# 摘录段落

- 所以，什么最重要?什么都重要，但又不是非有不可。
因为你曾经认为最重要的，总有失去的那天。遗憾总是人生的常态。

- 工业就是过剩，过剩就是工业，过剩，是真理。

- “世界上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后，还依然热爱生活。”

- 德尔斐神庙三句箴言中流传最广的一句是“认识你自己”，相传这是古希腊哲学家苏格拉底所言，尼采在对这句话进行阐释时写道：“离每个人最远的，就是他自己。”

- 人生的所谓“努力”，其实也是要有天赋支撑的：得天生体力好，能扛住日复一日的辛苦劳作；得天生脑力好，能习惯烧脑的工作；得天生精神抵抗力强大，适应压力和快节奏；还得运气好，否则碰到几次倒霉的事件人就精神崩溃了。

- 一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。  --《金刚般若波罗蜜经》

- 在一个多种族国家里，主体民族之外的异族女性是资源，男性是竞争对手，打压雄性，俘获雌性是消灭异族的有效方式，当然，当了几百年奴隶代理人的阿三要除外。

- 缅北恶魔：拆“碳基零件”，玩“人体乐高”

- 国人普遍缺乏松弛感。
抽烟喝酒打游戏吃喝嫖赌抽都是逃避。

- 最近看到一句话很好，叫人生的甜蜜就像刀头蜜糖。
舔那一点蜜，一嘴的血。

- “如果个体的困顿和集体无关，那集体的荣辱又与个体有什么关系呢。”

- 古代的皇帝大臣，富商权贵，个个三妻四妾男欢女爱，吃人不吐骨头，然后要求老百姓守身如玉，言听计从……你所谓的道德，以为是多高尚的东西吗？权贵给平民带的狗链子罢了，当然听话的狗已经能叼着绳子自己牵自己了……后来狗发现了不是所有地方都是带着链子的，想要站起来！然后就被质问不愿意当狗了？！还缅怀过去，呵呵，家里有皇位要继承吗？

- 人民的愚蠢在于，他们既不专业，也不想负责任，但又想做决定。

- 苦难流向了能吃苦的人，爱流向了不缺爱的人

- 爱国主义是流氓最后一块遮羞布（爱国主义是流氓的最后的庇护所）--卢梭

- 教想学做生意的人一句话。
行商，能坑就坑。
坐商，能让就让 。

- 人教人，一辈子学不会，事教人，一次就记住了。

- 世界上最无耻、最阴险、最歹毒的赞美，就是用穷人的艰辛和苦难，当作励志故事只来愚弄底层人民。

- 什么人必须吃一些苦，虚掷一些年华，以此来变得崇高，这种想法，不但有害，而且有病

- 好看的皮囊千篇一律、好使的脑子得万里挑一。

- “不孝有三，无后为大。”

意思是：不孝顺的人才会生三胎，

没有后代的话，我就是大爷。

- 儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福。
最苦天下父母心，不生孩子我省心。

- 明确清晰并执行有力的法律，哪怕严格，对生活的影响，也远小于，模糊不可预测或选择性执行的法律。
至于为什么有些国家喜欢搞，模糊不可预测或选择性执行的法律。
大概是因为“刑不可知，则威不可测”吧

- 严格立法，普遍违法，选择执法

- 德国理论，苏联国旗，朝鲜体制，印度宗教，韩国明星，日本动画，非洲学生，欧洲大人，最后还要润到美洲，买大house。
越南：没错没错，正是在下。

- 不管什么年代，都有它的bug。
只不过，有人在bug中获利，有人因 bug沦落。

- 一個人的命運啊，當然要靠自我奮鬥，但是也要考慮到歷史的行程，（我絕對不知道我作為一個上海市委書記怎麼把我選到北京去了。）

- 血海深仇重于泰山，世间几人见过泰山。
邻里纠纷碎如芝麻，是人都吃五谷杂粮。

- 男性是消耗品。
一切社会文化现象都是生理基础决定的。

- 问:什么样的孩子最难在社会上立足?
答:老实孩子，没有家底，却有家教。法家锁喉，儒家插肋。

- 火箭腾空的时候，火箭上各部分是乐观还是悲观，取决于他是在驾驶舱还是燃料仓。

- 不要谩骂以前的自己
他当时一个人站在雾里也很迷茫

- 人与人之间，冷漠才是自然的，敌意才是真实的，欺骗才是正常的。

- 经济学手段，不怕你逐利，只要逐利你就跳不出这个圈；就怕你不逐利，那就麻烦大了。

- 活到这个岁数，我算是明白了一点，成功只是偶发事件，失败才是人生常态。

- “良心是我心里一个三角形的东西。我没有做坏事，它便静静不动；如果我干了坏事，它便转动起来，每个角都把我刺痛；如果我一直干坏事，每一个角都磨平了，也就不觉得痛了。”

- 靠山山倒，靠人人跑

- 随着年纪的增长，你会意识到几乎每个人都在应对某种程度的成瘾、孤独、悲伤、自我怀疑和焦虑。
除了伤病带给你的痛苦是客观存在的，其余的所有痛苦，都是你的价值观带给你的。

- 能改的是缺点，不能改的是弱点

- 你在意谁的看法，你就成了谁的奴隶。

- 年轻时怕得罪人，年纪大了就不怕了，因为想明白了一件事:得罪人比得抑郁症要划算。

- 如果有想见的人，那么就一定不再是孤身一人。

- 对待自己温柔一点。你只不过是宇宙的孩子，与植物、星辰没什么两样。

- 幸福的人也会给我们带来幸福，这是世上最简单的经济学。

- 自卑溢出来就变成了安静与温柔。

- 你仔细想想，你和谁在一起的时候最没有负担，最放得开，最自然，最舒服，最简单，那才是你心里最重要的人。

- 我们总是喜欢拿“顺其自然”来敷衍人生道路上的荆棘坎坷，却很少承认，真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为。

- 安全感永远是自己给自己的。

- 这是你生命中最好的年纪，身体健康，亲人安在，现世安稳。可惜你意识不到，因为一点小事，心情就一团糟。

- 学会拒绝别人。如果自己的理由出于正当，就不用害怕拒绝对方。
因为当一个人开口提出要求的时候，他的心里早已经预备好了两种答案。所以，给出任何一个其中的答案，都是意料中的。

- 你不需要多努力，只要每天不被打扰两小时:请务必每天留出两小时完全不被打扰的、绝对自由、固定的安静时间，抵制一切诱惑，拒绝一切社交，专注地去做你真正热爱的事情，坚持三年，它的回报是惊人的。

- 即便不成事，做你真正喜欢的事情，带来的情绪价值也是极其珍贵的。

- 你越是上进、勤奋，讨厌、嫉妒你的人就越多。他们会不断的否定你、打击你、给你泼冷水，千方百计的让你相信，他们做不到的事情，你也做不到。

- 人是怎么熬过低谷的?成年人，不会歇斯底里的呼喊，只能按时吃饭、睡觉，以及长时间的独处和思考。像植物一样安静、自愈，然后蜕变。

- 拒绝别人这件事只有零次和无数次。当你真心诚意的告诉别人“不好意思，不可以”，迈开这一步，你就会发现，原来拒绝是如此的快乐。

- 刚认识你时，感觉你浑身散发着光芒。后来我不喜欢你了，怎么看你都是黯淡的。我一直在想，那光呢?其实，那光是我眼睛射出的。

- 我的不幸，恰恰在于我缺乏拒绝的能力。我害怕一旦拒绝别人，便会在彼此心里留下永远无法愈合的裂缝。一太宰治《人间失格》

- 不要动不动就说自己寒窗苦读十几年，因为寒窗苦读十几年，你受的不一定是教育，你可能受的是教育的伤害。

- 快乐分享错了人，就成了显摆。难过分享错了人，就成了矫情，甚至是一个笑话。

- 别人说你两句，你就受不了了。因为这两句话，又是吃不好，又是睡不好。你琢磨琢磨，你有多脆弱。人家打倒你还需要动手?两句话就把你 KO了。

- 本性善良的人，觉悟都非常晚。当别人聪明伶俐时，他们还又傻又呆，当别人懂得权衡利弊时，他们仍然一片赤诚。当别人都机关用尽了，他们才大彻大悟。后来虽然觉悟了，但内心还是保持着善良与天真。他们不断地寻找同类，最后却变成了最孤独那类人。

- 我是个实在人，总吃亏咋办?

答:做了自己内心不情愿做的事，已经不实在了。

- 人生最大的荒唐，就是在烂人、烂事上纠缠，它能耗光你所有的正能量。遇到烂人，及时抽身，遇到烂事，及时止损。

- 对异性的认知，很容易判断出一个人能不能获得幸福。

- 不要羡慕那些比你好的人，别人只是每一分钟都在做你不敢做的事情，吃了你不想吃的苦，说了你不好意思说的话，认识了你没有勇气认识的人，坚持了你放弃的事情。

- 很多中国人的一生，都在为养老做准备。年轻时做的任何决定，不是为了当下，而是为了“当你老了的那一天”。

- 维持良好人际关系的关键，并不在于你对他人的友善程度，而在于你实力的强弱。人们普遍对强者更加宽容。

- 退让带来的基本都是得寸进尺，别妄想能换来什么尊重和理解。你退着退着，就没有路了。

- 真正的优秀，一般都是几代人的努力，而大部分家庭是不懂规划的，导致下一代也在稀里糊涂中摸索半生......
