# 诸色界之雪葬谷



## （一）瞎话



我是一名教师，有的时候也叫做老师。不管是教师还是老师，只要有一个能耐就能吃遍天下，那就是要会编瞎话。所谓吃芦苇拉席子现装现卖不是多么神奇的事情；但是否把瞎话编好，能把人哄住哄服了，则把教师老师们划分出优劣高下来。

我教书也有几年了，瞎话没少编，也没被人揭发出大的毛病来；所以一直觉得自己混得也算小有成就。有的时候吃饱喝足了，我就像所有喜欢编瞎话的人一样去思索钻研一些形而上的问题，具有哲学气息的问题。比如说为什么人喜欢编瞎话。

我的结论是比较主观的，我觉得编瞎话就是艺术性的胡说八道；最高境界就是所谓大盈若冲，大圆若缺；什么时候瞎话编成真事了，那才叫至臻至纯的道理。很多人在这条道上成功了，而我还差的太远。我还觉得编瞎话的原动力是恐惧，是一种来自人内心里但是被不小心被揪出来的恐惧。一个人身心里面有少恐惧感，他就能在编瞎话的高峰上攀登多少高度，绝对正比，有的时候还是平方关系。

什么是恐惧呢？人和人对恐惧的理解和感受绝对是不一样的。我举个例子来说……

地上是厚厚的，好几天没有被风吹过，冻得僵硬的雪块；人的靴子踩上去，会发出一种撕裂纸的嚓嚓声，在寒躁的空气里汇集成一双双无形的小手，在人路的时候偷偷伸进你的脸蛋上，挠着，抓着……你走着走着就会觉得周围出奇的安静，每走一步，都会觉得身后有人在跟着，那是一个看不见的，总窝在你身后的人，在这大雪地里明目张胆地追着你。可是你就算是回头也看不到他，你环顾四周，只有闪光的雪和在树桠子里随着微风在摇头晃脑的黄草。

你会听见那喀嚓喀嚓的声音，走一步，响一声。而你清楚地知道，这雪地里没有人，只有你自己。

前面是被雪砌出来的一条路，后面是你乱七八糟的脚印睬踏乱了的沟沟壑壑。这时候天上的太阳却被得惨淡的云片子塞住了大半张脸，周围暗了，你也觉得天更冷了；你没有办法，还是要望前走，越走那雪就越深，零零碎碎的有雪花飘下来了，你身后边的声音也越来越响；千万不要回头，不要回头，一直往前走，往前走；就算那个人在后面拍你的肩膀，和你说话，和你答茬，你也千万不要理会，快点走就好了，只是不能回头，万万不要回头！



## （二）雪娃



东北的冬天，真是要冷起来，真他妈不是闹着玩的。

几场没日没夜的大雪过后，田里地上都好像乱滚了里儿朝外翻的新棉被，干干净净的，白花花抢眼的；也自然有那贪着玩没心眼的小孩被勾了来，三五一伙地在雪窝子里，铺了冰的河套上，撕撕扯扯，大呼小叫，连笑带闹地折腾打闹。有的小孩在拉拽摔打中丢掉了帽子，顾不得拣，或者根本也找不到去处，索性借着玩出来的一身热汗，继续迎着风滚趴追逐；结果晚上散了伙，回了家，就觉得自己听不大清楚人声了；进了屋子里还没等上炕，不经意一拔拉自那己坚挺的小耳朵，就有月牙形脆生生的小东西离开那不知好歹的小脑袋，啪啦一声摔到地上，砸成一小撮红艳艳的冰渣子。

我小的时候从来没有见过这种没有耳朵的小孩；但是这种描述却总在每年冬天下过雪以后，由大人们一边里三层外三层地给我穿棉袄缠围巾的时候，不厌其烦地絮叨出来；目的无非是要我警不要弄掉了帽子手套。有一次我还被我爷爷打了一巴掌，因为我在他给我系棉鞋带的时候撇嘴说：“我要是把耳朵冻掉了倒好，那就不用听你唠叨啦。”

巴然而在冬天里，真正能让包括我在内的小孩都噤声变脸色吓得想尿尿的，倒也不是可以冻掉耳朵鼻子手指头的冷天；而是那来无影去无踪的雪娃。

雪娃倒底是什么，至今没有统一和准确的定论。但是在老人和其它小孩子的描述中，它模糊地呈现出是一种个头很小，伸开手只能够到大人腿的，一身白毛，有着恶毒的小眼睛和一口尖尖烂牙的类似小孩的东西。据说它喜欢在大雪天里溜出来，趁风大雪大的时候悄悄地跟在人的身后面，瞅准机会，抱住小孩的腰，把他们的嘴捂住，一边朝脖子里吐冷气，一边把他们拖到荒郊野岭的什么地方，掐死,喝光血,吃完肉,再把他们的衣服扯成片丢在山里……大人的话一般它只挑那种醉鬼，或者落单的迷路的老人，也是抱着他们的腿，把他们拽进雪窝子里，嘻嘻地笑着，看他们在坑里活活冻死。

没有人真正遭遇过雪娃子，就连我们小孩子也不是十分相信这种迷信的，因为在我小的时候，电视和广播已经在乡镇里很普及了。在七巧板还有天地之间这样的少儿节目里，鞠萍姐姐还有董皓叔叔经常给我们讲各种科学常识；学校里的老师还有父母们都一而再再二三地摆事实讲道理，告诉我们，这个世界上没有鬼神，也没有妖精魔怪等等胡编乱造出来唬人的玩艺。

可是我们小孩还是半信半疑的，因为在开春的时候，从山里的流出来的河水里经常漂流有儿童的小衣服、鞋子等等；甚至在开阔的野地里，无论夏天还是秋天都时常能发现腐烂的书包、大人的裤衩……我自己就曾亲眼目睹过邻居家的老头早上的时候被人在道边的大沟里发现，他的眼睛和鼻孔里都流出黄的的水来且凝固成闪耀的冰条，整个人缩成了一团；后来他们家人想把他怀里的钱掏出来，就把他放在灶坑边上烤了一上午，结果神奇而又骇人的是，已经死去多时的他又伸开了胳膊腿站了起来，扶着锅台大骂他的大儿媳妇，最后咳出一大口血，又没了声音。

我对我的同伙小刚子、蔡美铃讲过好几次这事儿；但是他俩嗤之以鼻，他们和我的小学班主任一个口吻：

“你就是个爱编瞎话的小兔崽子；将来你就是个没脸没皮的骗子，被人抓去先劳改后枪毙。”



## （三）课堂游戏



我承认他们讲话是有点伤自尊心，但是这不影响我们的友谊；我们在爬墙进机械厂的仓库里偷铁零件钢丝什么的换钱买糖吃这种事情上还是相当默契的，从来没有失手，也没有分赃不均彼此伤和气。而且虽然他们总说我爱编瞎话，讲话不可信；但是每次玩上课的游戏的时候，他们总喜欢要我当老师。

这也是没有办法的事情，那个时候我爸爸妈妈都是地方上有名的知识分子，家里的书虽然没人看，但是总能引起邻里街坊时不时的惊叹。我对一本叫《反杜林论》的书特别有感情，因为有一年夏天我家窗台露了雨水，把它的硬皮给泡烂了，里面厚厚的纸页被水发过，再一烘干之后变得柔软蓬松，那时候我脑袋也不大，把那书翻开垫在脑勺后面煞是舒服惬意；而且还可以用翻页的手法来调节它的高度，根据我的心情和疲劳程度来变换躺姿。时而久之，就在街道里有了这样的传说，那谁家的小谁，屁大点一个人，天天看马列著作呢；将来一定是大有出息了不得的人物！

他们的确当着我的面向我妈妈求证过，我妈妈总是能用含糊其词的话不以为然的笑使出太极手法把话题推拉开去；我暗爽得紧，虽然那些砖头巨著对我在计算多位数乘除法和默写李白诗歌方面没有起到任何实际指导作用，但是很是风光地要我们家周围的小孩在组织课堂游戏的时候屡屡把我推向了老师的默认值地位。

其实那种课堂游戏更多表现出来的是对传统学校教育的颠覆和嘲讽；而不是发自童真与自然的对知识的爱戴和对老师的崇拜。

一般来说，参加这个游戏的总是那么五六个人；在大林家柴房后面的空地上摆出小板凳，柴房的后门因为是老榆木板，呈现暗红色；一拉开就可以当板了，粉笔都是我们从学校里面捡来的，白色的居多，彩色的就比较稀少，但是因为总有人喜欢拿粉笔在墙上乱写乱画谁谁谁是大王八蛋之类的话，所以往往会不够用，后来有一次我妈妈见我们这群小孩实在是有品性，干脆从她的学校里搬了半箱丢在那里，因此更加奠定我在这个私立流动学校里的领导地位。

我常常沾沾自喜，我是天生的老师，虽然那个时候我还没有通过普通话等级考试，也不知道世界上除了语文和算数之外还有物理地理几何化学生物之类的科目；但是我却分外清楚地领会了有教无类的高尚思想，从来不拒绝幺红和她的两个清鼻涕弟弟来上课，甚至还鼓励他们举手回答问题，并不时给予表扬和赞许。

幺红的弟弟对我一生都有深刻的影响；那个时候他们大概四五岁，短小精悍的四肢被一团或几团混沌的物质包裹着，从他们的保护物上我可以清楚地了解出他们俩最近的饮食和排泄情况，但是就是观察不出他们倒底是以蠕动还是行走的方式在这个地球上移动的。他们俩的脸上有几个洞，放光的当然是眼睛，流出水来的应该是鼻孔——其实那也不是水，应该是一种浅灰色乳状混凝的物质，春秋比较粗偶尔会呈现黄色绿色永远平行而又称地挂在他们的嘴上面，能惊无险地灵活伸缩的两条——哦，我说对我一生的深刻影响就是：到今天为止，我在吃火锅或麻辣烫的时候捞起那种软软滑滑的粉条粉丝的时候就会想起他们来……

幺红并不是这两个小死崽子的亲姐，她亲妈跟人搞破鞋跑了——还有一种说法是她爸和别人搞破鞋以后带着她跑到了这里来，但是后来我长大了一点觉得这不太现实，但是总之她爸她妈还有现在她的后妈里至少有一人曾经或正在搞破鞋——算了，不说破鞋了；幺红那时候八岁，要不就是九岁；她身上时时刻刻带着一股迎风三里地无风顶上天的，混合着植物纤维腐烂的气息，并给人以温热感和失禁感的尿骚味。她个子不高，其实绝对可以说是矮，头发剪成学校墙上的刘胡兰画像里那种，手上永远有东西：春天里的六分之一块月饼，她纂在手里没事就舔一舔，一般来说可以舔到六一儿童节；叶片黄且皱的整根大葱，要是另外一只手上有馒头的话说明她这个时候比较安全，要是没有的话，那她很可能用这个东西抽人。

或许就是这些肤浅的原因，我们一群小孩都不喜欢幺红和她的两个弟弟。

有一天我们又在上课，轮到蔡美铃当老师，无法避免的音乐课，她坐在她自己从家里带来的小板凳上，前面摆了一块长木板假装是琴，手指头叭哒叭哒地敲在上面，人模狗样地自己唱着歌，好像是那个“我们的祖国是花园”，因为这个时候她是老师，所以我们要按照她的意思，她唱一句我们就得跟着唱一句。忽然间蔡美玲唉呦一声叫了起来，我们这些学生也都跟着“嗷”了一声，好半天蔡美铃且羞且怒地转过头，伸出手指来，原来她是被木板上的毛刺给扎了，她马上用自己那红艳艳娇滴滴的嘴唇咬住了自己那粉嫩嫩水灵灵小葱一样的手指头，含着吮着，想把那木头刺给吸出来；这时候她的心情一定很是不爽，那从小就泛着狐狸骚的小眼睛一下子就瞥见了在班级，确切地说，是在人堆里，最后面几乎靠近大门口的角落里的幺红，和她的一个弟弟。

蔡美铃习惯性地咬了咬牙，喊了一声，妈了个逼的，然后就摇晃着她粉装玉砌的脑袋挥舞着一根小木棍；带着小女孩纯真无邪的笑容就冲下了讲台，尖叫着，狂喊着：“谁叫你们两个逼样操的进来的？”

接下来是全体人员沸腾的欢呼和笑闹；蔡美玲用木棍，么红用拳头（那时候已经是秋天了大葱比较疲软）开始了撕打。蔡美玲对幺红有一种发自内心的浑然天成的狂野的No Why的憎恨。幺红对蔡美玲纯属发泄的攻击也从不怯懦，她知道她和弟弟来朝拜教育不是罪过，蔡美铃的挑衅和狂妄才是他们苦难的源头。她们俩打得那个热闹，但是观众们在捧腹大笑的同时其实心里面都在说：打吧打吧，狗咬狗一嘴毛……直到-----

我问身旁的小刚子：“幺红的弟弟呢？”

　小刚子张望了一下，突然惊恐地大喊：“啊！么红的弟弟去找砖头子去了！”

　先是蔡美玲的一声尖叫，然后是幺红和她的弟弟拎着砖头追了蔡美玲好几条胡同，直到蔡美玲躲进了她一个舅舅家的大门里。

我说这件事无非是想证明幺红和她的弟弟阶级地位不高，几乎到了人人兴起既可诛之的地步；但是哪里有压迫哪里就有反抗，这个世界上，只要是活物，就不要随便招惹。



## （四）心慌慌



其实我很小就明白了得当既为失去，刹那才是永恒，短暂方为美丽，贼偷不如贼惦记的真理。举例来说：

暑假。

在期末考试之前，没有人能理解那种期盼解放的煎熬感；期末考试之后，没有人能理解没事可干天气又不好的郁闷。按照惯例我们三年级的小学生们都得到了语文一本数学一本的假期作业——这个我们从蔡美铃手里搞到了一本前三年级学生去年的存货用了一下午就嘻嘻哈哈地抄完了——操他妈的要分数运算去死吧小数点后保留几位关我鸡巴事——只剩下一种叫做“小楷”的抄写汉字练习，每天要写两张田字格；暑假一共有惊人漫长的58天，也就是说要写106张田字格。但是聪明智慧得巧夺天工的我早就领会了一只手夹三只笔写字的技术，写一行得三行——我还不是最厉害的，我邻居家有一个小孩能夹同时五枝笔一起写，就是说人家写一行得五行；但是嫉妒也没办法，谁叫人家是有六个手指头呢，后来还有小孩发明了用一只尺子上面同时捆好十到十二只笔，并巧妙地保持着动作协调和田字格之间的距离，轻松愉快地可以同时写好一整篇小楷的艺术——总之暑假作业早早地对付完了，闲下来应该好好地玩乐了。

但是天遂人愿的时候毕竟很少，不是天下雨就是有谁谁到城里或更荒僻的乡下去。平时颇受欢迎的周末也成了一道难关，因为那个时候爸爸妈妈会呆在家里看着你做作业;即便是你谎称你做完了，他们也要盯着你对着那些书书本本装模做样一会才安心。

所以说暑假真的是很烦；很没劲，有的时候想找个人玩都困难。因为那些平时苍蝇一样围着你乱转的大头小脑袋的家伙们不是串亲戚去了就是被勒令看家不许出去。

好不容易熬了三十天，周围那些小孩又都出现了，先谈论了大家的各种见闻，很快就组织游戏，出人意料的是，大家都一致同意玩上课。蔡美玲去她姥姥家了还没回来，大家都很愉快，因为她在当老师的时候总喜欢教唱歌喊得大家嗓子冒烟不舒服，当学生的时候又总举手要是不叫她回答问题她就耍脸色给人看，百分之百的小贱人脾气，光看她就烦死了。

我早就心里痒痒了，天啊，没有人知道我在童年时期就是那么的喜欢的教学！真的！我现在也很喜欢。

后来我百般考虑决定给他们上语文课，主要教学内容是诗歌欣赏。

天生就具有专业精神的我先用白粉笔轻轻地在粗糙的假想板上打上格，然后用红粉笔尽我那个时候的所能风骚地写了煞气逼人的两行字：停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。接下来我用一根干枯的树枝来指着那些字，声嘶力竭地喊了起来，一遍又一遍地要下面坐着的五个小孩跟着我念。大概是吃了一夏天闲饭，这群人力气和声调都比以前高，我很满意，直到我自己也喊累了，才笑眯眯地说：

“有没有哪位同学愿意举手来读一下？”

于是下面有六只手升了起来。我迷惘地仔细观察了一下学生们，从肉眼看辨别的角度来说，他们的确都只举了一只手，我慌了，喊道：“后面是谁啊？”

一脸不情愿和厌恶的小孩侧过身，我看见幺红俯身在一块烂木块上，就像一只戴了花的大爬虫那样羞涩而激动地看着我，看着我身后的板，看着板上的字。她的确带着一朵花，那时我们那里很常见的生命力极其顽强的一种叫做“扫帚梅”的东西，可以从入夏的六月开到十一国庆节前后的白的红的黄的总给人杂碎感气味也不雅的大花，她折了一只最红色的，硬生生地插进她那肥沃的头发里，很。

我心里面也觉得恶心，但是我知道我现在是一名老师，我面对的生灵在教育面前都是平等的，我不可以把我的生理反应表现出来。是的，我是一名老师，一个天才且优秀的老师，于是我挤出笑容，和蔼可亲地说：

“啊，那你来读吧！”我边说边用树枝敲了敲板，下面一片骚乱，我听见有人朝地上吐唾沫的声音，还有那种深夜的厨房里老鼠咬东西般细碎的窃笑，我翻了大大的一个白眼，说：“安静！”

“你，你来念吧。”我庄严地看着幺红，焕发出神圣不可侵犯的神情。

幺红张开了嘴，发出了几个模糊不清的声音；我猜她是太紧张了，第一次上课当着这么多同学和这么优秀的教师的面自然是会惊慌失措的，我矜持地点点头，说：“很好，请坐吧！”

我不知道幺红为什么要摇摆她的屁股并发出咯咯的怪声，但是从她脸上舒服的表情看得出，她希望受教育，渴望知识文化，也希望在这个集体里有她的一个小位置——但是她在坐下来的时候却一下栽到了地上，不知道是谁一脚把她落座的木块踢走了，她哈哈哈地笑了，她没有生气，只顾忙着用手扶正自己头上的花。

接下来我把四行诗擦去了，重新一笔一画地书写，目的是为了教同学们掌握生字，一切都很顺利；但是最讨厌的是我只写到停车坐爱四个字，不知道谁喊了一句：“演动画片了！”

我一直怀疑除了我之外的人类的都会一种叫做瞬间转移的魔法；现在我的怀疑有了具体的进步，那就是这个魔法是存在的，但是除了我之外，好像幺红也不会。我叹息了一声，摇摇头说：“下课吧。”

幺红还坐在那里，我有点恼了，心想你别把我家院子坐埋汰了。但是她好像很不愿意走，我只能哄她：

“明天我还要上课，你再来吧。今天放学了。”

“明天还上课？”她神气活现地问。

“哦，明天还上课。”

我看着幺红茫然远去的背影一声长叹，但是也决定去看动画片。我们家后院子的篱笆上只留下了一小半句古诗。



然而第二天我还是没上成课，不是我不想，而是我被吓倒了，生病了。

事情要从早上说起来，那天的天气真叫一个怪，上午的时候天还好好的，刚吃过午饭就晴天一个爆雷，接着一阵怪风驾起一片尿黄色的片儿云，那淋淋漓漓的雨珠子砸得玻璃和窗棱子咣咣乱响。我正枕着《反杜林论》想眯一小觉呢，就看见挂在院子里洗了晾着的红领巾飘飘呼呼地被风卷了起来，向我们家院子外边飞去。

上个学期我已经搞丢了七条红领巾，还不包括我妈妈在愤怒中临时用窗帘被单子剪出来的那几个红色的三角形；我不知道我妈妈忍耐的极限是多少，但是假期里要是在再丢一条，那么她火山暴发秋后算帐的日子一定会超前来临。我慌了，下了炕，冲出家门，一路小跑——说来也奇怪，我一出门，雨就停了一半，我只能闭上右边的眼睛不要雨水冲着，睁开左眼在风中追着我的红领巾。

跑来跑去风儿把我的红领巾丢在我最不期待的地方就走了，这个时候我身上也湿透了一半，我站在幺红家的后院子口不知所措，任凭我那被烈士的鲜血过的红旗的一角挂在幺红家能挡住房屋后窗的茂密的李子树上。

“操。”我感慨，我烦躁。但是没有办法，我要拿回那革命的圣物；而且我也不是不会翻篱笆，也不是第一次偷偷溜进别人家的院子了。我蹬着那些木架子没费什么力气就摔进了幺红家的园子，几乎没有发出任何声响。我蹑手蹑脚地溜到那低矮的李子树下面，想摇晃树干把我的红领巾摇下来，但是不小心，只是很不小心地一撇，我看见：

一个屁股，很大的很大屁股。暗黄色的屁股，不知道是不是也和我一样被雨水浇湿了一半，显得湿淋淋的看起来在发光，那个屁股在窗子里面压在一个白呼呼的面团子一样的东西上面，在上下起伏，凶猛地上下起伏。我吓坏了，但是这还是不最可怕的，最可怕的是我在几秒种后看见幺红的妈妈的头斜着从窗台里伸出来，闭着眼睛，张着一张血红色的大嘴，她的舌头类似蛇的芯子一样在一伸一缩；两只手也从窗户里面伸出来，卡着幺红妈的两个发酵得很好的大奶子……我听见夏天里狼狗因为热而狂喘气的声音。

算了，我还是不要红领巾了。

我黯然地后退着，并在他们家的园子篱笆里发现了一个洞，我钻了出去；无精打彩地在附近的几条小路上转圈；我不知道该怎么办才好，其实红领巾对我来说还是很重要的。

幺红出现了，她肩上有一个篮子，她正在外边的篱笆边缘和田地里挖婆婆丁用来剁鸡食；第一次我看见她会这么高兴，我兴高采烈地几乎是一蹦一跳地来到她身边，摇头晃脑地说：“幺红，你快回家去，我的红领巾挂你家树上了，你给我拽下来！”

她那怪异的小眼睛里盯着我看了一会儿，嚼着自己的嘴唇说：“俺妈现在不让我回家。”

我聪明伶俐的大脑袋稍稍转了一下，慢条斯理地说：“哦，你要是不给我找回来红领巾，我以后就不让你上课了。”

你说我怎么就那么聪明呢，么红听了我的话以后，放下手里的篮子，颠着小脚丫子，甩着头发上的泥土星子，没说一句话就进了自己家的大门。然而我终究也没有拿回我的红领巾，因为我在外面等了她好长时间她也没出来；我妈妈回家做饭的时候厨房里从上到下返烟，熏得我们一家人哇哇乱叫；原因是既然下午的怪风能把对面邻居家的一个大花裤衩吹到了我家的烟囱上，那么吹散个把手绢红领巾什么的也不希奇了；而且傍晚的时候我就病了，发烧了，做恶梦，梦里有很多黄的白的大屁股纵横交叠，一半干一半湿流淌着各种东西，分不清是屎是尿。

好像那一年的暑假在我病好了以后就结束了，开学以后红领巾的事情又折磨了我好几天，但是最为可恶的事情是老师凶恶地非说我的小楷少写了十张，我据理力争她也还是不满意，每天把我留在教室里补写，一直写到我丢了那学期的第二条红领巾为止。

我大学刚毕业那一年，我们县里枪毙人；用一个大卡车拉了那个把脑袋剃了个半秃的男的在大街上展示，我妈妈意味深长地对我说：“你知道么，他小的时候还是咱们家邻呢。”

“啊？谁啊这是？”

“幺红她二弟。”

“哦，她大弟弟呢？”

“去年跳发电场围墙偷电缆丝被过死了。”

“那幺红呢？

我妈妈嘿嘿地笑着，她告诉我，三年级的暑假里，幺红她妈打发幺红去林场送东西，半路上幺红就走丢了，再也没回来；可能是被野牲口子吃了，也可能是被人贩子拐走了。

但是我和我妈妈回想并分析了一下，很快就排除了后面一种可能。



## （五） 肠子沟



我用前面的四个段落综合说明论证了我是多么具有天赋和敬业精神，以至皇天不负有心人我在十八年后真正成为了一名光荣的人民教师。而且鸟枪换炮；我现在不需要缩身在又是柴火又是白菜的小院子里在烂木板子上写字，而是享受着空调多媒体设施用麦克风对着天之骄子们胡吹乱侃，我嘴上不说但是我心里面爽到极点。

但是在我家人眼里，我还不能算出人头地，但是我不在乎，我热爱我的本职工作，也爱我的本职工作带给我的寒假暑假和不可计数的太多没有课就能蒙着被在床上睡觉的清晨和正午。

今年我又在冬天的时候回了老家；美其名曰国家团聚，不如说吃饱了躺在热炕头上养膘。我们家过年的活动其实很简单；七大姑八大姨一干亲戚人等炕上炕下里屋外屋摆上一个麻将桌，不打到人人都饿得头晕眼花绝对不收手，电视机里如常地播放着春节联欢晚会，里面嘻嘻哈哈地传出这传统节日应该有的一些噪音，但是时不时地会被那哗然的麻将摩擦碰撞声和得意忘形的叫喊所淹没……是的，这就是我全部春节的记忆。

终于熬到了初三，突然传来了今年新婚的小刚子邀请我到他家里去吃狗肉的消息。我乐得一个跟头就从炕头上栽下去，但是我妈妈却有面有难色地对我说：你真要去么？他结婚以后家搬到永安林场去了。

我皱起了眉头，路是有点远，天是有点冷，但这些都不是最主要的，最麻烦的是从我们镇子到永安林场唯一的通路是一条大沟，横跨三个山头子的深深的大沟，有一个听起来就让人后脊梁发麻的名字：肠子沟。

从名称来看就可以知道那里的地理环境了，肠子一样的曲折迂回。但是这还不是最直接的原因，之所以会和肠子产生瓜葛还要追溯到刚解放那阵，那时候整个长白地区最凶残最性格的土匪头子黄疤癞子被政府围剿，就藏在那些山沟子里，但是最后还是被人民军队抓获，枪毙了；但是他被打死后，有围观他的仇家贫苦群众还不解恨，愣是用一把砍刀到把他身子剁成了两截；结果不知道是先前那一枪被把他打的死透，还是后来的一刀屈得他怨气不散，那黄疤癞子竟然睁开了眼睛，嘴里滚着血沫子两只手在地上抓着爬着，拖着半个肚子在那山沟子里愣是爬了半个坡才不动弹，淌出来黄的绿的红的的东西里面有一条条的肠子在路上挂着，让家养的野生的狗子们逡巡流恋了大半年。

于是他爬过的地方及附近就美其名曰……



但是我要吃狗肉，我一定要吃狗肉。

没有任何词汇任何语言能表达我对狗肉的热爱；我给我们家的乡下亲戚打电话问候的时候一定不忘记加上这一句：“你们家的欢欢（或旺财或喜来宝或......）长大没有啊？”我这个人其实不爱打麻将不爱抽烟就是爱喝点小白酒搞点酱狗肉夹个大蒜瓣什么的吃吃，我的这个特点被我家里人发现了之后，他们都说我去当老师太可惜；要是在基层工作，五年怎么也能混个镇长，搞不好还能混个副县长。

在麻将的摩擦声中，我穿上棉靴子，套上小马甲，披上大衣，对深爱着我的家人们宣布：“那我出去了，晚上也不回来了。”

没人理我。

“那我出去了，晚上——”

“给大舅倒杯水来。”

我出门的时候套上了那种风骚旷世的大红围巾，对着结了冰花的玻璃窗猛然那么一甩，昂首挺胸出了院子，我终于明白李玉和为什么那么潇洒了：他很孤独，一定是的。



过年的时候，老家只有两种颜色。苍茫的白，和温暖的红。我在几乎空荡荡的小街道上划着步，不紧不慢地走着，看那白杨树在寒风中颤抖；看那些老朽的门上贴着的大大的福字和一层叠一层积累了岁月的春联；看那些嘴里叼着烟的小孩在东一下西一下叮叮咣咣的放鞭炮；还有那十几岁半大的小男女半遮半掩地彼此挎着腰，低声嘻嘻哈哈地在眉来眼去。突然间我觉得自己很另类，这是究竟是一个我熟悉的世界，还是我陌生的世界呢？我花了十二年的时间来练习文言文阅读三角函数和完型填空并用一场考试确保我以后不再长期生活在这里，可是我一直在通过学习哲学心理学语言学来确保我可以有能力向中国电信中国移动通信铁道部邮电局民航交纳人民币来和这里保持联系：这就是我目前的人生成就。

我实现了我的理想，作一名合格的老师。虽然在课堂上每隔两三分钟就有短信息接收的声音我的音容笑貌远不如申江服务导报或是魔力宝贝攻略书更有吸引力，虽然我不知道哪一天我才可以搞到一张中华人民共和国土地使用凭证或是驾驶执照；虽然我每天都在卖力地用唾沫和声波向我下面的人群喷射莎士比亚的艺术成就和古典主义小说的诸多原理；但是我依然迷惘、焦躁和彷徨，我找不到我自己的方向，真的，我真的找不到自己的方向了，我不骗你，操，我这是走到哪儿了？



所以说走路的时候一定好好走路，不要胡思乱想。

鬼知道我什么时候出了镇子，傻了吧叽地就带着我的人生感慨就来到了镇子口的岗子头上；我张望了一下前面的松树林子，深吸了一口气，哦，前面就是肠子沟，沿着这唯一但不是笔直的大道一直走，凭我的一双长腿和气死骡子羞死马的脚力，天之前我就能到永安林场。



## （六） 风雪降临



我之所以拒绝几辆马拉车的搭载并不是因为我的高傲；而是我觉得我自己很久没有这样独自一人可以在清新自然的森林中漫步了，我可以感受，我可以思索，我可以......他妈的我还是说实话吧，那些老农出价十块钱，我身上只有一百块，我的所有零钱都被我妈妈借去打麻将了；他们没有一个人身上能找开一百元，所以我只能翻着白眼悲叹世风日下人不古继续我的感受和我的思索。

我不知道看我这篇鬼话的读者们有谁见过白色雪原中的日落。我在翻上第一个小山头的时候就看见了，下面的田野是完整纯白的一片，远远的地方厚重平铺的金黄与深灰相间大块大块的云朵上，有一枚红色悠闲的夕阳，雪地因此而闪耀出淡淡的红色。我见过浪漫海边的日落，见过繁华城市的日落，也见过万花绽放的山谷的日落；但是都不如今天偶然入目雪原上的日落让我产生一种海阔天空的伤感，看到这荒凉寂静而又光明四射的景色，我禁不住有一点想哭的冲动。

相信我吧，要是你一个人在零下十几度的气温里在前不着村后不着店的山路上想起你原本可以躺在热炕上吃吃喝喝，你也想哭的。

看了一会儿日落，我抄起脚步朝前行走。很快旁边的树木松树就少了，取而代之的是那种睁着大眼睛的白桦树；很快也有坟包凸现出在道路两旁，我突然想起来，我姥爷好像就住在这附近，我好久没回乡下了，清明节也没给他烧过纸……我数着坟包，突然手机响了。

陌生的号码；我本不想接，但是转念觉得可能是小刚子用公用电话打来问我走到哪里，于是就举手接听。

“您好？”

里面是呜呜的蜂鸣声，吱吱乱响；”您好？请问？”我放大了嗓门。

依然是模糊不清的噪音，我又喊了几嗓子，心想可能这里是郊区，信号不好，就挂掉了。

在我的印象里，好像要到永安林场一共要过六道坡，我爬了两个坡之后童心大发，在第三个下坡的时候，蹲下来，用手在地上推了一下，光滑结冰的路面一下子就把我送到了坡底，我哈哈大笑，真好玩。拍拍身上的雪回过头还想再玩一次，可是我看见坡顶上有个人影，呼呼的，一闪就没有了，我想喊，可是没有出声，我的血压不太好，算了，不玩了，快路吧。

两边的树越来越密了，也越来越高，几乎都看不见天。到第四道坡的时候，我决定再玩一次雪滑梯，我刚蹲下来，准备推自己下去，手机又响了。

“您好？”

依旧是嗡鸣，不，这次我觉得更像是低沉的狗叫的声音，那种很多很多狗一起闷哼蠕动喉咙的声音。我关了手机，对着前面长长的白白的亮亮的道路咧了咧嘴，我要痛快地滑——但是我还没有推手，我就觉得身后有什么东西突然捅了我一下，我一下子就前倾，带着风声溅起雪块从坡上滚了下去，还好有雪的地面摩擦力不强，我转了几圈摔到了坡底；我恼火而灵巧地翻起来回头就骂：“操你妈你谁啊——想死啊？”（本来我想用长春口音来着，但是还是用了扩散力比较强的辽源口音）。

可是坡上面没有人，天不知道什么时候下来了；风一吹，树枝上就抖下雪了，那磨得细细的，碾得碎碎的小雪花，撒在人脸上，一麻一麻的。

我害怕了，我不玩了，我要快点走了。

于是身旁的树木快速后移；我听见自己的脚步在雪地上歌唱；在光线昏暗的树林里的小道里犹如欢快的进行曲，哦，不，好像是二重唱。我停下来，歌声没有了，二重唱也没有了。心理作用，一定是心理作用，或者是回声，我告诉我自己。可是不知道为什么，雪花已经变成了雪片了，这种雪片粘粘的，沾在眼睛上很难过，我揉着眼睛，继续前进。——我还是觉得后面有人跟着我。

我开始考虑是不是回头看看。

当然我在考虑是不是要回头的时候脚步并没有停下来，但是我越来越觉得千真万确的是，有人在身后面跟着我，而且不是一个大人，应该是一个体重很轻，没有呼吸的东西。我走一步它也走一步，我停它也停，好几次我都感觉它在摸我的裤角——我的SAMUE&KEVIN牛仔裤——我还因为买了它得到过F4的海报；我在心里面呼喊着：我是一个唯物主义者，世界上没有什么......

或许是我走得太急，雪又下得太大了——这个时候满天的雪已经像是碎纸机里的卷出来的纸片了；我“咣”的一声撞到了一个硬硬的东西上面，是树，我用手去摸脸，就在这个时候，我的腿突然在一下之间就被什么东西紧紧箍住了，冰冷的声音的尖利的东西，因为我没有准备，我一下子就它拉倒在地；好在我还没有丧事意志，两只手一下子勾主了前面的树。于是我觉得我的身体在被拉长，我的脚下面有极其有力的事物在奋力拉我，它是谁，它是什么？它为什么要拉我，我生气了，大骂，一只脚向后面蹬了一下，我踢到了一个球体，没猜

错的话，一定是头。

这个东西力量好大的，好像就连我用手勾住的树都在它的拖拉下在向后移。现在天上似乎已经不是下雪了，而是在下着明晃晃的刀片子，我真的怕了：“你别拉我啊！别拉我！”

风声雪声中我听见咯咯的声音，是动物又像是人的叫声，它在回答：“我就要拉，就要拉……”

我也真是急了，善于狡辩雄辩诡辩吹牛逼不打草稿的我只会喊：“你别拉我，别拉了！”

咯咯的声音越来越响了，好像它在咀嚼什么东西，我感觉不到我的脚了，它还在吞吞吐吐地说：“我要拉——”

我怒了，我要发出尽可能声音，一方面驱除我自己内心的恐惧，一方面是为了威慑那不知名的生物，我用出所有的能量，大声狂吼：“你拉，你拉屎啊！我告诉你，我可是老师！知道什么是老师么？你要是得罪了我，我就要你补考补到死，要你一万年也得不到毕业证，我是老师，我要去吃狗肉，我要打麻将，我要，我要，我还要上课——”



我那天的声音一定很大，整棵树上的积雪都被我震下来，一起下来的还有一个老鸦窝，几个塑料袋。我喊够了之后，才发现我的脚可以动了，我抱着树站起来，回头就吐了一口痰，“你妈的……”

其实我身后什么都没有，只有一团团的雪和零乱的小脚印，再就是一个鲜红的东西；我解开我的围巾气势汹汹地跑过去，准备见到任何活物都用我那唯一的武器攻击。往死里打，操他妈的。等我靠近了，却张大了嘴，除了吐出冷气，什么话也说不出。

地上有一朵扫帚梅花，红的的瓣，黄色的芯，已经冻成了一坨，但是完整，新鲜，和夏天里的一样。

我举目四望，森严的树，闪光的雪，还有一片片的山坡；有风在呼啸，在穿梭，时而近时而远。



（尾声）





其实我也不知道我写这个故事，或者，说这些瞎话的原因。

我现在工作的地点离那个有大风和大雪的山谷很远，截止到2003年末，需要四百六十七元的火车旅行费才能到达。谈不上怀念，也谈不上后怕；但是那种细碎的小脚步和咯咯的低声却总在我脑后面响起来，尤其是在我转过身来在板上写字，或者走到教室某一个角落里单独谈论一个问题的时候。我厌恶这种声音，痛恨这些老大不小的男人和女人每年交纳上万元的人民币之后竟然也要在教室这么神圣的地方发出这么没有价值的声音。

于是我决定以毒攻毒。

“OK；同学们，我知道你们晚上来上课心里面有点不愉快……那在下课之前我来给大家讲一个故事，这可比伯家的苔丝有意思多了。而且保证你们没听过……”

“不知道你们注意过没有，晚上八九点钟天以后，在那种比较暗，也比较少人的路上，会出现一种小影，名字叫做‘挡’；我还是学生在读书的时候，有一栋女生宿舍……”

