《迪艾大作战》


序章

“你愿意为伟大的变身事业奋斗终身，随时准备为我们的组织和勤劳善良的人民牺牲一切吗？”

    被问到这句话的是一个充满着革命浪漫主义气息的胖子――崔兔。

    “是的！我愿意！”

    问话人点点头，用赞许的口吻宣布：“那么，欢迎你回归变身文学作者的行列。”

    “天啊！我真的要加入光荣的变身文学团了？”崔兔难抑心头的激动，不由自主想给自己两个耳光来验证是否在梦中，但这一举动被身边的人制止了。

    “别着急，以后有的是人要来抽你的脸。”

第一章 废柴男的春天

    “所谓的卖俏就是发骚！”――兔子党语录

    ――

    ――

    齐峰，处男，二十一岁，财经大学大四学生，去死去死团成员；身高：175cm，体重：90kg；兴趣爱好：储蓄，电脑游戏；从小到大，除了对电脑软件有信心外毫无作为，无论从哪方面看都可堪称标准的废柴。但是就在此刻，这个号称稳居财经大学男性荷尔蒙分泌过剩的雄性生物第二名的男人，站在了人生旅途的转折点上。

    “齐峰，其实，我一直喜欢你。”

    段小静十指相扣，轻咬朱唇，美丽的眼睛怯怯地望着齐峰。

    这……这是怎么回事？

    财经大学的校花段小静竟然会站在他的面前，而且还向他表白？这件事就如同菅直人强暴奥巴马一样不靠谱啊！！齐峰的脑袋里仿佛有无数只壮硕的水牛横冲直闯，他伸出右手，在自己的脸颊上狠狠拧了一把――

    好疼！

    这……是真的……

    我……我终于要成为火影了……

    是的，我们都是幸运的，在改革开放三十多年的辉煌年代，能见证到财经大学校花向一个去死去死团的废柴男表白，这是多么光荣又伟大的时刻啊！齐峰热泪盈眶：感谢国家，感谢领导，我一定会好好对待段小静的！还有，我对奥巴马的菊花表示深切的哀悼。

    “你没事吧？”段小静嗲嗲的声音，把他拽回了现实中。

    “啊？当然没事！”

    “那么，你的答复呢？”

    齐峰感到自己的心都要被美女的柔情所融化了，他咽下一口唾沫，以无产阶级大无畏的口吻喊道：“其实，我也一直很喜欢你！”

    段小静眨眨眼：“这么说，你愿意和我交往了？”

    “当然了！我太愿意了！”男子汉岂能拒绝美女的好意呢？

    “嗯，我明白了，非常谢谢你。”段小静的表情忽然变得有些玩味，续而转头朝后喊道，“你们都听见了吧？”

    咦？齐峰眼睁睁看着几个女孩从角落里走了出来，嘴里还絮絮叨叨：

    “没想到他还真是正常人啊。”

    “我早就跟你说过嘛~”

    “南楼那些人，就会瞎传谣言！”

    齐峰一时遄×耍只好向自己的“女友”求援：“小静，这是怎么回事？”

    段小静吐着舌头，用歉意的口吻说：“不好意思啊，我只是和人打了个赌。”

    “你这是什么意思？”

    一个微胖的女生抢着回答：“我们就是想知道你是不是同性恋！”

    同性恋？齐峰差点一口老血喷在她脸上。

    段小静接着说：“女生宿舍那边都说你是同性恋，但我觉得不是。这不，才过来验证一下的。”

    我靠！齐峰抑制住了破口大骂的冲动，稍稍冷静片刻，才抱着最后一丝希望问：“那，你也知道我不是同性恋了，咱们还能继续交往吗？”

    “不好意思，我已经有男朋友了，所以咱们还是只当朋友吧。”段小静拒绝的异常干脆。

    被发卡了……

    这一瞬间，齐峰确确实实听到天边响起阿鲁巴大法师那空灵的声音。

    “少年啊，搞基才是王道！”

第二章 孤单男人的日常

    “大学里没有爱情，只有肉欲。”――兔子党语录

    ――

    ――

    齐峰喜欢一个人窝在屋子里发呆，这是从他参加工作后便养成的一个习惯。离开校园已经一年了，每天过的郁郁不欢，做做白日梦倒也是种消遣。

    明天还有两张表格要完成。想到这里齐峰就头疼：项目组的负责人从上周末就电话不断的催着齐峰交差，好像他是台不知道累的机器一样。奶奶的！你要是着急就自己来！看老子是新丁就把苦差事都丢在我身上，真他妈的会欺负人！

    抱怨归抱怨，这家外贸公司的薪水还是相对不错的，至少能勉强支撑齐峰独自在北京生活的开销。况且现在大学生的数量越来越多，就业压力也随之越来越大，能够毕业后几个月不凭关系就找到一份工作，齐峰在心里已经很满足了。

    忽然有人在敲卧室的门。

    “哥们，后天是二十号了，该交下月房租了。”

    说话的人是和齐峰一起合租这套小房子的同伴，叫杨明，也是个刚毕业没多久的年轻人。在齐峰眼里，杨明可以说是非常会算计的一个家伙，每天除了上班、吃饭、睡觉和上厕所外，大部分时间都花在了如何节省电费水费上。

    齐峰躺在床上，无精打采地答应道：

    “知道了，我明天就给你。”

    真够倒霉的，在公司里整天和催债鬼打交道，回到家还有个催债鬼等着……

    第二天一早，齐峰就开始了一天的生活，向往常一样梳洗，吃早饭，出门去那位于市中心二十四层的高大建筑里上班。忙忙碌碌到了中午，齐峰被几个同事们拉去一起吃饭，顺便聊聊公司八卦和个人的经历。

    田姗姗快人快语，一坐下来就对着陈小雨说道：“我说小雨，你怎么一连几天都穿这一身衣服啊？”

    “啊？”小雨扒拉扒拉头发，不好意思道，“我都忙晕了，没注意，明天换一身。”

    田姗姗又问道：“你的头发怎么还没烫呢？以前的花都散掉了！”

    “哎呀，我也不知道，最近就是忙，忙的连吃饭的时间都快没有了。”小雨无奈道。

    田姗姗和陈小雨都和齐峰一边大，不过她们比齐峰早到公司一个月，现在被分在业务部门做商务。相对于姗姗的直爽，平时里有点小迷糊的小雨更是齐峰的菜，他平时在工作的时候也没少偷瞄人家。可惜的是，小雨在大学时便交了男朋友，而且一直交往到现在。

    “那你周末都干嘛呀？”姗姗继续刚才的话题问道。

    “哈！我和小吕凑一起就是吃饭、看电影、逛街购物。”一说到她的男友小吕，小雨一下子兴奋起来，“告诉你们吧，小吕答应我这周末带我去天津玩一趟，吃海鲜，还要在大海里游泳呢！”

    “哟，那可真难得了。小吕这个宅男，终于答应主动带你出去玩了？”齐峰酸溜溜地插了句嘴。

    “你们来天津可以找我啊，我这周正好回家。”家在天津的同事，大眼睛的袁思思说道，“我带你们去吃好吃的。”

    “行呀行呀，你住哪里？”小雨两眼放亮，开始和袁思思大谈天津旅行的计划。

    “唉……”齐峰感叹道：“你们可真好，你看我孤胆一个人，整天形单影吊，周末都是一个人在家闷着。”

    “得了，”姗姗笑着说：“咱们单位不是没人喜欢你，可惜你呀送上门来的就是不稀罕。”

    齐峰一听便知她指的是谁，脸顿时拉了下来。

    那是齐峰刚到公司还没多久的某天晚上，财务部的童彤发了条短信给他：最近你好像心情不太好，没事吧？齐峰也没多心，便回她说：没事，就是有点累。她安慰了几句，又过了几天，忽然约齐峰去吃饭。虽然没有过恋爱经验，但齐峰从童彤平时和他说话的口吻，以及对他工作上过多的帮助，似乎也读懂了她的心意。只不过……

    她可是个身高不到一米六，体重却有一百六十斤的老姑娘啊！！！

    于是在饭馆里，面对一大盘红烧肉的诱惑，齐峰依然拒绝了她。但不巧，这一幕偏偏被姗姗和他的男朋友约会时看到。从此，便落下一个笑柄在她手里。

    “你们看、你们看，我一提童彤姐，齐峰脸都红了，哈哈哈哈！”姗姗指着齐峰的脸狂笑。

    齐峰心里恨不得赏姗姗两个耳光，但嘴上仍然很平静：“你别瞎说了，行吗？我和童彤只是同事关系，再说了，她比我还大两岁呢。唉，哪里有你好呀，找到个身高一米八多的标准帅哥。对了，你们准备什么时候结婚？”

    一提结婚，姗姗的脸色也顿时阴了起来。由于她日常性的炫耀，公司每个人都知道她找了个条件很好的帅哥男友，只不过交往了好多年对方却依然拖着她不结婚，搞得姗姗一提这事就郁闷。

    “啊……我们啊，现在我男朋友还想再把心思多放在事业上，你也知道，男人嘛，应该以事业为重，所以我就多等他一段时间喽。”姗姗兀自找补。

    看着姗姗尴尬的表情，齐峰心里阵阵暗爽，但又夹杂着一丝忧伤：活到这么大还没谈过恋爱的他，夹杂在一群整日为恋爱烦恼的女孩中间更显得凸凹了。一个没有爱情的人，只能每天过着两点一线的生活，闲暇之余不外出游玩、不访友、不看电视、不读文字，上班工作，下班回家。

    唉，齐峰摇了摇头：我的春天什么时候才能到来啊？

第三章 小偶人

    晚上六点钟，办公室里响起的欢呼声宣告一天的工作结束了。齐峰挎上帆布包，加入了挤公车的上班族人海中。经过大约一小时的车程，公交车停靠在距离齐峰租住房子的小区正门不远的路边，这里马路的两侧汇集着不少摆地摊的小商小贩。每天下班的时候，齐峰都会在这里遛上几圈，而今天，一个与众不同的小摊位吸引了他的注意力。

    小摊的摊子上摆放着一排用黑褐色的木头雕琢成的小偶人，每个偶人身上都有四条圆圆的胳膊腿，没有五官，脑门上面刻着一行奇怪的文字，尽管做工粗糙，但怪异的样子仍然吸引了不少路人的围观。

    “帅哥，正经的手工艺品，过来瞧瞧吧。”小贩招呼道。

    齐峰蹲下来，随手拿起一个偶人，上下打量着。

    “这玩意多少钱一个？”有人问。

    “五十元一个，您想要就拿走。”

    “太贵了，这也值五十？”齐峰故作鄙夷。

    小贩也抄起一个小偶人，眉飞色舞地解释说：“这您就不懂了，这可都是正经从马来西亚进口的护身符，虽然看上去不起眼，但把它挂在床头可以辟邪，让您晚上睡觉不做噩梦。”

    齐峰撇撇嘴：防止做噩梦有什么用？能帮着做春梦的才是好东西！话虽如此，他还真对这个造型怪异的小偶人产生了浓厚的兴趣。

    “我说，这个二十卖不卖？”齐峰小声问。

    小贩环顾人群，皱皱眉，一副不情愿的样子说：“您要真喜欢，我给您便宜二十，三十吧。”

    “二十！”齐峰坚持道。

    小贩故作心疼：“好吧好吧，就当是今天开个头彩，二十您拿走吧。”

    齐峰马上掏出二十元揣到小贩手里，紧接着把小偶人揣在了怀里，径直回到家中。当天晚上，他便将小偶人摆在了床头。

    ――――――

    深夜，凌晨两点整。

    一阵急促的尿意将齐峰从被窝里唤醒，他迷迷糊糊从床上爬起，蹬上拖鞋就钻进厕所，当他回来重新要上床的时候，突然踩到了什么东西。

    咔嚓！

    “嗯？”齐峰揉揉眼睛，就着台灯低头一看……

    小偶人已经头身分离，“惨死”在他脚下了。

    “你妹啊！”齐峰顿时睡意全无，赶紧弯腰把身首异处的小偶人捡起来，想把它拼到一起，可惜无济于事。想到自己因为太不小心而白白浪费了二十块钱，他懊恼的几乎想狠抽自己几个大耳光了！

    就在他悲催之际，不可思议的事情发生了。

    这……这是怎么回事？？

    只见一道黯淡的淡绿色光束从小偶人断裂的脖子里面喷出，就像是科幻电影中出现的场景一样，只不过那束绿光散发着一股不祥的气息，如果不是齐峰刚刚小便过，这会儿他恐怕早就“一泻如故”了。

    “噗”的一声，一股浓烟从小偶人的身体里喷出，一瞬间便充满了整个房间，齐峰吓得一屁股坐在地上，当浓烟散去后，一个人站在他面前。

    “哇啊！”

    “哇靠！”

    “你谁啊你？”

    “我还没问你呢，你谁啊？”

    两个人如临大敌一般四目相对，片刻后，齐峰稍微冷静了下来。仔细看看面前的人，只不过是一个个子不高，非常瘦小的年轻男人，身穿一身简陋的黑色布袍，乍一看还以为是cosplay爱好者呢。而且从对方同样惊恐的反应来看，似乎他也没啥了不起的……对！不用怕他！

    想到这，齐峰挺直了腰杆，故作勇猛地质问：“快点回答我的问题，你究竟是什么人？”

    小个子没有回答他的问题，而是四处打量一番，当他看到齐峰手里的小偶人时，突然尖叫一声：“哇呀！”

    齐峰被吓了一大跳：“我靠，你想干什么？！”

    “是你把那个人偶给打碎的？”小个子呲着牙问道，他的表情，就像是盯着猎物的蛇一样。

    齐峰故作镇静地点点头：“是我打碎的，但这个人偶可是我花钱买的。”

    小个子突然狂笑起来，紧跟着一跃而起，他的身体像是气球一般，漂浮在空中打起滚来。

    我去！果然不是人！

    “我自由啦！自由啦！哇哈哈！”小个子兴奋地大叫几声，然后一把抓住了齐峰的手说：“多谢你把我放了出来！真是天助我也！我原以为自己要被关上个几百年呢！”他絮絮叨叨地讲出一大串齐峰完全听不明白的话，其中夹杂着一些像是“该死的天使”、“魔法”、“封印”什么的词语。

    最后，小个子恢复了常态，对齐峰说：“那么，我该怎么报答你呢？”

    “哎？”齐峰一愣。

    小个子双手叉腰选在半空：“按照恶魔一族的规矩，对于那些有恩于自己的人类，我们都会满足他们一个愿望。”

第四章 悲催变身

    事态突然间有了很大的转变！眼前这个重获自由的恶魔，竟然信誓旦旦的承诺会为齐峰满足一个愿望！

    “你是说，你能满足我的愿望？”齐峰还是半信半疑。

    恶魔点点头：“不错，但仅限于一个愿望。”

    “无论什么事都可以吗？”

    恶魔又点了点头。

    “我……”齐峰一时竟不知道该许什么愿了。

    女人，金钱，还是名声？男人的愿望无非就这几样。可是稍稍动动脑子就会明白，在当今的社会，只要有钱，其他两样还会是问题吗？想当年的校花段小静不也是傍上个富二代当男朋友吗？没错！只要成为一个超级富豪，还怕没有女人送上门吗？

    “我要变得富有！”齐峰下定主意，大声说，“我要成为世界第一富豪！只要有钱我就有了一切！”

    恶魔表示赞同：“智慧的选择。对于凡人来说，有了财富就等于拥有了一切。”

    齐峰抑制住心中的狂喜，暗暗下定决心：只要他变成了有钱人，第一件事就是把段小静泡到手！一报当年的血海深仇！他要让所有人都知道，纯洁的处男是伤不起的！

    默许了齐峰的愿望，恶魔开始了仪式。他闭上眼，嘴里默念起祷词来，他的手掌朝上摊开，上面凭空出现两团光球，续而围绕着齐峰旋转起来。齐峰感到自己被一股强大的力场所包围，一股热能从肚脐延展到全身，仿佛连五脏六腑都被洗刷了一遍，他感到窒息，想大声呻吟，喉咙却发不出任何声音，连神智也逐渐模糊起来。

    好……好痛苦……

    一阵痉挛，齐峰昏了过去。

    ――――――

    当齐峰睁开眼睛的时候，发现自己躺在地上。

    “你醒了？”恶魔站在他身边，用一种很奇怪的眼神看着他。

    “嗯……”

    “仪式已经结束了。”

    哦？这么说，我已经是个富豪了吗？齐峰这样想着，坐起身来，他的头发垂在脸上，挡住了视线，便伸手去拨。

    咦？？

    我的头发……什么时候长这么长了？

    齐峰忽然意识到自己似乎哪里有些不对头，低头一看……

    这……这是什么啊？

    齐峰的心脏差点没从嗓子眼里跳出来。

    两团雪白饱满的肉球赫然挂在齐峰胸口，乍看上去就像一对卧在一起的小白兔；肉团下面则是平坦的小腹，上面还有一洼浅浅的肚脐；而再往下――

    齐峰几乎喘不过气了！

    ――――――

    “队长！前方就是潘多拉星球了！”

    “很好！所有单位都听好，我们已经抵达了潘多拉星球，这是一片地球人还没有涉足的未知领域，我们不知道前方会遇到什么，都做好战斗准备！”

    ――――――

    这是一片尚未开发过的未知领域啊！女孩子身上最神秘也最诱人的地方就这么赤裸裸地展现在齐峰的面前。

    洒家……这辈子……值了……

    ……

    值你娘个头啊！

    齐峰恢复了神智，从地上一跃而起，由于没有适应身高的改变，费了好些力气才站稳脚步。他一把揪住了恶魔的袍子，大声质问：“这是怎么回事！？”

    该死，连声音都变成小女生柔声柔气的嗓音了！

    恶魔挠了挠后背，一副“孩子不是我的”的表情：“我也不清楚啊，明明是让你变成有钱人的咒语，怎么会把你变成女孩子呢？”

    “他妈的，怎么会和你没关系！？几分钟钱我还是个大男人，现在呢？被你整得连蛋都没了！”

    “先把我放开。”恶魔冷冷地说。

    慑于对方是恶魔这个事实，齐峰松开手，但眼睛仍然死死盯着对方。两人相视而立，半晌，恶魔开口了：“可能是咒语念错的缘故吧，毕竟我也很多年没有用过魔法了。”

    “我不管你出了什么错，总之快把我变回原貌！”

    “很抱歉，现在我没有这种能力。”

    “什么？”齐峰犹如挨了一记闷锤。

    恶魔慢条斯理地说：“想改变一个人的性别是很难的，就算是像我这样强大的恶魔在没有充足的把握前也不敢随便施法，搞不好会把你变成蛤蟆也说不定，即便是这样你也想试试吗？”

    齐峰语塞了――变成女人好歹还是哺乳类动物，万一再变成蛤蟆那可就不光是蛋疼，连肾都碎了啊！

    “不过话又说回来了，能把长得那么丑的男人变成如此漂亮的美女，我也真够厉害呢。”恶魔一脸洋洋自得的表情。

    美女？齐峰打了个冷战，他可不习惯被人以这个词来称呼。

    “究竟要怎样才能恢复原样呢？”

    恶魔沉思片刻后回答：“如果你执意要变回原样，也不是不行，但至少先让我检查一下你现在的身体是一个什么状况，我才好下手啊。”

    “好吧……”齐峰勉强答应了。

    恶魔马上展开了行动，他猫着腰围齐峰转了几圈，东摸摸西捏捏，有好几次几乎要触及到齐峰的底线了。

    “你摸够了没？”齐峰起了几层鸡皮疙瘩。

    恶魔的神情突然严肃起来道：“这……难道是！”

    齐峰慌忙追问：“是什么？”

    “是d罩杯呢！”

    我靠！

    “现在是该讨论罩杯的时候吗？”齐峰强忍怒气。

    “嗯，你说的有道理，也许我们先应该量下臀围……”

    齐峰扬起了手刀。

    “呃……我需要一段时间回忆魔法。”恶魔改口道。

    “需要多久？”齐峰连一分钟都不想忍了。

    “谁知道，也许几天，也许几星期。”

    “要那么久？”

    恶魔苦笑道：“换你被关在一个小偶人中这么多年，你也会把以前学的东西忘个一干二净吧？在这之前，你就以这个样子生活一段时间吧。”

    也只能这样了……齐峰叹了口气，无奈地接受了现实。

    “对了，我刚才忘记确认一件事了。”恶魔又说。

    “什么事？”

    恶魔突然以迅雷不及掩耳的速度把手伸向齐峰两条大腿间――

    “啊呀！！！”一声惨叫。

    齐峰夹紧双腿，蜷缩在地上，颤抖地看着恶魔。

    “嗯，处女（膜）也完好呢。”

    ……

    你妹！

第五章 我真的不是失足妇女

    齐峰现在深切体会到“默默无语两眼泪，耳边传来驼铃声”的感觉了。

    “我变成这样还怎么上班啊！死恶魔，你不满足我的愿望还则罢了，还把我以后的生活都毁了！”

    “够了！”恶魔不耐烦了，大吼一声，“你们人类就是因为这样才注定只是下等生物！只不过变成了女孩就不知所措了？你该庆幸自己没有变成蛤蟆！”

    “废话！”齐峰更加愤怒了，“我他妈现在连身份证都没有了！出门碰到警察叔叔搞不好直接就被当成无业游民请去喝茶！到时候你让我怎么解释？就告诉他们说：警察叔叔，我是被一个从小偶人里面钻出来的恶魔变成女孩子的，我真的是好人！”

    “这么说也不是不可以啊。”

    “是啊，只不过下次你再见到我就该是在安定医院的特需病房了！”

    “刚刚恢复自由就摊上你这么个人，我也够倒霉的。”恶魔沮丧地摇摇头，“但是毕竟是你把我从封印里解救出来的，这可能就是你们所说的缘分吧，我会把你恢复的，只是需要时间。至于这段日子，你就暂时以女孩的身份体验一下生活吧。”

    齐峰更火了：“生活？我倒要问问你，我现在不能上班，没有收入，你让我住哪里？我他妈连房租都交不起！”

    “钱的问题，我会帮你想办法的。”恶魔胸有成竹的样子。

    “怎么帮？”

    “这就不用你需要操心的事了，到时你自然会知道。”

    齐峰愤愤道：“但愿吧，我只希望能恢复男人的样子……如果能变帅点更好。”

    经过一番争执，双方总算达成了协议，恶魔连招呼也没打就消失了，留下一地狼藉。齐峰抬头看表，发现已是早上五点多了，这才意识到自己几乎一夜未眠，奇怪的是，他的大脑很清醒，一丝倦意都没有――可能是因为自己拥有了新身体的缘故吧？

    齐峰换上了平时穿的衣服，原本合身的衬衫明显大出了好几号，但即便如此也不能掩盖身体的曲线；他抚摸了一下自己的手臂，不由得暗暗惊叹：这双手臂不仅仅纤细白皙，皮肤更是细腻柔滑，仿佛像是成熟的水果，用手指轻轻一压就能渗出汁水一样。这……或许就是古人所说的“秀色可餐”吧？想到这，齐峰对自己的相貌产生了浓厚的好奇心，连忙溜进厕所，对着洗手池上的镜子打量起自己来。

    一个看起来年龄只有二十出头的女孩子映入他的眼里。

    妈妈咪呀！怪不得刚刚那个恶魔说他是个美女，这张脸还真是美得不可思议呢！精致到无可挑剔的五官恰如其分的遍布于小巧的瓜子脸上，不用修饰就比网络上ps出的美女们强上数倍，眉宇间似乎还夹杂着一些异域的风采，尤其是那双蓝宝石般的大眼睛，散发出勾人心魄的魅力。

    尤物！十足的尤物！瞧这毫无赘肉前凸后翘的身材，甩了大学时的校花不知道多少条街了！硬要在这个美人身上找缺陷的话，只能说不知道是哪里出了问题，这张脸似乎……散发出一副五行缺“日”的气质呢？

    那么，这样如何？

    齐峰拢了拢秀发，轻启朱唇，学着电视里经常看到的女明星的样子，冲镜子摆了个很性感的造型。

    “嗯哼~”

    ――――――

    兴许是昨天冰激凌吃多了的缘故吧，杨明这一宿跑了三四趟厕所，肚子还是叫个不停。凌晨五点多，他在又一阵菊花剧烈的收缩中爬起来，睡眼迷离地朝厕所走去。

    嗯？

    厕所的门虚掩着，灯也亮着。又是齐峰那小子忘关灯了吧？真该死，这得浪费多少电费啊！？看来赶明得在厕所门上贴张条提醒他才行！

    杨明这样想着，推开了门。

    ！！！！！！

    杨明的下巴几乎掉到了地上。

    一个身穿白衬衫的少女站在厕所的镜子前，裸露在外的修长大腿前后交错，正好支撑起丰满的翘臀，宽大的领口不足以遮挡少女的胸口，深深的“事业线”若隐若现，还有少女的脸，杨明只有在最美的春梦中才见过如此精美的脸。

    我不是在做梦吧？

    他的大脑短路了，只能在心里一遍遍念道：kh200、dh300；kh200、dh300；kh200、dh300……（如果你能看懂，说明你已经不纯洁了）

    ――――――

    当齐峰看到杨明站在厕所门外的时候，吓得几乎要尖叫出来了。

    失策！失策！他几乎忘了，自己可是和人在一起合租啊！

    两人四目相对，几乎有一分钟时间。

    杨明终于开口了：“别害怕！小姐！我这就去报警！”

    啊？

    “一定是齐峰那个混蛋把你绑架到这里的吧？”

    “不是这样的！”齐峰连忙说，“是……”

    杨明的眼睛突然瞪的比灯泡还大：“难道你是……”

    是啊！我是齐峰，你看出来了吗？

    “传说中的应招女郎？”

    我去你妹的，你才是失足妇女呢！

第六章 黑丝什么的，最喜欢了！

    面对杨明的质疑，齐峰费劲唇舌一劲忽悠，总算蒙混过关。

    “这么说来，你是齐峰的表妹喽。”

    “是啊……”齐峰故作镇定地回答。

    杨明半信半疑：“那齐峰跑哪儿去了？”

    “他啊……”齐峰也不管合不合逻辑，满口胡诌道，“老家那边给他介绍了个女孩子结婚，所以他暂时先回去了。”

    杨明吃惊地说：“还有这好事？这小子倒真有福气呢！”

    能有这种好事就好了！

    “那么，你叫什么名字呢？”

    齐峰愣了一下：“这个，我叫……我叫……”

    叫什么好呢？齐峰一时没了主意，慌乱中却看到了几个摆在桌上的猕猴桃，灵光一现。

    “我叫齐佳沛！”

    好烂的名字……完全就是照搬某水果公司的牌子。

    “佳沛啊，很可爱的名字哦！”

    啊？？

    看着杨明闪闪发亮的双眸，齐佳沛忽然产生一种不妙的感觉：这小子，该不会是看上她了吧？

    杨明接着感叹：“不过，无论如何我都都想不到齐峰会有你这么可爱的妹妹呢。”

    “为什么？”

    “我说了你别不高兴啊，但是你们根本就不像是一个次元的生物嘛。”

    喂喂！你这话什么意思？

    “我……我还是第一次见到像你这么可爱的女孩子呢。”

    别再说了！我要吐了！

    杨明接着又问了一些无关紧要的问题，看起来已经不像刚才那么怀疑她了。但就在齐佳沛想松口气的时候，对方忽然又冒出了一句：

    “你怎么穿着齐峰的衣服呢？一个女孩穿着男人的衣服，挺奇怪的。”

    “这……”齐佳沛才注意到这个严重的问题，急中生智胡诌道，“其实……是因为我的衣服都洗了，所以就暂时先穿我哥的。”

    “这样很不雅观呢。”杨明义正言辞道。

    “是吗……”

    对方话锋一转：“如果你不嫌弃的话，我这里倒有些衣服可能适合你穿。”

    齐佳沛瞪大了眼睛：“你有女孩的衣服？”

    “是我妹妹的。”

    我呸！你是独生子女，根本就没有妹妹好不好！？

    当齐佳沛看到杨明拿来的衣服时，更加坚信了自己的猜想：这些明明就是宅男收集起来满足自己不良爱好的少女服饰啊！！

    居然还有校服和围裙……这个家伙，究竟私底下有多变态啊！

    “喜欢哪件都可以穿的~”杨明用期待的目光看着她。

    还挺大方，不过其实你真正的目的是想收集女孩子穿过的衣服而已吧？齐佳沛虽然心里很不情愿，但想到自己确实没有合身的衣服，只得接受了杨明的“美意”。她左挑右选，总算从一大堆五花八门的“萌”系服饰里挑出一套看起来还能穿得出去的短款连衣裙。

    “你喜欢这件吗？”杨明看上去有些失望。

    “相比较而言。”齐佳沛话里带刺。

    当齐佳沛换上了这件印着卡通兔子的米色连衣裙重新出现在杨明面前的时候，杨明脆弱的心理防线彻底被瓦解了。

    “真是……真是太适合你了！”他几乎是嚎叫出来的。

    齐佳沛使劲扯了扯裙角，无奈身高外的缘故，短款的裙子下摆还是不能将修长的大腿完全盖住，她用些许尴尬口吻问：“会不会太短了……”

    “怎么会呢，一点都不短！”

    问他也是白问！

    不过好在自己穿着男士的内裤，就算走光，也不会有什么大问题的。齐佳沛这样想着，故意用手指划过自己的臀部，展现了一下自己曼妙的曲线。这一切自然都没逃过杨明的眼光，他感到胸腔一阵收缩，几乎要窒息了。

    “好看吗？”齐佳沛抱着捉弄对方的心态问。

    “好看！”杨明恨不得把脚趾也竖起来了，“比专业模特还好看！”

    看样子这小子依然被自己征服了啊。齐佳沛暗暗想，在自己恢复男人之前，可以好好利用下他呢――比如房租的问题！

    “不过，你似乎还缺少点什么东西……”杨明打断了她的思绪。

    “有吗？”

    对方忽然一拍巴掌：“我知道是什么了！你稍稍等我一下！”

    杨明又急急忙忙翻箱倒柜起来，丢下齐佳沛莫名其妙站在那。过了一会儿，杨明终于找到了他想找的东西，郑重其事地送到齐佳沛面前。

    “再穿上这个，你就完美了。”他的脸上，洋溢着慢慢的满足。

    当齐佳沛看清楚杨明手中的“宝贝”时，几乎背过气去。

    居然是……黑丝袜……

    果然，眼前是一条不归路……

第七章 貌似一切都还不错……

    为了避开早高峰，齐佳沛特意在家里磨蹭到上午十点才出门，但走在街上仍然无可奈何的成为了行人的焦点。这种平时只有在电视上或者小说里才会出现的情节发生在自己身上，着实让齐佳沛浑身别扭，像长了草似得，她只好低下头，加快脚步。怎知道因为脚上那双运动鞋的号码实在太大，齐佳沛一个没留神，脸朝下摔倒在地。

    “哎呀！”

    该死的！好疼啊！

    白皙的膝盖上磕出了一道淤青，虽然没有破皮，但仍然疼痛难忍。不过相比伤痛，更令齐佳沛不悦的事还在后面：几个年轻人看到热闹纷纷掏出手机，将她出丑的样子全方位拍了个够。

    干嘛？想上传**吗？她仿佛看到自己的出丑照出现在**的图片中，上面还写着一行欠揍的标题：上班途中巧遇美女摔跤，有图有真相。

    齐佳沛小脸涨的通红，朱唇一张：

    “瞎你妈拍什么拍？没他妈见过美女摔跤啊！？”

    ……

    众人目瞪口呆，而齐佳沛则掸掸裙子上的土，大大咧咧钻进了路边一辆出租车，绝尘而去。

    几个年轻人好半天才缓过神来，颇有感慨。

    “好悍的女人！”

    “亏得她长那么可爱……”

    “要不说人无完人呢。”

    ――――――

    公司还和往常一样繁忙，身着正装的职业女性穿梭其中，着实养眼。齐佳沛站在大门外，心里颇为紧张――这毕竟是她第一次以女性的身份踏入公司大门啊！

    “你好，请问你找谁？”一个柔声柔气的声音从背后传来。

    齐佳沛急忙转身，看到同事陈小雨站在身后，她的旁边还站着一个高个的男人。

    当那个男人和齐佳沛眼神交汇的时候，双方都是一愣。

    这个人，正是齐佳沛之前工作时的顶头上司――李国辛。

    这家伙，不是一直在国外考察吗？怎么突然出现在公司里了？

    看到齐佳沛，李国辛顿时眼前一亮，忙伸出手说：“你好，我是公司的负责人，请问你有什么事吗？”

    齐佳沛赶紧答道：“您好，我是齐峰的亲戚，是特意来找您的……”

    李国辛和陈小雨都是一愣。

    “你是齐峰的……”

    “我是他表妹。”

    “你是齐峰的表妹？”小雨的表情就像看到外星人一样。

    “姑娘，你不是开玩笑吧？”李国辛也一脸质疑。

    齐佳沛强压怒火，回答道：“很抱歉让你们惊讶了，但我真的是齐峰的表妹。”

    李国辛意识到自己的失态，轻咳两声，转移了话题：“那齐峰呢？他今天没来公司。”

    齐佳沛又把早上骗杨明的话重新讲了一遍，相比于杨明的反应，李国辛听完后表情显得较为严肃。

    “就算多着急的事，也应该事先和公司打个招呼再走啊。”

    “因为家里实在催的太紧了……”

    “他还打算回来继续干吗？”李国辛直接问道。

    “啊……”齐佳沛紧张的咽了口唾沫，结结巴巴的说，“我、我想表哥还是会回来继续工作的。只是，可能要等上一、一段时间吧。”

    “但现在正是忙的时候。”李国辛皱眉道，“公司也缺人手呢。”

    “李总，要是没什么事我先去给客户打电话了。”陈小雨在一旁插嘴。

    “好的，你先去吧。”

    小雨抱着文件夹，抿着嘴从齐佳沛面前走过。齐佳沛似乎看到对方朝自己充满玩味地笑了笑，暗暗奇怪。

    小雨刚走，李国辛突然就把手搭在了齐佳沛的肩膀上。

    “你叫什么名字？”

    “啊？齐佳沛……”

    “多大了？”

    “二、二十一（吧）……”齐佳沛差点说出最后那个“吧”字

    “你还在上学吗？”

    “没……我再老家已经念完书了。”

    “你刚到北京，还没找到工作吧？”

    齐佳沛歪着脑袋，搞不清楚对方问这些干什么，只得机械性的点点头。

    李国辛咧着嘴笑了笑，终于表明了本意：“那么，在齐峰回来之前的这段时间，你愿意代替他在公司里工作吗？”

    哎？这算什么？潜规则吗？

第八章 深浅皆规则

    本以为自己要丢掉饭碗，听到了李国辛的话，齐佳沛有点喜出望外了。

    “真的可以吗？”

    李国辛不忘自我吹嘘一下：“当然是真的，在公司里我说了算。”

    得了吧你！整个公司谁不知道你是从父母那里继承的这个位子？身为富二代就应该低调啊兄弟！

    李国辛看看表：“一会儿我还有个会，要不你先跟我去办公室，咱们谈谈入职的事吧。”

    齐佳沛撇了撇嘴，也不知是怎么了，自打变成女孩后，诸如“办公室、教导处、厕所”等词在她听来都变得有些别扭呢……

    两人穿过公司办公区的时候，以前的同事们像商量好一样齐刷刷向他们投来八卦的目光。看来多嘴的陈小雨已经在刚才的时间里做足了功课。同事间的窃窃私语让齐佳沛感到浑身别扭，于是她加速了脚步，却不小心撞在了李国辛的背上。

    “美女，北在那边。”不知道谁怪声怪气喊了一句，引起周围人一片哄笑。

    齐佳沛涨红了脸，站在那不知所措，李国辛见状不但没帮她解围，也忍不住笑了起来。

    “你这样，算不算恶意卖萌啊？”他笑罢问道。

    齐佳沛只装傻充愣：“啊？卖萌是什么意思啊？”

    李国辛拍拍她肩膀：“你现在就是在卖萌。”

    ――――――

    虽然曾经在公司里工作过一段时间，但齐佳沛很少会走进李国辛的办公室，印象中这小子只会叫漂亮的女员工单独进去谈心，所以她对这里的环境还不是很熟悉。

    “请坐。”李国辛指了指沙发。

    齐佳沛坐了下来，饶有兴趣地看着挂在墙上的各地风景照。

    “喜欢吗？都是我旅行时候照的。”李国辛抿了口茶，指着照片说，“这是在美国，这个是西班牙，还有新西兰……”

    “您还真去过不少地方呢。”齐佳沛由衷赞叹。

    “多数是公务。”李国辛颇为“谦虚”。

    多么丰富的人生啊！齐佳沛打心底里羡慕对方的经历。要知道，她打小的梦想就是环游世界，只不过碍于资金的问题，这个梦想几乎变成了幻想。

    “说正事吧。”李国辛打断了她的臆想。

    齐佳沛连忙坐好。

    “我们现在需要一个商务助理，要能掌握一定电脑办公经验的。”

    “没问题，我电脑很好的！”齐佳沛不忘拐弯抹角夸自己两句，“都是齐峰教我的。”

    对方继续说：“在贸易公司工作是有一定压力的，希望你能多加努力。”

    “没问题！”

    “那么，你明天把学位证书和身份证的复印件拿一份过来，交给前台的小赵。”

    这句话无疑给了齐佳沛当头一棍。要知道，她现在可是个没有身份证的人呢，说难听点就是黑户啊！

    “学历证和身份证啊……”

    “对啊。”李国辛头也不抬。

    “但是、但是……”齐佳沛急中生智，“但是我下火车的时候行李丢了，证件都在里面，现在还没来得及补办呢！”

    “丢了？这可有点麻烦……”李国辛皱着眉，故作纠结，“这可怎么办呢，按照公司的规定这种情况是不能入职的。”

    齐佳沛赶忙装出一副可怜样，央求说：“您帮帮忙嘛，您不是说公司里您说了算吗？”

    李国辛倒背双手，走到齐佳沛面前：“这很难办啊，你说该怎么解决啊？要不咱们潜规则一下？”

    我靠！这是搞屁啊？

    “啊？”齐佳沛继续装傻充愣，“什么是潜规则啊？”

    李国辛没有说话，充满意味地笑了笑。

    “如果李总觉得我不符合要求就算了，毕竟公司是您说了算。”与其被他潜规则，齐佳沛宁愿失业在家。

    李国辛话锋一转：“好吧，既然潜规则行不通，只好深规则一下了。”

    深规则？那又是什么？

    “抱歉，李总，我不明白您在说什么……”

    “你真的不明白？”

    “是啊。”齐佳沛眨眨大眼睛，“我是一张白纸。”

第九章 美女的特权

    所谓的深规则其实就是入职考试。对于齐佳沛来说，这简直比零距离打靶还要容易。在看到她的答卷后，李国辛连连点头，难抑惊讶的神情。

    “不错不错，在最近的几个应聘者中，你应该是最好的了。”

    “那么，我算是被录取了吗？”

    李国辛摊开双手，用一种无可奈何的口吻说：“谁叫你这么出色呢？所以在此我代表公司恭喜你！明天你就可以来公司上班了。”

    齐佳沛乐得屁颠屁颠的：看到了吗？这就是实力决定命运！有木有？学好数理化，走遍天下都不怕！

    “佳沛，稍等一下。”临走的时候，李国辛叫住了她，“把你的手机电话号码留一个给我。”

    “啊？”虽然老总向员工要电话是很正常的事，但她还是不禁怀疑起李国辛的动机来，推脱道，“我还没有手机呢，现在暂时都用我哥的。”

    “齐峰的吗？”李国辛颇为失望，“好吧，下次我要找你的话，就打你哥的手机对吧？”

    齐佳沛点点头，心里则暗暗祈祷李国辛不要打电话骚扰她。对于这个富二代，她和很多工薪阶层家的孩子一样没有任何好感。

    从公司离开后，齐佳沛漫无目的地在街上闲逛打发时间。不知不觉已是中午，在肚子连续不断的“咕隆隆”抗议声中，她迈进了麦当劳的大门。

    “您好。”服务员是个年轻的男孩，白白净净的，看起来像是大学的实习生，在看到齐佳沛后，他愣了片刻才结结巴巴地说，“请问您、您要点什么餐？”

    齐佳沛用小手指拨弄着头发，边看餐单边说：“我要一个巨无霸套餐，然后再要一份麦乐鸡，饮料要可乐。”

    服务员很快便将菜品都摆好，当齐佳沛要付钱的时候，那个男孩却朝她笑着摇摇头。

    “啊？”

    他却把托盘往她面前一推，然后朝后面喊：“下一位。”

    这是什么意思？齐佳沛还在一头雾水，排在后面的人早就把她挤到一旁。

    难道是麦当劳的新活动？那也不能不给钱啊。齐佳沛只好把端着托盘随便找了个地方坐下，当她抬头朝服务台看的时候，发现那个男孩还在偷瞄他。

    难道说……齐佳沛突然明白过味来：这个男孩该不会是对自己有意思，所以故意请她吃的吧？

    人生中第一次有陌生人请自己吃饭，齐佳沛诧异之余，也不禁暗爽：这就是所谓美女的待遇吧？

    不过现在可不是自恋的时候，当务之急还是先填饱肚子啊！她咬了一大口汉堡，端起饮料时却发现自己忘记拿吸管，只好又来到服务台前。刚才的男孩见状急忙跑了过来。

    “您还有什么需要的吗？”他脸很红，目光刚和齐佳沛交汇就慌忙躲开。

    男孩的样子，让齐佳沛回想起自己上大学时和漂亮女孩接触时的窘态，“噗嗤”一声笑了。

    “哎呀，我就是忘记拿吸管了，不用那么紧张吧？”

    “哦！吸管是吗？我帮你拿！”男孩急忙去取吸管，慌乱中一不小心把旁边一杯刚倒好的可乐碰翻了，溅出的饮料偏偏撒到了一个男顾客的身上。

    “我靠！你干什么呢？长没长眼！”

    受害人顿时火冒三丈，大喊大叫起来。

    男孩意识到自己捅了篓子，连声说：“对不起！对不起！我帮您擦干净。”

    “擦干净？”男人声音提高了八度，“这他妈是可乐，是你光擦就能擦干净的？”

    场面顿时混乱起来，餐厅的领班也闻声赶来，他问清楚情况，先训斥了一下男孩，然后向顾客赔礼道歉，那人依然喋喋不休，还要男孩赔钱给他。看样子，今天这男孩是要破财了。

    齐佳沛也不知哪来的勇气，突然大声说道：“你们误会了，不是他弄的，是我把饮料打翻的！”

    这话一出口，三人的目光顿时集中到她身上，尤其是那个男孩，惊讶地张大了嘴。

    “是我不小心打翻的，不怪他。”齐佳沛又重申了一遍。

    领班用疑惑的目光看着她，迟疑了片刻才问：“是您打翻的吗？”

    齐佳沛点点头。

    领班看上去很为难：“这样的话，就请您和这位先生协商吧。呃……先生，先生？”

    刚才还怒气冲冲的男顾客，这会儿却傻乎乎盯着齐佳沛的脸，听到有人叫他才缓过神来。

    “真对不起，都是我不好。”齐佳沛朝男顾客鞠躬，然后咬着下唇，做好挨骂的准备。

    谁知道那个人的态度突然间来了个一百八十度转弯：“哎呀，也没什么啦，就是一件衣服而已，回头我洗洗就是了。”

    “啊？”齐佳沛和男孩异口同声。

    “下次办事的时候记得小心一点，女孩子办事太毛躁可不好哦。”男顾客笑呵呵地嘱咐了齐佳沛一句，接着转过头，又用粗暴的口气对男孩喊，“喂！再帮我倒一杯可乐！”

    “好的，马上！”男孩又忙活起来。

    一场风波就这样过去了，齐佳沛重新回到座位上，若有所思地把午餐继续吃完。在她离开餐厅的时候，刚才的男孩追了出来。

    “小姐，请稍等一下！”

    干什么？齐佳沛皱起眉，该不会是找我收刚才的饭钱吧？

    男孩个子很高，但一直低着头，站在齐佳沛面前憋了半天才挤出两个字：“谢谢。”

    原来是为了道谢啊……齐佳沛松了口气。

    “不用客气，一点小事而已。再说，今天的午饭是你请我吃的吧？”

    一听这话，男孩的脸又红了：“啊……那是……”

    “嗯？”

    “因为，你长得很可爱，所以我才……”

    齐佳沛歪着头，打量着眼前的男孩：其实他长得挺帅的，个子又高，但说话却意外的腼腆呢。话说，这种类型的男生如果出现在她以前的大学，绝对属于那种会被一大群女人疯抢的稀有资源品种。

    “那个……”男孩又说，“可以给、给我你的电话吗？”

    “不好意思，我不习惯给陌生人电话的。”齐佳沛拒绝了他。

    男孩难掩脸上的失望之色，但还不死心，又问：“那，可以告诉我你的名字吗？”

    “齐佳沛。”

    “齐佳沛。”男孩重复了一遍，“很可爱的名字。我叫何益，非常高兴能认识你。”

    “我也很高兴能认识你。”齐佳沛心不在焉地说，“我还有事，先走了。”

    没等何益说再见，齐佳沛已经转身离开了。

    真是讽刺啊！齐佳沛边走边想：想当年自己被女孩子甩，现如今自己也甩起了别人。

    貌似甩人，从来就是美女的特权吧？

第十章 关键的条件

    齐佳沛一屁股坐在路边花坛的石阶上，脚尖一翘，旅游鞋就“吧嗒”一声掉到了地上。真该死！她暗暗咒骂。变成女孩子后脚也缩水的太严重了吧，穿着从前的鞋几乎不能走路了！

    银行卡上还有不到一千块钱了。齐佳沛掐着手指算着这个月的生活费，如果省吃俭用的话，大概只要三百元就能坚持过完最后的两周。而多出来的钱，只好贡献给商场了……

    她咬咬牙，走进了一家商场，直奔女鞋柜台而去。

    好家伙！

    从来不去女鞋区的齐佳沛这下开眼了：原来物价上涨真的影响民生了！就一双小小的高跟鞋，居然也敢卖到上千元？干脆去抢好了！

    一名售货员小姐凑到她身边，在看到齐佳沛的脸后，她的眉毛顿时扬了起来，殷勤地说：“美女，喜欢哪双都可以试穿的。”

    齐佳沛咽了口唾沫，目光只从价格标签上扫过：只有几款过时的鞋的价格是她可以接受的。而且，身边的售货员，似乎认准了她是个有钱人，一个劲向她推销起新进的几款女鞋。

    “这个是今年新款，走的很好，您个子高，身材又那么好，穿上一定很好看！”售货员说着，把一双红色的高跟鞋递给她。

    齐佳沛不知该说什么，只好硬着头皮试穿了一下。当售货员小姐看到她脱下的旅游鞋时，吃惊地问：“您穿这么大号的鞋吗？”

    “当、当然不是了！”

    “哦，我说也是啊，您那么苗条。”

    原以为自己第一次穿高跟鞋会有些重心不稳，没想到穿上的感觉却还不错。齐佳沛垫起脚尖，看着自己腿部的曲线，脸居然红了起来。

    “真好看！真好看！”售货员在一旁称赞，“之前也有好多人穿这鞋，但都没您穿好看。”

    “呃……是吗……”被这么称赞，齐佳沛有点不习惯。

    “尺寸合适吗？”

    齐佳沛走了两步，觉得没什么问题：“这个是多大号的？”

    “三十六号。”

    唔……原来现在的脚是三十六号啊，比以前男人时足足小了八个码。

    “您想要的话我帮您包起来吧。”售货员趁热打铁。

    “多少钱啊？”齐佳沛小心翼翼地问。

    “原价一千八百九……”

    “啊？？”齐佳沛差点跳起来，“这么贵？？”

    售货员小姐就等着她这样的反应呢，又补上了一句：“不过现在赶上店里搞活动，买一百减六十。现在买的话是非常划算的！”

    买一百减六十？齐佳沛算了算，还是要花上八百多啊……

    “打完折是八百一，真的挺便宜了。”售货员小姐用甜美的声音发起了攻势，“您瞧，您这么漂亮，穿上这鞋真的很好看！如果您不买的话，我都觉得可惜！”

    如果我买了，下半个月就得靠吃泡面过日子了！

    就在齐佳沛准备把鞋子退给售货员的时候，一个瘦小的男人突然挡在她和售货员中间。那个人朝齐佳沛眨眨绿色的眼睛，接着对售货员小姐说：“把这双鞋包好，我来付钱。”

    齐佳沛先是一惊，随后马上认出了那个人。

    “是你？？”

    ――――――

    一个小时后，齐佳沛身穿着一身价格不菲的黑色连身短裙，脚上踏着那双红色高跟鞋，走在大街上。她的靓丽身影，顿时吸引了无数路人惊艳的目光，不过当那些人看到她身边还有一个个子瘦小的不起眼的男人时，纷纷摇头叹气，同时脑补：多漂亮的女孩啊，可惜傍上个富二代。

    “以人类的标准来说，你真的是美呆了。”男人伸手拍了拍齐佳沛的后背。

    “行了！”齐佳沛白了他一眼，“倒是你啊，一个恶魔打扮成这德行，不觉得奇怪吗？”

    “被关在偶人里面那么多年，出来后当然要好好逍遥一下了。”恶魔指着身上的炫耀道，“瞧见没？正经意大利手工制作。想当年我在意大利横行时那里还不叫意大利呢。”

    “你哪来的钱？“相比恶魔的经历，齐佳沛更关心这个问题。

    恶魔变戏法一样晃出一张金灿灿的卡片：“一卡在手，走遍天下。“

    这年头，连这些异界的生物都用上信用卡了！齐佳沛哭笑不得。真讽刺，恶魔也配谈信用？

    两人又走了一会儿，拐进了一条胡同里，不约而同停下了脚步。

    “说吧，你找我到底有什么事？”齐佳沛双手怀抱于胸前，看着恶魔。

    “别老‘你、你’的称呼我。”恶魔似乎不太满意她的态度。

    “那叫你什么？”齐佳沛撇撇小嘴，“你又没告诉我你的名字。”

    “拿破仑。”

    “什么？”

    “请叫我拿破仑。”恶魔重复了一句。

    拿破仑？？齐佳沛都快宓侥谏肆恕―这在当今社会是一个多么蛋疼的名字啊！？拜托，这个恶魔是不是被关傻了？如果是她起这么个名字，一定不敢告诉别人！

    “那么，拿、拿破仑……”齐佳沛尽量忍耐使自己不会笑出来，“你找我有什么事吗？”

    拿破仑有些嘲弄地问：“新身体还适应吗？”

    “当然不适应了！”

    “是吗？”恶魔却说，“我看你似乎挺开心啊。”

    “屁！”她大喊，“这才刚刚一天，我就快疯掉了！”

    拿破仑似乎料到齐佳沛会这么说，笑着又问：“那么，如果我说可以把你恢复原样，你一定很乐意吧？”

    听到这话，齐佳沛顿时大吼起来：“真的！！？？我可以恢复原样了？？”

    “不要急嘛。变身术可不是那么容易就解除的。”恶魔故意吊她的胃口，“至少，需要满足两个条件。”

    “两个条件？”齐佳沛催促道，“快说，什么条件！？”

    “第一个条件是时间。”拿破仑指指天空，“仪式必须在满月那天进行。”

    “满月啊……”

    “最近的满月，就是下周。”

    齐佳沛点点头，继续追问：“第二个条件呢？”

    拿破仑故作神秘：“第二个条件比较麻烦呢，你能完成吗？”

    “快说！只要能恢复原样，无论是什么我都会去做！”

    “其实也没什么啦，就是男人的初夜而已。”

    齐佳沛愣住了，她使劲拨弄了几下耳朵：“你再说一遍？”

    “男人的初夜啊。”恶魔像在说“晚上该吃什么”一样轻松。

    咚！

    齐佳沛一拳擂到了拿破仑的脑袋上。

    “你干什么？”恶魔暴跳如雷，“居然敢这么对待我！”

    齐佳沛毫不示弱：“我还问你呢！你想干什么？”

    “我只是告诉你仪式需要的条件！”

    “那么你给我解释解释，什么叫他妈的男人的初夜？”

    拿破仑一脸不屑：“这有什么，所谓男人的初夜，就是……”

    “就是什么？”

    “就是男人第一次和女人上床，然后##oo……（以下省略）”

    ……

    ……

    “放屁！”齐佳沛大吼，“这怎么可能！？”

    拿破仑误解了她的意思：“有什么不可能，凭你的样貌和长相，找个男人搞一次还不易如反掌啊？他爽你也爽，完事就可以变回男生了，多好~”

    “不！可！能！”

    齐佳沛斩钉截铁吼出这三个字，气得直喘粗气。和男人##oo？别扯淡了！这会成为她人生最惨经历事件榜单第一名的！

    拿破仑耸耸肩：“我已经告诉你条件了，如果你做不到就算了。反正我也没有义务非要把你恢复成原样的。”说完这话，他转身要走――

    “慢着！”齐佳沛叫住了他。

    “嗯？”

    “除此之外还有别的办法吗？”她严肃地问。

    “没有！”恶魔的口吻很坚定。

    此时此刻，齐佳沛忽然回想起一首唐诗：泽国江山入战图，生民呵计乐樵苏；凭君摸话封喉事，一将攻成万骨枯。

    他妹的！两害相遇，权其轻！舍不得孩子，套不着狼！为了找回我曾经的小弟弟，大爷豁出去了！

    “你是说，只要我找个男人……”齐佳沛忍住反胃，“找个男人来一次……就能恢复原样？”

    恶魔点点头，一副胸有成竹的样子。

    “好吧！我干！”

    “不过，必须保证那个人是处男哦。”

    齐佳沛的嘴都要咧到耳根了。

    “拜托你动动脑子好不好？”她大喊，“还处男？！这年头如果我不去勾引未成年男孩，还有地方找处男吗？”

    “总会有的嘛。”恶魔坏笑道。

    “是有……都是群宅在家的猥琐男，要不就是兔子党那群贱种们！”

    “别这么说嘛，你以前还不是……”

    “我那叫稀有精英！你以为现在的社会还有几个男子像我这样？”齐佳沛越说越激动，仰天长叹，“唉！人心坏了！社会病了！逼得大爷我要去献身帮助魔法师专职的事业了！”

    拿破仑低头看看表，无心继续和她纠缠：“总之，只有在满月的夜晚施法才有用，如果你错过了下周的机会，那就只能再等了。”

    齐佳沛再欲发飙，恶魔却“嘭”的一声消失了，只留下一团黑烟。她环视四周，都没有找到这个无良恶魔的踪影，只得作罢。

    “下周吗……”齐佳沛暗暗握拳，“为了男人的尊严，拼了！”

    那么！猎杀处男纯真的作战开始了！

第十一章 处男啊！都死出来吧！

    第一个目标：杨明。

    虽然对这个穷酸的合租客没什么好感，但眼下，他确实是最容易下手的目标了，正所谓近水楼台先得月嘛。最重要的是，她相信他还是处男！正常的女孩，怎么会喜欢上这样一个斤斤计较的话痨男人呢？于是，齐佳沛专门赶在杨明下班前回到家里，并做好了准备（自认为的）。

    “欢迎回来！”

    杨明站在门口，目瞪口呆。

    齐佳沛穿着平时的汗衫和短裤，围着围裙，右手还拿着炒勺，满面春风地迎接他下班。

    “稍等哦，我正在做晚饭，一会儿就好！”

    这不是梦吧？杨明使劲拧了下自己的脸。

    这个整整一天都令他魂牵梦绕的美少女，居然会打扮成这种“男人终极梦想”的形象，为他做晚饭？？不不！这一切都太美好了，一定不真实！

    但是……热气腾腾的菜已经摆上桌了，散发着香气。还有，齐佳沛那双又白又长的美腿就在他眼前晃来晃去，仿佛伸手就能摸到……

    杨明仿佛看到本**在朝他微笑。

    慈爱的主啊，父神啊，哈利路亚！孩子感谢赞美你，你是自有永有的神，你是至高无上的神。你是无所不能的全能神。你是天地的主。

    感谢你让我主耶稣基督，你的独生儿子，为代替我的罪，而死在十字架上。更感谢你让耶稣基督，从死里复活，给我带来天国永生的盼望。感谢你让耶稣基督在你的右边，成为中保。感谢你又赐下圣灵来，引导我祷告和成圣。我承认我是个罪人，求你赦免我一切的罪。救我脱离一切的不义。求你管理我的一生，使我成为你所喜悦的人。

    还有……

    如果方便的话，请帮我推倒齐佳沛吧！

    “快吃饭吧。”齐佳沛把饭盛好，筷子也摆放整齐。

    杨明这才缓过神，机械性地点点头，坐到饭桌前。

    “尝尝我的手艺。”齐佳沛热情地招呼道。

    杨明拾起筷子，夹了一块牛肉放到嘴里，虽然肉味略有些咸，但他已无暇理睬这些小事了，当即拍着大腿喊道：“好吃！太好吃了！”

    “真的啊，那就多吃些吧！”

    杨明几乎要泪流满面了，此时此刻的场景，只有在梦中才会出现啊！而与之相反，齐佳沛则强颜欢笑，心中敲打着自己的小算盘。

    先哄你开心开心，一会儿再实施我的计划。

    “没想到你不光长得可爱，手艺也这么好！”杨明酒足饭饱，称赞道，“如果可以的话，我真想娶你当老婆啊！”

    齐佳沛抑制住想揍人的冲动，把碗筷收拾了一下，重又坐到饭桌前。

    “杨明，有些事我想问你。”

    对方马上回答：“好啊，你想知道什么尽管问。”

    “就是……你以前交过女朋友吗？”

    杨明的血压一下冲了上来。在他有限的世界观里，当一个女孩问一个男孩这个问题时，说明她是对他有好感的！

    春天！来了！

    他马上挺直腰杆，诚实地回答：“不瞒你说，我只在上大学的时候谈过一次恋爱。”

    “谈过一次吗？”齐佳沛微微皱眉，以前可没听他说过这件事呢。

    “那时候我们都还很年轻……”杨明故作深沉。

    “你们交往了多久？”齐佳沛追问。

    他陷入了回忆中：“我们交往了三年，可惜，最后她不愿意留在北京，所以和我分手了。”

    “打住！”齐佳沛已经无心听他继续忆苦思甜了，“你是说，你们交往了三年？”

    “是啊。”

    原本的计划顿时支离破碎，齐佳沛陷入深深的失望中。

    交往三年还没有##oo的，这样的人根本就不可能存在嘛！亏她还绞尽脑汁营造气氛，结果人家压根就不是处男……

    这下，全白忙活了！

    ――――――

    打发掉了杨明，齐佳沛回到自己的房间，一头扎倒在小床上。她沮丧地叹了口气，在脑海中把杨明的名字勾掉了。

    眼下还有没有其他备选人物呢？齐佳沛陷入了沉思。

    李国辛？

    算了吧，那家伙可是个出了名的花花公子。还处男呢！分明就是个传说中“文能提笔控萝莉，武能床上定人妻；进可欺身压正太，退可提臀迎众基。”的狠角色啊！

    大学时候的同学？

    唉，先不说自己有没有能力找到那群人，就算找到了，又怎么知道他们还是不是保持着贞操呢？

    要不就去中学里找找？

    最好还是别惹事了……不小心可能会惹上刑事责任。

    看来……只剩下最后一条路了……

    齐佳沛坐起来，咬紧下唇，暗暗攥拳。

    这条路通往属于宅男的领域――动漫的世界！一块充满童贞气味的土地，这片神圣的土地上，遍布着各种各样的处男！

    勇敢的少女啊，穿上传说中的黑丝袜和超短裙，利用你的事业线和绝对领域去战吧！只要有爱，万事皆已定！

    yes!wecan！

第十二章 女人难！

    以女孩的身份上班，这是齐佳沛从来不曾想象过的荒唐事。好在手头上的工作用去了她大部分的精力，以至于没有多余的心思琢磨别的事。硬要说有什么别扭的地方，就是经常能感到几个男同事非常“热切”的目光。

    中午的时候，田姗姗和陈小雨主动约齐佳沛吃饭，那感觉就和从前一样，她欣然接受。

    “佳沛，你真是齐峰的表妹吗？”点完菜，田珊珊放下菜单，兴致勃勃地问，“你和他长得也实在太不一样了！”

    “就是啊！”陈小雨鼓起小脸，“你哥哥长得像漫画里的怪叔叔一样。”

    “你们胡说什么啊？”齐佳沛震惊于她们对自己的感觉，急忙说，“我……我哥哥长得不难看啊！”

    两个女孩交换了一下眼神，不约而同露出奇怪的笑容。

    喂喂！那是什么眼神啊？你们这两个死女人！

    “果然是血浓于水啊~”田姗姗耸耸肩。

    明明是你们三观不正好不好？

    陈小雨忽然用手指戳了戳齐佳沛的脸，然后由衷赞叹道：“你皮肤真好啊！怎么保养的？”

    “对啊，你平时都用什么护肤品？”田姗姗也追问。

    “啊？护肤品？”

    “对呀对呀！跟我们分享一下吧！”

    齐佳沛傻了，支吾了半天挤出两个字：“呃……大宝！”

    这次，两个女孩全都张大了嘴。

    “就光用大宝？？”

    齐佳沛点点头。

    片刻后，陈小雨缓过神，若有所思地自言自语：“也许国产品牌也有过人之处吧……”

    田姗姗还想再问一些关于护肤和化妆的问题，正好服务员把三人的饭端了上来，齐佳沛马上利用这个机会转移了话题，询问起了公司的一些情况。

    “最近比较忙啦”田姗姗边吃边说，“也怪你哥哥。”

    “怪我哥？”

    “是啊！他忽然离职，项目组那边的事只能丢给别人做，给我们也添了不少麻烦呢！”

    齐佳沛顿时语塞了，才想起自己手头上堆积起来的工作。

    “哎哎~”陈小雨拍拍她肩膀，“你多高？多重啊？”

    这小妮子！就知道问些奇怪的问题！

    “不知道！”齐佳沛没好气的回答。

    “你真奇怪！哪有不知道自己身高的！”陈小雨明显不满意这个回答，于是自己猜测道，“我看你啊，起码得有一米七，体重嘛，应该超不过五十公斤吧？”

    “你觉得是什么就是什么吧……”齐佳沛自顾自往嘴里扒饭。

    陈小雨撅起了嘴：“怎么我一问你个人问题你就不理我啊？明明身材这么好，也应该传授我一些保持身材的秘诀嘛~”

    田姗姗插嘴道：“行啦，小雨，你怎么跟人家学啊，人家那双大长腿可不是你能靠秘诀就能追上的。”

    “哎呀！我又没说腿……我只是想保持好身材嘛！”陈小雨边说边摸了摸齐佳沛的腰，“喏，前凸后翘的~”

    你们……这算是性骚扰吗？

    “不过话说回来了，佳沛~你长这么漂亮，身材又这么好，怎么没去当模特或者演员啊？”看来田姗姗是把打听齐佳沛的隐私当成午餐的主要任务了。

    “我家里不愿意我进娱乐圈。”齐佳沛说到这，露出鄙夷的表情，“太脏！”

    “你和你哥真像！”田姗姗“噗嗤“一下笑了，“每次谈到娱乐圈，他也是你现在这副表情。”

    陈小雨突然又冒了出来：“哎哎！那你有没有男朋友啊？”

    这个问题显然也是田姗姗想知道，两人盯着她，等待着答案。

    “没……没有啊。”齐佳沛索性放下了筷子，大声说，“我刚从学校出来，哪来的男朋友？”

    “那你上学时候没交男朋友吗？”陈小雨脸上写满了惊讶，在她看来，像齐佳沛这样的美女，根本不可能独身一人长大成人的。

    “没有！我从来没交过男朋友！”

    “一次都没有？”陈小雨快要疯了。

    “都说了没有没有的！

    三人忽然都沉默了，片刻后，田姗姗轻咳一声：“那个，佳沛啊……”

    啊？

    “你……不会对男人没兴趣吧？”

    “没兴趣？”齐佳沛琢磨了一会儿，才明白对方的意思，“你是说我……喂！！”

    “没关系的！”陈小雨拉住她的手，“我们不歧视女同性恋！”

    “谁是同性恋啊！！？？”

    “但是你不是对男人没兴趣吗？不然怎么会从来没交过男朋友呢？”

    我去~~~~~齐佳沛揉着眉头，感叹道：这个社会真是病了！怎么到处都充满基情啊？而且，她以前怎么没发现陈小雨是这么个话唠女孩？难道只是因为她和男人时的“他”没有话说吗？

    “小雨，别问了，也说不定是佳沛眼光高，一直没找到合适的啊~”

    “也对！”陈小雨马上换了问题，“那你喜欢什么样的？”

    齐佳沛被她连珠炮似的问题都快整崩溃了，干脆三缄其口。不过这丝毫不影响陈小雨的发挥：“你知道吗？你今天上午来的时候，咱们公司所有男同事都在看你呢！财务的小任，还偷拍你照片呢！”

    “真的？”田姗姗吃惊地问，“小任看起来很老实啊！上次咱们公司和银行的人联谊，面对那么多美女，他可是一句话都不说的。”

    “就是啊，财务处的方姐都傻了，她说第一次见小任这么坐立不安的，还是美女力量大啊！”

    呃……齐佳沛现在只想离开这个是非之地。她暗暗下定决心，以后再也不和她们一起吃午饭了。

    “佳沛，像小任那样的男孩你喜欢吗？”陈小雨炸着大眼睛，好奇地问。

    “一般吧……”

    “什么叫一般啊！喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢~我跟你说，其实小任条件不错，爸爸是司局级干部呢！”

    这算什么？怎么忽然就开始保媒拉纤了！！？

    田姗姗也说：“就是啊，人家条件挺好的。”

    “我不喜欢他！”齐佳沛斩钉截铁。

    “那你喜欢什么样的？”两个女孩异口同声。

    看来，今天不给她们个说法，是过不去这关了……齐佳沛深吸口气，吐出两个字：“处男。”

    ――――――

    接下来整整一下午，齐佳沛都是在同事们更加热切的目光中渡过的。看来，陈小雨已经把中午的事情都和大家讲了，其中自然包括“齐佳沛喜欢处男”的爆炸性信息。

    女人真可怕！

    “嗯……齐佳沛。”有人在叫她的名字。

    齐佳沛抬起头，看到财务部的小任站在她的隔断前。他脸很红，看起来有些不自在。

    联想到中午的谈话，齐佳沛有种不祥的感觉，只得硬着头皮问：“找我有事吗？”

    小任不知从哪里掏出一台单反相机：“其实……我业余时间会帮杂志社当街拍摄影。我今天第一见你，就觉得你特别可爱，很适合当模特。我可以帮你拍照吗？”

    “啊？”这算是泡妞新招吗？

    “可以吗？”小任用恳求的口吻问。

    “这……现在是工作时间啊！”

    “就占用你十分钟的时间！”小任连忙说，“要不，五分钟也行！”

    这……齐佳沛环视四周，看到几乎所有同事都在看他们的热闹。她知道如果自己当众拒绝了小任让他下不来台，就太不给人家面子了。想到这，齐佳沛只好朝小任点了点头。

    “只有五分钟哦！”她强调。

    “好的好的！咱们去楼道里吧！”小任开心的几乎要当场高歌了。

    原本只想应付差事的齐佳沛，却悲哀地发现，不光是小任，其他男女同事们纷纷丢下手里的工作，跑到楼道里看热闹，还有的人掏出了手机，理直气壮地冲着她按其了快门。

    这……这真的不是我想要的……

    天啊！

第十三章 联谊危险！

    不知不觉已是周五了，这天下班时，陈小雨突然颠颠地跑来，神秘兮兮地问：“佳沛，晚上有时间吗？”

    齐佳沛眨眨眼，不知道对方打什么主意。

    “应该……没事吧，怎么了？”

    陈小雨一脸兴奋：“我约了几个男生和咱们公司财务部的女孩联谊，但是有个女孩生病去不了了。你不也是单身吗？要不要一起去啊？”

    原来是去凑数啊。齐佳沛无奈地苦笑，要知道，以前上大学的时候，她也没少被拉去联谊，只不过都属于绿叶角色当陪衬的。

    “我就不用去了吧？我暂时不想找男朋友。”

    陈小雨又打出了“优质男人”牌：“他们条件都不错哦！而且我也和他们说了咱们公司都是美女，你要是不去拿我可就惨了~帮帮我嘛~”

    看到陈小雨这么低声下气地央求，齐佳沛心软了。

    “那好吧，什么时候去啊？”

    “晚上七点在外语学院那边见面。”

    去就去吧！说不定会有机会认识处男呢。齐佳沛这样想着，站起身就要出发。

    “佳沛，你就这样直接去吗？”

    “是啊，怎么了？”

    陈小雨显得很惊讶：“你不换件衣服什么的？”

    “不用，这样就挺好。”

    陈小雨诧异片刻，随后羡慕地叹了口气：“哎，长得好看就是好，穿什么都能出门。哪像我们啊，每次出门都得打扮好半天。”

    两人来到楼下，其余三个女孩早就在车里等她们了。齐佳沛认识她们，三个财务的女孩，以前工作的时候偶尔会聊上几句，她们平均年龄二十八岁，长相身材都很普通却眼光颇高，也难怪会单身至今。公司有好事的人曾经给她们起了个贴切的外号：雅典娜的惊叹。

    齐佳沛和她们简单打了招呼，就钻进车里。让她有些别扭的是，三个女孩看到齐佳沛后，都拉长了脸。

    “她们怎么不太爱理我的样子？”趁着财务三姐妹聊天的时候，齐佳沛悄悄问陈小雨。

    陈小雨忍住笑，凑到她耳边说：“那是肯定的，你没瞧她们都打扮的很用心吗？但是你一出现，就显不出她们了。”

    原来如此……这就是所谓女人的心理吧？

    ――――――

    联谊地点选在了外语学院附件一家日式料理店，门脸不大，里面却别有洞天。齐佳沛随着其他人往里走，沿路欣赏着两边的摆设。精致的日式装饰品无不彰显着店主的用心，同时也向来客透露着一个信息：此处消费不低，需谨慎。一般来说，齐佳沛对这种店都会敬而远之，而今天联谊的男方特意选在这里见面，看来经济能力都还不错。

    身穿和服的服务员把她们领到一个包间门口，拉开了门。五个参加联谊的男人正在屋里聊得火热，看到女孩们到了，都很有礼貌地站起身来。

    “都来啦。”陈小雨看来和他们都很熟了，寒暄几句马上进入正题，逐一介绍起双方来。在介绍到齐佳沛的时候，她刻意提高了音调。

    “这位美女叫齐佳沛，是我们公司新来的员工。今年……”她停顿了一下，回头问，“你多大了？”

    “二十一岁。”齐佳沛有些尴尬，因为她把自己的年龄报小了一岁。

    “齐佳沛小姐吗？”一个略显成熟的男人开口了，“如果没有人介绍的话，我肯定会误以为你是演员或者模特呢。”

    “呃……谢谢。”齐佳沛感到自己的胃里一阵翻腾。

    另外一个男人接着问道：“你看起来个子很高，有一米七吧？”

    “呃，差不多吧。”

    “齐小姐是北京人吗？”

    “啊，不，我老家在烟台。”

    “哦？是山东人啊？不过你长得可不像山东人，倒有点像混血呢。”

    “你的眼睛是绿色的哎~”

    这些人在查户口吗？？

    他们围着齐佳沛东问西问起来，上至身高体重，下至兴趣爱好通通没放过，早把“雅典娜的惊叹”三人组晒到了一边。齐佳沛偷眼看去，发现三位大龄剩女正在用凶狠的目光盯着她，那感觉如同动物园爬行馆里里饿了很久的蛇，不觉打了个冷战。

    陈小雨赶紧打圆场：“大家先别聊了，咱们赶紧点餐吧，我们都饿了。”

    “对对，边吃边聊，边吃边聊。服务员，点餐！”

    由于经济条件受限，以前只有在朋友请客的时候齐佳沛才尝过几次日本料理，难得今天有人买单，正好借机尝尝鲜。

    “你喜欢吃寿司吗？”看起来比较成熟的男人问她。

    “嗯，挺好的。”

    他马上对服务员说：“来两份三文鱼寿司，然后再要一份你们这里特色的彩虹卷。”

    “美女们都能喝酒吗？”又有人问。

    “雅典娜的惊叹”三人组马上连连摆手：“不了，我们还是喝饮料吧！”

    但齐佳沛却对菜单上的清酒很感兴趣，小心翼翼地说：“那个，如果是清酒的话我想尝尝。”

    “美女喜欢喝清酒吗？”那些男人略显惊讶。

    “那倒不是，只是我以前从没喝过，所以想尝尝。”

    “美女想喝，我自然奉陪。”成熟男兴致勃勃，“服务员，再加两壶清酒。”

    不多时，服务员就把饭菜端了上来，转眼间摆满了一整桌。成熟男替齐佳沛倒了一杯清酒，而后举杯说：“首先我代表我的几个朋友，敬在座的美女们一杯。”

    齐佳沛见状也举起杯，小口抿了一口。

    出乎她的意料，清酒并不像白酒那么辣，还挺好喝的！尤其是配起鱼生来，非常上口！齐佳沛的馋虫顿时被勾了出来，端起杯开始自酌自饮。可能因为气氛比较热闹的原因，不知不觉中，她已消灭了两壶清酒了。

    “看不出，齐小姐还挺能喝的。”成熟男凑了过来，看着齐佳沛红红的脸蛋，嗅着她身上的幽香，感到一股血往头上顶。

    齐佳沛已有几分醉意了，说话颠三倒四起来：“这算什么，以前上学的时候，我一个人就能喝……喝一箱呢！”

    “佳沛，你喝多了吧？”陈小雨关心地问。

    “还早呢……”齐佳沛感到阵阵头晕，“早呢……”

    财务的一个女孩撇撇嘴：“真是的，不能喝就不要喝啊，你看，喝多了吧！”

    齐佳沛确实喝多了，酒劲上头，身体晃了两晃，突然跌倒在榻榻米上。其他人都吓了一跳，赶紧把她扶起来，在确认她只是喝多了后，成熟男当即提出要送她回家。尽管其他男人对这个提议不满意，但一时也没有好的建议，只得眼看着机会从眼前溜走了。

    “路上小心点！”陈小雨忧心忡忡地嘱咐。

    “放心吧，你还不了解我吗？”成熟男朝她挤挤眼。

    就是因为了解才不放心啊！陈小雨心里想。

    ――――――

    齐佳沛看不清楚路，但能感觉到自己跌跌撞撞往前走，还有人扶着她。

    “这……是哪啊？”她含糊地问。

    成熟男搂着她的腰，试探着问：“齐小姐，你喝醉了，我正准备送你回家呢。”

    “我才……我才没醉呢！再来一壶！”

    看着齐佳沛一个劲发酒疯，成熟男用关切的口吻问：“齐小姐，已经这么晚了，要不然咱们找个地方休息一下吧。”

    “随便你吧……头好晕啊……”

    男人暗自窃喜：“要不然我扶你去宾馆里休息一下？“

    “磨叽什么！？”齐佳沛大声喊，“去哪里随你好了，不过我可不要小姐！”

    得手了！成熟男兴奋地攥紧拳头。他可没想到像齐佳沛这样的超级美女会这么容易就范，只当自己运气好，不费吹灰之力就把她骗上了床。

    而齐佳沛呢，被凉风一吹更觉得头晕目眩了，干脆把头靠在了男人的肩上，任由他拉着自己往宾馆走。不知过了多久，她忽然觉得自己被人抱了起来，接着便昏睡过去。

第十四章 这里是学生宿舍

    将近第二天中午的时候，齐佳沛才醒过来。她揉了揉睡眼惺忪的眼睛，就着被褥舒展了一下纤细的腰身，仍觉得头晕目眩。

    貌似昨晚喝的好像太多了吧……齐佳沛这样想着，摇晃着坐起身来。

    “咦？”

    她惊讶地发现周围的环境都和自己的小屋完全不同，这才意识到自己是在一个陌生的房间里，最关键的――在一张陌生的床上！

    准确的说，这是一张在学生宿舍里很常见的双层床，齐佳沛对此并不陌生。床内侧的墙上贴着很多张国内外明星的海报，外侧横着几张电脑桌，不远处，还有几张同样的双层床整齐地码成一列，上面还铺着软塌塌的被子。这一切，都仿佛让她回到了大学时代。

    这是……学生宿舍吗？

    她站起身，才发现自己只穿着一条小内裤，上身光溜溜的――心里一抽，随即想到自己本来就没有戴胸罩，才稍微松了口气。

    不会错的，一定是学生宿舍！齐佳沛在看到桌子上成堆的教材书后，确信了这一点。不过和她之前住过的学生宿舍相比，这个房间显得非常整齐，空气中还有股淡淡的香味。

    难道说……

    门突然开了，没容齐佳沛多想，一个身穿便装的女孩就冲了进来，差点和她撞了个满怀。两人看到对方，先是一愣，接着几乎同时尖叫起来。

    “哇啊！”

    搞什么，这是哪里跳出来的野丫头？

    “你是谁啊？”齐佳沛惊魂未定。

    女孩突然涨红了脸，指着她大声说：“你怎么不穿衣服啊！？”

    啊呀？才想起自己没穿衣服呢。齐佳沛吐了吐舌头，伸手扯过一条毯子，披在身上。别说，造型还挺酷，有点世纪末救世主的意思。

    “现在好了吧？”

    女孩被她的豪迈气质震住了，木然点点头。

    齐佳沛继续刚才的问题：“那么，请你告诉我一下，我在哪里？你又是谁？”

    女孩却一脸埋怨：“你都忘了昨天晚上的事了？”

    “昨天晚上？”齐佳沛装糊涂，“我就记得我喝多了……”

    “对啊，然后呢？”

    “然后？然后怎么了？”

    女孩双手叉腰，一副高高在上教育人的神态：“拜托！这都记不住了？有个猥琐男拖着你往宾馆走，后来多亏我老哥发现了你，才把你救了！”

    这都哪跟哪啊？怎么又冒出个老哥来？

    经过女孩好一番解释，齐佳沛才理清了头绪。原来昨晚她被成熟男拉到宾馆门口的时候突然发酒疯似地唱起世界杯主题曲来，偏偏被女孩的哥哥――也是外语学院的一名学生看到，于是便“路见不平一声吼，该出手时就出手”，把她抢到了学校里。

    原来如此……

    齐佳沛不由冒出几滴冷汗，比起当众献歌更让她后怕的是：自己险些就失身了啊！

    “真是的……”女孩气鼓鼓地看着她，“被人救了都不知道，难为我老哥还嘱咐我好好照顾你呢。”

    齐佳沛又是一愣：“这么说，昨晚是你照顾的我？”

    “不是我还是谁？”女孩撅起小嘴，“我老哥倒是想照顾你呢，但他进不来女生宿舍啊。”

    这样的话，还是应该感谢这兄妹俩啊。这年头，能对陌生人出手相救的人可不多了。

    “你叫什么名字啊？”齐佳沛问。

    女孩歪歪脑袋，回答了两个字：“何悦。”

    何悦啊，名字还挺可爱的。而且仔细一看，这女孩也是颇有姿色，和齐佳沛平时接触到的上班族女郎完全不同。她的脸素面朝天，一点妆都没化，却依然白白净净，精致的五官恰如其分地挂在脸上，散发着少女独特的魅力。

    “非常谢谢你，何悦。”齐佳沛向她伸出手，“我叫……”

    “齐佳沛，对吧？”

    唉？听到对方念出自己的名字，齐佳沛大吃一惊。

    “你怎么知道我的名字？”

    何悦却反问：“你还记不记得何益了？”

    何益？那是谁啊？

    看到齐佳沛一脸茫然，何悦突然大发雷霆：“真是的！你以为你长得好看就可以牛气冲冲啊？我哥哥自打见了你就神魂颠倒的，和着了魔似的！昨天为了救你还受了伤，你却连他名字都记不住！”

    这是唱的哪一出啊？齐佳沛更糊涂了。

    “你……你真是太过分了！”何悦说着说着，眼泪居然流了下来，“不就是仗着自己长得好看嘛？有什么了不起的！”

    我说，你别哭好吗……

    齐佳沛最看不得女人哭了，顿时慌了手，琢磨老半天，最后只好学着逗小狗的样子抚摸起何悦的头来。

    “对不起，我不是故意的……”（妈的，我也没干什么啊！）

    “哼……”

    “那个……何益就是你哥哥吧？”

    “对啊！”

    “要不这样吧，你带我去见他，我当面向他道谢。”

    “光道谢就够了？”

    “啊……然后再请你们吃饭。”

    “真的？”

    “真的。”

    “那，你得请我吃必胜客才行！”

    齐佳沛无奈地点点头，心里暗暗叫苦：妈呀，这一顿下来，指不定多少钱出去了！陈小雨，我就不应该参加你的什么狗屁联谊！

    ――――――

    齐佳沛原想约何悦的哥哥直接去餐厅见面的，但这小妮子执意让她和她哥哥在操场见面。齐佳沛也不好坚持，只得跟着她走。此刻正是中午休息时间，一路上，无数人朝她投来惊艳的目光。

    “哼！”何悦嘟起嘴，“这群男生真恶心，就跟一个个没见过女人似的。”

    齐佳沛不敢搭话，把头压的更低了。

    “喂！”何悦边走边问，“你多大了？”

    “二十一岁。”

    “比我哥哥还大一岁呢……”她若有所思，接着又换了个更古怪的问题，“我说，你平时出门都不穿胸罩吗？”

    齐佳沛差点喷出血来――这是什么鬼问题啊？

    “我昨天帮你换衣服的时候，发现你根本不穿内衣。”

    “我不喜欢啊……太热了。”齐佳沛满口胡诌。

    何悦却盯着她的胸部，幽幽地问：“难道是因为这样才发育的这么大吗？”

    抱歉……真的不是如你所想的，我这一对属于突变体……

    两人来到操场边，大老远就看到一个高个子的男生站在那里。他的身影让齐佳沛有些眼熟，一时又想不起在哪里见过。

    “哥！”何悦喊了一句。

    男生扭过头，和齐佳沛四目相对。

    哎呀！这家伙！不是前些天在麦当劳碰见的打工仔吗？记得当天他还追问过自己的名字的说！当时自己可是非常潇洒地把他甩掉的啊！

    这难道就是，是福不是祸，是祸躲不过……

