《莉莉斯的女儿》
作者： 小崔
声明:本书由爬书网(www.Pashu.cc)自网络收集整理制作,版权归原作者和出版社所有,下载后请在24小时内删除.如果喜欢,请购买正版.

正文 序

“畏惧吧！我是莉莉斯、伊西斯、是世界的黑暗之魂。我命中注定要使人类恐惧，是难以捉摸的、不吉的、未知的存在，这就是我。颤抖吧！

我就是雾，你就是星。你不过是光明中的一点，而我却是黑夜中永久的黑暗。

我是在暗中吹灭灯火的嘴。

你，速速离开。”

－容克著《诸世纪的传说》选段“莉莉斯”（1883年）

正文 第一章 无聊的生活

今天的活动又泡汤了，我看着打在窗户上的雨点想。

这个国家的天气就和它的政策一样善变，挺好的天转眼间就下起了雨。计划好周未要和朋友一起去海边逛逛的，看来只好改成在家里睡大觉了。

我叫王佳，和大家所想的一样是个留学生。你说什么？留学垃圾？嗯……也可以这么理解。总之就是在国内没有出路跑到海外谋生的那批孩子啦。今年20岁的我，在这个南半球的国家已经待了3年了，除了能讲一口不太流利的E文外没什么收获，简直就像是个流亡的难民。

终日里无所事事的我没什么爱好，顶多是上网玩玩游戏，和朋友侃侃大山，或者干脆一人去健身房里发泄发泄。

这样的日子只能用两个词来形容：无聊，郁闷。

“无聊，郁闷”是留学生们常挂在嘴边的一句话。在我看来这是留学文化中最有创造力和代表性的词语了。

因为“无聊，郁闷”所以我们抽烟。

因为“无聊，郁闷”所以我们酗酒。

因为“无聊，郁闷”所以我们赌博。

因为“无聊，郁闷”所以我们聚众打架。

因为“无聊，郁闷”所以我们同居乱搞……

总归一句话，因为“无聊，郁闷”所以我们成为了垃圾。

值得骄傲的是,以上几个方面我都不沾,还算是出淤泥而不染吧.

上周刚过完生日的我已经20岁了，靠！也就是说纪录又刷新了。20年没有女朋友的日子啊~~5555

我知道和我一样的人有很多。但人往高出走，水往低处流，咱们不能光想着比上不足比下有余吧。

看着周围的朋友一个个风流快乐，自卑的感觉油然而生。

“处女值钱，处男吗……你知道这里的羊杂碎多少钱一公斤吗？”这是一位前辈的教诲。

所以我很不值钱，竟管我爱吃羊杂碎。

“不过你绝对比杂碎要强啊！不要自卑！”前辈是这么鼓励我的。

是啊!我条件虽然不好，但也不至于太惨，特别是185公分的个子，怎么说也该有点吸引力吧。就算拿去卖苦力，也应该会有人抬抬我的身价啊。

但情场终归不是低下的市场，想在这里混出头只能靠两个条件：要不你很帅，要不你有钱。

老子不帅且没钱，所以郁闷至今。

以前我总说自己对女孩子没兴趣，其实那是一种借口，因为这年头搞ＧＡＹ也比没女朋友要光荣啊。我也曾经有过喜欢的女孩子，而且还表白过呢。不过结果是悲惨的，我结结巴巴的把想了一晚上的话说了出去，对方只是很老练的回答：“ＮＯＦＥＥＬＩＮＧ。”就把我打发了。

幸好我思想红意志坚，才从这次的阴影中走出来。后来琢磨着什么叫“ＮＯＦＥＥＬＩＮＧ”，原意是没感觉，实际就是说我很傻Ｂ吧。

这件事情一直被人当笑话看，可谓一失足成千古恨啊。

又想歪了！靠，睡觉睡觉！

下雨天还是要睡觉才舒服啊，我躺在床上美滋滋的想，最好再做个好梦，那就完美了。

说到梦，那天生日我还真许了个愿望，也可以称之为白日梦哈！

老子要成为最鸟（DIAO）的情场高手，要让一班MM为我痴迷！木哈哈哈哈~~~

我想各位男性同胞们都有过这样的梦想吧？

不过我接下来的经历就不是很大众化了。

那天晚上和朋友们去唱K的时候，几个打扮的很靓的小MM吸引了我的视线。俗话说的好：酒壮怂人胆啊！我一把就把她们拦住了。

“美女，来一起玩啊！”

老套的搭谗方式。

美女们倒是很配合我的回答：“我们有朋友了。不好意思！”

“靠！你们的朋友有我猛吗？”我撒着酒疯的喊，受了这么多年阶级压迫的无产阶级情绪瞬间爆发出来。

然后发生的一切就比较个性了。

我感觉自己被什么人一把撩倒在地，接着就是一阵拳雨。耳边还传来服务小姐的大叫：“打架啦！”

后来发生了什么我记不清楚，只知道自己被朋友们架到了车上，然后第二天醒来时发现自己变成了五眼儿青。

后来听朋友告诉我说我“骚扰”的MM是几个帮派小子的女朋友。不用说了，揍我的那几位自然就是传说中的帮派爪牙了！

呜~~疼啊~~~看来她们朋友是比我猛。

正文 第二章 恶魔的网站

一觉睡醒，竟然是深夜了。

我打了个哈欠，懒洋洋的从床上爬了起来。

隔壁的哥们早就睡着了，倒霉啊，想找人聊天都没有。

说起我这个哥们，那也算是个传奇人物啊。他叫宋冰，比我小两岁，刚刚18，北方人。刚来的时候给我的感觉就是个进京民工，后来在旁人的教导下进步飞速，现在比我可洋多了。宋冰属于没事装酷型的人，估计是古惑仔看太多的后遗症（害人啊），天天穿着件大一号的衣服来体验走路带风的感觉，如果让我拿一句话来形容他就是：装B不会装。

宋冰在国内有女朋友（比我强多了），可他又是个没了女人就活不了的人，所以泡MM就成了他除了吃饭睡觉以外最常做的事情了。幸好老天开眼，到目前为止都没女孩子上了他的贼船，也算是让我平衡了些吧。

这小子八成是又去舞厅喝酒去了，真不知道那种地方有什么好玩的。看着他睡的像死猪一样，我估计是叫不醒了，没办法，现在只好自己上网解闷了。

有什么新鲜的网站呢？除了玩游戏和看小说外我的收藏夹里还真没几个有意思的网址。

“嗯？”我眼前忽然一亮，这是什么？

收藏夹里忽然多出了一个网站，名字全是乱码。靠！估计又是哪个混蛋用我的电脑看黄色网页了，看来一定要加个密码来防这帮狼了。说归说，在一种不正当的思想促使下（嘿嘿，我也是个健康的男人吗～～），我打开了这个网页。

竟然是个关于星座算命的无聊网站，靠！

不过这个网页做的满精致的，在以六芒星为背景的画面中间不断的浮现出怪异的文字。

算了，既来之则安之，反正也无聊，倒不如算一命解解闷。

输入生日，血型，性别，身高体重？？嘿！这网站问的还挺全啊！我不禁对它产生了兴趣，也许真的很准也说不定呢，正好来算算恋爱运。

输入资料后，屏幕上又冒出来一组提问。

这是什么和什么吗？？怎么还有问我交没交过女朋友这样的傻问题的？靠，老子找你算的就是恋爱运，怎么你先问起我来了？最可恨的是竟然还有关于我身体特征的问题，什么嘴角上是不是有个痔啊，肚脐眼里有没有个肉揪啊等等。

如果能评选本年度最牛Ｂ的１０大网站，我一定会投它一票的。

ＮＮＤ，老子陪你玩到底！也许很巧吧，我发现凡是这些问题提到的特征我都具备，真神了！我一连打了四十多个ＹＥＳ。

好了！终于完了，等待结果喽！我趴在屏幕前，期待着结果。

嗡的一声，电脑竟然停机了，紧接着屋子的灯也灭了。不会吧～～停电啦！我去！最近真是干什么都不顺啊！

我叹了口气，重新爬到了床上，继续睡觉吧。

嗯？什么东西在床上啊？我好像摸到了什么软软的东西，再摸摸～～～还有温度。难道是个人？但屋子里明明只有我一个人啊。联想到刚才的停电，我的脑子里忽然冒出了一个恐怖的念头。

“闹鬼啊！！”

我靠！这可不是开玩笑的，我撒腿就跑！

啊！靠！门怎么开不开了？？

完了完了，今天彻底载啦！没想到我竟然会被困于此，对了，喊救命啊！

“救命啊！闹鬼啦！”我扯开嗓子就狼嚎起来。

“呵呵呵～～没用的，我已经用结界把这间屋子包围了，你的声音传不出去的。”一个声音从我背后传来。

哇～嗓音好甜啊，一定是个美女……女鬼！！

“何……何方女鬼？我告诉你啊！我可练过的！！你别过来！”我吓的都快尿裤子了。

“女鬼？你好伤害我的自尊心啊～怎么能把我比成那么低级的东西呢？”

糟糕，她的声音里有一种勾人的力量。我可不能上当啊，她一定是要把我骗过去，然后生吞活剥……

一道光从床上射了过来，虽然不亮，但依然让我能看清对方的样子了。

哈哈！果然是个美女，而且还是个极品美女。她坐在床上，身着黑色的皮衣，背后还有一对翅膀，最引人注目的就是那两条又白又美的腿。靠！太勾引了吧？我竟然差点流鼻血了。

“你？你倒底是？”我被女鬼的样子勾住了，不由自主的向她走了过去。

“我叫莉莉斯，呵呵，不过我不是女鬼，而是个恶魔。”美女做着自我介绍。

“恶魔？你想干什么？”联想到了专门吸男人血的女恶魔，我赶紧又后退了两步。

莉莉斯冲我微笑了一下（好迷人哦），然后说：“刚才你打开了一个网页对吗？”

啊？网页？靠！那个网站果然有问题啊！

“你还回答了那些问题吧？”莉莉斯继续说，“告诉我，你真的符合问题里的特征吗？”

我还能说什么呢？在恐惧和勾引的两方面进攻下，脑海里只有一片空白了，我茫然的点了点头。

“把你的舌头伸出来我看看。”

啊？ＭＹＧＯＤ！她难道要先割掉我的舌头吗？不要啊！！我的娘啊！！

“快点，不然的话我可要生气了。”女恶魔的声音变得有些不耐烦了。

还是识相点吧，我冒着冷汗，把舌头伸了出来。

不过这画面到满滑稽的哦，看上去就像一个男的正冲恶魔做鬼脸。不过各位大概能想象到我当时脸上的表情有多恐怖了。

莉莉斯向我走了过来，老天，她好高啊！那张脸虽然漂亮，但怎么眼睛里还发出绿色的光，感觉像只狼啊～～

上帝保佑，上帝保佑，千万不要割我的舌头啊！

我吓的闭上了眼睛，等待着决定命运的时刻。

”我的孩子啊！“莉莉斯忽然抱住了我，大叫起来。

我的舌头啊！我口吐白沫的昏倒了在了她怀里。

正文 第三章 恶魔的仪式

呜～～～

我昨天晚上好像做了个奇怪的梦，看到了个叫什么莉莉斯的女恶魔。

吓死我了，我睁开了眼睛。

“你醒了，我的乖乖。”映入我眼帘的第一个东西竟然是莉莉斯的脸。

“啊！！”我惨叫一声，挣扎着想跑，但这个女恶魔力气好大啊，她紧紧的把我搂在胸前。

我快……快要窒息了……她胸部好大啊（各位读者不要打我啊，我也是被迫的）。

糟糕！不争气的鼻血怎么流出来了？不会吧，我竟然会对恶魔产生反应啊。

“来，我帮你擦擦鼻血。”莉莉斯温柔的对我说。

嗯？她的样子真不像是个恶魔啊，倒像是个温柔的母亲。

好像不是那么可怕哦。

？？？

“你在干什么啊？？？”我大叫起来。

莉莉斯正用舌头舔我脸上的血。

“不能浪费啊，味道很好的。”她说。

原话收回，她百分之百是个恶魔……

在我脸上吃完点心后，莉莉斯才放开了我。因为她发现越帮我止血奇$%^书*（网！&*$收集整理我流的越多……这是当然的了！

我稳定了一下情绪，发现自己身上并没有少么零件，这才放下心来。

“你到底要干什么？”我鼓起勇气问。

“我来找你啊！”恶魔一脸微笑的回答。

老天，我哪里得罪这个恶魔了？

“你是我的孩子！”莉莉斯看出了我的迷茫，继续说。

“什么？你刚才说什么？”我差点摔倒在地。

“你是我的孩子－－莉莉姆。”她笑着说。

什么ＴＭＤ孩子，什么ＴＭＤ莉莉姆，老子叫王佳，父母都在中国好不好？

“我不是你的孩子！靠！你认错人了！”我大声反驳。

这个婆娘似乎料到我会这么说，竟然嘲讽的对着我笑。

“你知道为什么你从来也找不到女朋友吗？”她忽然问我。

我一下子呆住了。

“那……那是因为我不帅而且没钱。”

“错了，孩子。那是因为你不具备吸引女人的力量。”莉莉斯说。

什么力量？吸引女人的力量？？

靠，不会又是那个什么“ＮＯＦＥＥＬＩＮＧ”之类的Ｐ话吧？

“你是我的女儿。”莉莉斯摸了摸我的头说，“怎么能被女孩子喜欢呢？”

ＷＨＡＴ？？什么时候我又成了她女儿了？

“你不知道的，孩子。为了保护你出生时不被天使们杀害，我将你的灵魂藏在了一个尚未出生的人类婴儿体内，想借人类的身份来保护你。”莉莉斯爱怜的看着我说（拜托不要用那种眼神看我），“这么多年以来，我每天都试图找到你，用尽了各种方法。”

“各种方法？难道说那个网站也是你做的？”我想起了那个奇怪的网站。

“是啊，科技在进步，我们也要学点新花样啊。”

我倒～～～

“你身上的那些特征都是被恶魔付体后所产生的特征。”莉莉斯解释，“比如爱脱发啊，容易流鼻血啊，不讨女人喜欢啊，性功能衰退啊……”

“打住！！”我可不希望她往下说了。

“你相信我了吗？如果还不信的话就摸摸你的舌头，是不是有一个六芒星形状的伤口？那就是最好的证明。”

“……”我现在到真的开始相信她了，因为就连我都不知道我舌头上为什么会有这么个奇怪的东西。

那这不就标志着我也是个恶魔吗？难道我也能像传说中那样呼风唤雨，魔力无敌吗？

“那可不行啊，你本身就不是那种强大的恶魔，而是个梦魔。”莉莉斯打断了我的遐想。

“你……你能看到我在想什么吗？”我吓了一跳。

“只要集中精神就可以，但很浪费体力的。”女恶魔笑着说，”不过想看透你并不难。”

“……”

“你是我的女儿，是那种能够出现在男人梦中的恶魔，靠吸收男人的精力来生存的恶魔。”莉莉斯继续说。

“精力？什么精力？”

“呵呵，这个就要你自己去体会了，宝贝。”莉莉斯狡诈的笑着。

我感到背后发冷，竟然冒出了冷汗。

“我不能在这个世界待太长时间，孩子。所以咱们要快点完成仪式。”莉莉斯忽然意识到了什么，拉住我的手说。

“什么仪式？？你果然要杀了我！！”

“傻孩子，是把你变成恶魔的仪式啊！”

变成恶魔？我还来不及反抗，就被莉莉斯一把扔到了床上。

不会是那种＃＃ＯＯ的仪式吧？？我躺在床上想，嘿嘿，那可就爽了。

不过事实证明我又错了……

莉莉斯嘴里念起了奇怪的咒文，手中凭空出现了一柄魔杖，魔杖的顶端是个六芒星，伴随着咒文的吟唱发出了邪恶的光。

“不要啊！！！”我快吓哭了，这个恶魔女竟然双手握魔杖，对准了我的胸口。ＴＭＤ你这个变态女，老子做鬼也不会放过你的！！！

“醒来吧！莉莉姆！”魔杖刺向我胸口的同时莉莉斯大喊。

我感到胸口一阵巨痛，紧接着身体好像被什么力量包裹起来。

我的脑海里飞速的闪过一副副画面，都是我从小到大经历过的事情。难道说我要死了？好像人死前都会看到自己的一生。

画面定格在了最后一瞬间。莉莉斯手持魔杖的样子，和中世纪恐怖的壁画上面描述的恶魔一模一样。

黑暗降临到我眼前，我闭上了眼睛。

正文 第四章 莉莉姆

天亮了……

我看到阳光照进了屋子里。

？？

没看错的话，我好像是睡在了地上啦？怎么天地逆转啊？

看来最近要注意饮食结构了，不能吃太多。这是我的习惯，身体出了什么怪现象都会先想昨晚吃了什么。

没吃什么啊……那怎么又难受又虚的，像是蒸桑那蒸过了头。

我隐约还记得自己做了个怪梦，好像是个女恶魔把我给搞了之类的Ｙ梦。

靠，生理现象，正常正常！

头晕死了，我试着想站起来，却差点以笔直的姿势再次倒下。

挺住！

费尽全力我才站稳了脚根。难道是食物中毒？

坐在床上休息了一会儿，终于觉得自己缓过来了。

可能是感冒了吧，去宋冰那里要点药吃吧，记得他上次回国的时候，带了Ｎ多的药。

看看表：１０：２０了。那小子肯定起床了，我连门都没敲就闯进了他的屋子。

“宋……”

！！！！！！

我娘啊～～～

眼前的场景简直是凶杀案的现场啊！！

宋冰就像死了一样，面无血色的躺在床上，幸亏他还在打呼，我才把叫警察的念头打消。

他那样子就像灵魂出窍！难道他也事物中毒了（-_-）

“宋冰！醒醒！”我推了他一把。

“嗯……是莉莉姆吗？我抱抱……”他闭着眼睛就向我投来了拥抱。

我一记反手拳把他拉回了现实。

“你丫至于吗！我ＴＭＤ没睡醒，你就下手这么狠！”宋冰一边揉着踵起来的脸一边骂。

“谁先下的手，说清楚了？你那种行为完全是变态行为。”我没好气的说，“又做什么Ｙ梦了吧？”

哪知道这小子竟然露出了委屈的表情，用一种莫名其妙的痴迷眼神看着天花板，漠然无语间，竟然有种江南烟雨的意境（汗）……

“哎！哎！你脑子有土还是哪根筋搭错了？”我拍了拍他。

“哎，哥们，你昨天是不是背着我出去找女人了？”宋冰忽然拉住我的手，严肃的问。

我？？我大晚上去找女人？？

“我连车都不会开，老大，去哪里找女人啊？”

宋冰一脸失望的坐在了椅子上，“是啊，怎么会是你呢？她那么可爱。”

“什么？什么东西可爱？你养狗了？”我好奇的问。

“你ＴＭＤ才养狗呢！”

“那是怎么回事啊，看你那表情不对劲啊。”

宋冰嘿嘿的干笑两声说：“其实昨晚做了个好梦啊～”

ＮＮＤ，说到底还是个梦啊，我可没工夫跟你瞎扯。

“你别走啊，听我说！”宋冰拉住我喊，“我从没做过那样真实的梦，就像是真的一样。”

嗯？话锋不对。怎么和我昨晚的情况差不多啊？

“然后呢？”我连忙坐下问。

“我梦见有个女孩子来到了我的房间，我告诉你啊，那是你丫一辈子也见不到……不不不！是想象不出来的美女。”宋根流着口水描述，那样子十足一个花痴。

我感到冷汗爬上了头，难道那不是恶梦，那个女恶魔真的来过？

“不会是个有翅膀的恶魔ＳＭ女吧？”我试探着问他。

“哪有啊，是个普通的女孩子（还好还好），我还问过她的名字呢。”宋冰陶醉的说。

“那她叫什么？”我边喝水边问。

“莉莉姆，她还自称是什么莉莉斯的女儿。”

噗～～～～我一口水喷在了地上。

“你有病啊！”宋冰吓了一跳。

我一边咳嗽一边大脑飞速旋转起来：

那个女恶魔说我是她女儿，还说我叫莉莉姆……

昨天晚上有个女孩子出现在了宋冰房间，也叫莉莉姆……

莉莉姆＝莉莉姆

对啦！我想起昨晚那个恶魔用魔杖插向了我的胸口！我连忙低头一看……

一颗六芒星形状的印记清晰的出现在我的胸前。

“哎，这个星星挺好看，是你自己画的吗？”宋冰也发现了我胸前的图案。

崩溃ｉｎｇ……

一切都是真的……

莉莉斯的女儿们则被称为“莉莉姆（Lilim）”。

中世纪的人们认为莉莉姆是好色的女妖，专门在晚上出现在男性的梦中和他们性交，吸取他们灵魂的精髓（精液），宗教狂们用这来解释梦遗的现象。

这是我在网站上看到的关于莉莉姆的传说。

昨晚出现在宋冰屋子里的难道是……我？

如果是这样，那我为什么还保持现在的样子呢？

一堆问题集中在了我脑子里，越想越糊涂。

“我记得正要亲她的时候忽然感到特别无力，然后竟然睡着了，哎！真郁闷！”宋冰还在外面为我描述他的“梦”。

吸取他们灵魂的精髓，难道我昨晚也……

呜……呕！！！！！

变相的事物中毒！！！！

欲哭无泪啊～～～～～

本周日的上午，世界未日降临(ToT)

正文 第五章 再次崩溃……

面对宋冰滔滔不绝的傻Ｂ样，我强压住了想揍他的冲动。

昨天晚上我倒底干了什么？

睡醒的时候觉得嗓子里面痰多，还以为是上火了，不会是……（汗）

算了，有些事还是不知道的好。

“美女我爱你！！”宋冰的狼嚎声传来。

“你ＴＭ回家爱你妈去吧！！”我大骂了他一句。

被我骂，这王八蛋还在傻笑，看来是中邪了。

没工夫搭理他，我现在自己都乱的不行。

胸口好疼啊～～～

那块奇怪的印记似乎变热了。

（闻，闻）

什么味道啊？

？？？靠！！！怎么衣服烧着了？？？

我的上衣竟然撩起了火，自燃？不会吧，这可要成为本市这月的头版啦。

“华人留学生在家中自燃身亡，有关部门正针对次案进一步研究。”

我不想死啊！我还年青啊！

哎？怎么不疼呢？

我抑制住了惨叫（今天发生的一切都太邪门了，思想都麻木了），这才发现我的衣服虽然被烧毁了，但皮肤竟然没事。

对了，恶魔好像是不怕火的！

这难道是新能力吗？我一下子兴奋起来。再也不愁找不到工作了，直接去当消防员救火去，连防护服都不用穿，多鸟！

扑灭了衣服上的火，这才看到火源竟然是胸口的六芒星印记。那个印记正发出红色的光，不时有火苗从红光中窜出。

欲火焚身大概就是这个意思吧。

“你怎么了？”宋冰似乎听到了我屋子里的杂音，在客厅问。

“我……嗯，没事，烧心。”我满口胡诌。

“少吃点！”还好傻子没察觉。

我趁机赶紧用椅子把门顶住，千万不能让哥们看到我现在的样子啊！

火苗似乎更多了，再不扑灭可就闹灾啦！伴随着火势的增强，六芒星也开始剧烈的闪烁起来。

“我出门一躺啊，晚上回来。”宋冰在外面喊。

“好！你快去吧！最好晚点回来啊！”我捂着胸口回答。老天保佑他快滚蛋吧！

火焰竟然越来越旺！宋冰刚出门，我就一下子冲进了浴室，扯下喷头就往胸口浇。我虽然烧不死，可这房子要有闪失我也赔不起啊！！

可恶！这火焰接触到水竟然更旺了！吹牛Ｂ吧！这样也灭不了？？

转眼间，我的上半身就被火焰包围了！

放水！我拧开了浴缸里的水龙头。一想到现在自己就是个致燃物体，我干脆就躺在了浴缸里。

各位可以想象一下开水煮活人是什么感觉，这就是我现在的切身体会……

浴室转眼间成了桑拿屋，在蒸气中我仿佛看到身上浮现出了奇怪的花纹，似乎是古代的某种文字，难道这是昨晚仪式的效果吗？

没等我看清楚，火焰就蔓延到了全身。我只好闭上了眼睛，心中莫莫的祈祷这该死的火焰快点熄灭。

……

……

灭了？

大概过了５分钟，我感到身上的热度消退了，这才睁开了眼睛。

周围虽然蒸气弥漫，但火焰已经灭了。

哈哈！果然灭啦！

这就是素质！忙活了一上午，一切终于过去了。

摸了摸胸口，已经不烫手了，嘿嘿，软软乎乎的，真好啊～～～

……

？？？？？

这是什么啊？？

我摸到了什么？

低头一看，老天啊！！！

这不是一对乳房吗？

我承认我接触女人不多，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

猛然间，我意识到了什么，把手往下一伸……

５５５５５５

世界在我面前崩塌了，我最好的朋友背叛了我，就这样不辞而别了，留给我的是一道沟鸿。

留学海外的中国学生，一个为了祖国的未来而日夜努力的美好花朵，他宝贵的生命在刚才的一瞬间被粉碎成了灰烬。他有亲人的，他也有朋友，他的亲人们怎么能接受孩子无由来的消逝呢？不！这一无可挽救，留下来的人只能怀着无可发泄的愤怒和绝对不能弥补的悲伤……

我不知道自己是怎么从浴缸里爬出来的，感觉像太空散步。

现在要冷静，对！要冷静！

首先看看身体还有什么变化再说。

头发变长了，竟然长及腰部，还是光亮的黑色，摸上去又柔又滑，手感真好，我竟然有些着迷了。

还是先看看自己是什么样子再说，我边想边抹去了镜子上的雾气。

一张可爱到了极点的脸出现在了镜子里。

我简直不敢相信自己的眼睛。天啊，这张脸美的让我不知道怎么形容，滑腻的雪白肌肤，红润的嘴唇，还有一双绿色的星眸。靠！十足的迷死人不偿命啊！足足盯着镜中美女有１０分钟后，我才恢复了意识。

恐怖！这是我对这张脸最后的描述。也许是我拥有了一种特殊的能力吧，我能深深的感到这张脸上所散发出来的魔力，一种诱惑人的魔力。这样的魔力配合上这张脸，散发出十足的魔性美，也是一种邪恶的美，让人在看到她时就会爱上她。

这张脸比昨晚的莉莉斯要好看的多哦，也许是因为莉莉斯身上的魔力更强大的关系吧？

我把注意力重新放到了自己身上，仔细一看，耳朵也变成了尖尖的形状，好在长长的头发把它们盖住了，不然一定会被当成怪物看的。

变成这副模样，我知道更麻烦的事情还在后面呢。

小王同志，党和人民考验你的时刻到了！我的脑海中猛的浮现出了革命先烈的英雄形象。是啊，咱们心中有三个代表，还怕挺不过去这个难关吗？

塞翁失马，焉知祸福。

走着看吧。

正文 第六章 魔女的能力

胎儿在怀孕初期的母体体内是没有男女之别的。

决定男女之别的是染色体。

男性有Ｘ和Ｙ的染色体，而女性只有Ｘ的染色体。

Ｙ染色体里有一种称做精巢是决定遗产基因的，它的存在令生殖腺这器官变成胎生精巢，再由胎生精巢分泌出男性贺尔蒙（怀孕１２～１８星期）。

没有这男性贺尔蒙的分泌，生下来的全是女孩。

……

看这个有屁用啊！！我一怒之下把生物书扔了出去

我现在又不是Ｘ又不是Ｙ，而是个说不上来的东西。幸亏还没有长出尾巴和翅膀来，要不然连门都出不去了。

独自坐在屋子里，我烦恼的思考着下一步应该怎么办才好。

凡事都要先从温饱做起，而且现在连穿衣服成了问题。我原来的那些衣服换到现在的身上就像麻袋一样，太悲惨了。

当务之急是要找件合身的衣服就好了。

刚想到这里，一团红色的光就把我包围了起来。

妈呀！这是什么啊？？

难道是Ｘ，Ｙ染色体的突变吗？？（-_-)

啊？？身上竟然多出了一套衣服！！

这是怎么回事，我刚才想像中的衣服的变成了真的？

这也是能力啊！太方便了！

我惊喜之余，发现这件黑色的紧身衣简直就像是第二层皮肤一样合体。而且还挺好看的，嗯，应该说是挺诱惑的……

两段式的黑色紧身皮衣，把这个身体优美的线条毫无保留的展现出来。

为了社会安定，最好还是不要穿成这样出去……

外面必须再套上一件大衣，我一边擦冷汗一边想。

忙活了半天，肚子也饿了，正好冰箱里还有昨天的剩饭。炸鱼和薯条，饿极了的我连热都没热就狼吞虎咽起来。

一扫而空！看来胃容量没有改变啊。但不知道为什么？丝毫没有吃饱了的感觉。

我摸了摸肚子，那些事物好像根本没有到胃里似的。

梦魔，专门吸取男人的精华。

难道说……一定要吃那种东西才能……

该死的莉莉斯！你这个挨千刀的婆娘！！你干脆把我变成个马杀鸡的小姐（就是妓女）算了！！５５５５５５

我瘫坐在地上，满脑子都是恶心的画面……

打定主意了！宁愿饿死也不能干出对不起自己的事情来！

“呵呵，其实不是你想象中的那样啦，我的乖乖！”一个熟悉的声音从我身后传来。

难道说？我扭过头去……

“哇！！”伴随着我的惨叫，莉莉斯再次出场！

“哇，真不亏是我的女儿啊，好可爱啊！！快让我抱抱！”她快乐的冲我伸开了双臂。

别想得逞！我闪！

“不要害羞吗～～乖乖！”

一切抵抗都是徒劳的，我终于明白自己在面对这个大恶魔时是多么无力……

疯女人把我紧紧搂在了怀里，最郁闷的我的脸竟然被她的两个ＭＭ夹住。

“不……不能呼吸啦……”

莉莉斯终于放开了我，微笑的看着几乎窒息的我剧烈的咳嗽（这个变态女人！）。

“来，莉莉姆，让我仔细的看看你。”

“打住！你又来干什么啊？”我警惕的注意着她的一举一动。

“我来看看恢复原型的女儿啊。你真的好可爱啊，连妈妈都要嫉妒你了！”莉莉斯开心的回答。

别套近乎！妈的，你把老子害苦了！

“别生气啊，孩子，你知道妈妈多盼望着看到你的本来面目吗？”莉莉斯边说边用手抚摸起了我的脸，她轻柔的语言里似乎搀杂着魔力，消除了我的不安，我没有再反抗。

“还没有长出翅膀吗？呵呵，看来还没有完全恢复，仍然在沉睡中啊。”她摸了摸我的后背说（喂喂喂！手不要乱摸）。

什么叫还在沉睡中？而且听她那话的意思以后真的会长出翅膀？靠！那要是被人发现了还不被制作成标本放到博物馆里吗？

莉莉斯似乎没注意到我的在胡思乱想，而是又把手放到了我的肚子上（死性不改！）。

“你很饿吧？”

费话！快饿死了！

她忽然把脸贴了过来。

“呜……”

她……她……她在干什么啊？？

这个疯女人竟然在吻我！！她难道对自己的孩子也会下手吗？？果然是个恶魔啊！还是变态的恶魔！！

但……我竟然会感到很舒服，而且是发自内心的舒服，似乎是这个身体自然的反应。

“我把精力分给你一些，乖乖。”莉莉斯放开了我说，“现在感觉吃饱了吧？”

真的啊！我现在精神焕发，好像有使不完的力气。

“只要和人接吻就能吸取精力吗？”我惊讶的问。

“不光是接吻啦，如果是和男人的话只要有接触就可以吸收精力的，但效果不好。”

“握手的时候都可以吗？”我继续追问。

莉莉斯点了点头说：“效果不好，无法和与男人＃＃ＯＯ后吸收的质量相比。”

天亮了！解放了！

我几乎要喊出４９年建国时的欢呼声了！

终于感到自己有活路了，管他效果好不好呢，总之只要不用干出那些肮脏的事情就好。

“在梦中也可以吸收精力的，你昨天晚上不就吸了隔壁男孩子的精力吗？”莉莉斯摸摸我的头说，语言中带有明显的骄傲，似乎在说“不亏是我的孩子”。

难怪早上看到宋冰的脸色那么差呢，原来我真的吸了他的精力啊。

那我是怎么吸的呢？

“你啊？你只不过是抚摸了他的头，帮他做了个美梦而已，用来交换精力你并不亏。”莉莉斯又用上了她该死的读心术。

悬了一天的心终于放了下来，只是摸了摸他的头吗？还好还好……

“慢慢的你还会有更多的新能力，不过我来不及都教给你了。”莉莉斯甩了甩长发，很酷的说，“妈妈要出远门啦，你自己照看好自己吧。乖乖！”

什么？你要去哪里啊？我的问题还没问出口，她就已经消失在了空气里。

“照顾好自己……”耳边又传来了她的声音。

靠！什么呀！玩失踪吗？这招对我不好使！

装酷的疯女人，切～～

（明天继续更新，希望大家能帮我宣传一下啦！）

正文 第七章 魔女的魅力

（随便聊聊啊：不知道各位听过快乐崇拜没有，这首歌绝对可以排上本年度最垃圾的音乐头十名。潘大帅哥彻底把Ｈｉｐｐｏｐ文化给强奸了一次，还用的是ＳＭ的方式。）

我眼前的世界变得好陌生啊。

身高的巨大反差令我走路都犯晕；身体也变得轻飘飘的，像是个没有重量的幽灵。

大概经过了一个小时的磨练，我才终于能稳稳当当的立足于这个世界。

恶魔的身体还异常的敏感，我感觉到以前丝毫察觉不到的东西，比如空气中水份的变化，室内空气的流动啊等等。

听起来很酷，其实根本就是一堆垃圾能力～～(-_-)

眼下我面对的最大的问题是：我怎么和朋友们解释？

告诉他们我是原来的我的亲戚，因为原来的我要回国，所以现在的我帮原来的我照看房子，如果原来的我不回来那现在的我就一直住下去……

太老套了，对付三岁小孩差不多,用这两招骗人简直是变相的侮辱别人的智商。该怎么办才好呢？

没等我想好对策，外面就传来了停车的声音。

宋冰回来啦！

没办法了，硬着头皮上吧！首先要迷住他，然后再忽悠忽悠他，大概能挺过去。

我摆好ＰＯＳＥ站在门口，准备给宋冰一个突然袭击。

门被推开了，宋冰像往常一样低着头走了进来，但他绝对想象不到等待他的是怎样的惊喜。

３，２，１，开始！

“ＨＥＬＬＯ！宋哥哥！（恶～）”我嗲着嗓子说。

其实没这个必要，我现在的声音不用装就很诱惑了。

宋冰的反应完全出乎我的意料，他竟然立刻僵硬在那里，身体还保持着推门的动作。

一副看到了外星生物的表情。

难道是我魅力不够吗？

“我的女神啊！”回复神智的宋冰猛然向我扑来！那样子十足是要吃了我啊！！

原话收回，看来是魅力大的过头了……

丝毫没有准备的我被他抱个满怀。

“快！继续我们昨晚的那个吻！”

啊？这个家伙想非礼我吗？？

“你疯了吗？？”我大声叫着，不过这话从我嘴里喊出却格外淫荡～对方听来无疑是火上浇油……

ＮＮＤ！该死的身体！估计用这个嗓子唱国际歌都能招来一群狼！

糟了！我死命的挣脱，但宋冰却越搂越紧。看着他慢慢接近的嘴唇，我意识到，再不采取行动就一定会犯革命错误的！！

只好用那个方法了，我想起了莉莉斯对我说的话。

我集中了精神，脑子里想象着宋冰的精力被我吸收的情景……

猛然间，我感到一股能量从宋冰身上流进了我的体内，成功了！好！看我把你的力量榨光！

我抑制住了兴奋，继续从宋冰的体内吸收着能量。

有效果了！抱住我的两条胳膊慢慢松开了。

宋冰惊讶的看着我，紧接着就瘫倒在了地上。

活该！我长出了一口气，总算摆脱了这个色狼。

嘿嘿，吸收了他的精力后，我觉得自己的力量更大了。

真没想到你还有药人的功能啊，我得意的拍了拍宋冰。

嗯？没反应？

“宋冰！宋冰！”我用力的推了他两下。

一动不动～

没有呼吸～

……

出人命啦！！！！！！！！！！！！

我，我，我可不知道会有这个结果啊！难道是不小心吸过了头？？

［华裔男子家中遇害，凶手是其室友。］［行凶手段神秘离奇，警方正在做进一步审理。］

我仿佛看到了明天报纸的头版新闻，天啊，这就是我留学生活的终结吗？

“你醒醒啊！！我不想成为杀人犯啊！！”我发疯一样的揪着宋冰的头发喊。

“呜～”死猪终于有反应了！还好还好！看来还有一口气。

我赏了他几个嘴巴，心里说：“你无论如何也要给我醒过来啊！”

“好难受啊～”他终于开口了。

“没事吧？”我看着他苍白的脸，紧张的问。

宋冰睁开了眼睛，看到了我，毫无血色的脸上又浮现出了生机。

我倒～他的恢复力快赶上蜥蜴了。

“我不是做梦吧？你是谁啊？”宋冰含糊不清的问。

我还在为刚才的事情感到内疚，就主动扶起了他说：

“我是王佳的表妹，我哥哥回国了，我来帮他照看房子的。”

这个谎话简直是糟糕透顶了，如果说世界上还有人信的话，那就是个智商不到５０的傻子。

但宋冰相信了……

“王佳回国了啊。你是他妹妹，那你叫什么呢？”他手扶着墙问（可怜啊）。

宋冰绝对不是傻子，我怀疑是我身上散发出的媚惑的魔力令他神智不清了。为了证实一下这个推测，我继续用柔和的语调胡诌：

“我叫宋冰……”

“哦，是宋冰妹妹啊，名字真好听！”

……无语

果然！只要我集中精神说话，就可以扰乱对方的思维，从而使他相信我的话。

这个能力可真好用啊！如果去银行提款的话……嘿嘿嘿

不过话说回来了，现在的我究竟叫什么好呢？

莉莉斯，莉莉姆……

干脆就叫莉莉算了！真是个俗名字啊！

“我刚才和你开玩笑的，其实我叫莉莉，你就叫我小莉吧。”我继续用媚惑的口吻对宋冰洗脑。

“哦，小莉啊！你好漂亮啊！”这王八蛋怎么老盯着我的脸啊？

不能再诱惑他了，否则很可能再次会被袭击的……

“你是替你哥哥照看房子的吗？”宋冰像发现了新大陆一样兴奋的问，“那你要住在这里啦？”

“对啊！我从今天开始要住在这里啦，希望你能多多照顾！”我强颜欢笑着回答。

听到这话，宋冰简直比喝了红牛还猛，刚才的病容一扫而光，满脸散发出惊人的活力，回光反照似的说：

“哈哈！放心吧，我一定好好照顾你！”

这个家伙～～

司马昭之心，路人皆知。

就凭你还想和我玩？我心想：老子之所以还住在这里，全是因为有你这个傻瓜给我提供免费的粮食。

不过想想宋冰刚才快死的样子，我还真怕他挺不住而挂掉。

要充分保护可再生资源啊，这是我们的基本国策。好吧，一星期只吸他两次，所以要充分利用这两天再找几个后备粮库。

“小莉，你的衣服太单薄了吧？”宋冰注意到了我的衣服。

“啊？是吗？可我没有别的衣服了。哎，真的很冷啊。”我皱起了眉头，故意装出一副可怜相说。

看到我皱眉的样子，宋冰又僵硬在了原地。我使劲咳嗽一声，他才回过神来。

“走！我带你去买衣服吧！”他大方的说。

嘿嘿，真上道啊，看来对付这个傻瓜根本用不着什么能力，只要几个微笑就够了。

“那多不好意思啊！”我贯彻着装Ｂ装到底的思想假模假样的推辞。

宋冰立马摆出了一副正气凛然的表情说：“王佳是我的朋友，他的妹妹就是我的妹妹，因此我有责任照顾你，千万不要和我客气。”

言外之意就是，千万不要把他当外人。

既然你都把话说到这份上了，那我要是再推辞就太不够哥们了。

罢了！谁叫咱们是好朋友呢？今天我就如你所愿，让你好好出一次血。

正文 第八章 整装待发！！

（３年没回国了，最近做梦都梦见烤鸭在四处飞）

西区最大的shopping

mall就是眼前的westfield了。我虽然不爱逛街，每周也会习惯性的光顾这里几次，不为别的，主要是看看来了什么新游戏没有。

不过今天就不一样了……

从跨进大门的时候，我就感到浑身发毛。现在的我根本就是个异性杀手，在Ｎ多的目光注视下，我深刻的了解到什么叫被目光强奸……

人类的力量不容小看啊，那一道道犀利的目光让我感到自己仿佛在裸奔一样。

梦魔还是晚上出门好啊～～

长这么大的我，第一次成为了公众的焦点，该怎么形容现在的感受呢？非常尴尬，但也有些得意。

与我的尴尬不同，宋冰则是满脸的警惕，像是要随时赴死的前线战士一样。

起初我还以为他便秘了（-_-），后来发现他对任何一个冲我笑的人怒目相视时，我才恍然大悟。

原来是发情期到了啊！

这个缺心眼……

要是他把这心思用到建设祖国上就好了，我心想。

勉强说来他还占了三个代表中的一条：始终代表最广大人民的根本利益（紧紧贴着我）。

“小莉啊，你一定要小心啊，现在外面坏人很多的。”宋冰继续保持着他那张用马列主义武装的脸说。

“嗯～嗯～”我心不在焉的回答。

“千万不要一个人走夜路啊！”

“嗯～嗯～”

“……”

在此教大家一个怎样辨别恋爱中（单方面的）男人的方法：通常这种男人的最大特点就像宋冰这样，没话找话，而且说的全是特别没有建设性的傻话。

不过宋冰还是比较识趣的，他看出我是敷衍着回答他，就没再多费话。

“这家是专卖女装的，咱们进去看看吧。”转了半天，宋冰终于把我带到了一家装饰的很漂亮的店里。

随便去哪里都行，反正是你消费，我冷笑着想。今天一定要拔掉你这是铁公鸡的毛！

洋人店里一般都没有几个服务员，选衣服也是自助式的，你觉得穿上合适的话就交钱拿走，不合适就放回原地。而我，一个向来与女装店无缘的人，看着琳琅满目的衣服，竟然不知道从何下手了。

“我在外面等着你啊。”宋冰老老实实的站在门口说。

哎？就我一个人进去吗？

我忽然感到很无助……

打起精神来！大风大浪都闯过来了，还能折在这小小的服装店里吗？忘了是听谁说过这么一句话：如果不知道穿什么衣服好，就干脆穿成黑色的。

就这么办！我随手扯了几件黑色的衣服就钻进了更衣室。

要充分发挥自身的优势！我为自己打气，反正这个身体穿什么都不会丑的！

啊！对了！在从家里出来的时候我又有了个新发现，那件不知道怎么变出来的紧身衣可以随着我的意愿收缩成内衣大小。没想到最棘手的问题：内衣问题轻而易举的解决了。

ＨＯ～ＨＯ～，真是万能服啊！省了不少事，我只要挑几件外衣就大功告成了。

把刚刚拿的所有衣服试了一轮后我发现，这个完美的身体穿什么都挺好看，不过最适合的是穿黑色皮衣。也许是错觉吧，但我感到自己在黑色的衬托下能散发出比刚才更大的魔力。

嗯，决定了！就穿这几件黑色的皮衣吧。我挑出了三套黑色的皮衣和裤子后，大大咧咧的来到了收银台。

接下来是宋冰表演时间，我微笑着看了看他。宋冰反应很快，急忙凑了过来，以极酷的姿势掏出了他花了６００dollar（和３０００＋ＲＭＢ）买的ＬＶ牌钱包。

老把戏了，虽然你的钱包是真的，但从我认识你以来那里面装的钱就没有一次超过钱包的价格。我饶有兴趣的看着宋冰的一举一动想。

告诉你！你骗女人的所有把戏放在老子身上都会失效的，接下来看你还有什么新花样。

一共３００dollar，宋冰看到价格时浑身抖了一下，哈哈！打肿脸充胖子都是这个下场。看到他那个样子，我差点笑出声音来。

“我先去把衣服换一下啊，你稍等等哦。”我忍住笑对宋冰说，顺便还施放了一点意念力（就是诱惑力）。

“啊～～好的，你随便！”他流着口水回答。看来这招对傻瓜百试不爽，我得意的笑了笑，心想下次要换个人试试。

也许是这个特殊体质的原因吧，我现在特别喜欢捉弄人。

我把新衣服套在了身上，镜中立刻出现了一个美丽的令人窒息的皮衣美女，不错嘛～～我虽然对自己的魅力免疫，但也能想象到现在这个样子对男人造成的杀伤力有多大。

再加点份量！我感到自己充沛的精力（托宋冰的福啊），决定试试让意念力围绕在自己的身体周围。

不试不知道，想要娴熟的控制精神力果然有一定难度。与单纯的施放或吸取力量相比，让意念力均匀的维持在身体四周简直难的变态啊。

一不怕苦，二不怕死，艰苦奋斗，争取胜利！我在心里默念着四句真言。

失败是成功之母，再经过了几次失败后，我终于能将很少的一部分意念力集中在了衣服上，虽然没达到预期的效果，但也是个不小的进步了。毕竟莉莉斯也曾说过，我现在的身体还不完整嘛。

暂时就这样吧！加上精神力后不知道是什么效果？本想透过宋冰的反应来看看自己现在的形象如何，但事实证明这是没有必要的。

因为连一贯对我力量免疫的女性店员都目不转睛的盯着我。

至于宋冰～他已经完全处于静止状态了。

靠！他现在的姿势就像大卫（雕像）一般。

“喂，走啦！”我拍了拍他的肩说。

“哦……是！”傻瓜已经失去了思维能力。

接下来的一路上，宋冰再也没有和像刚才一样对别人怒目相视，因为他的眼神已经离不开我了。

“你真漂亮！”再做了几个深呼吸后，宋冰说，“和你相比，我以前认识的女孩子简直就是另一种生物。”

我忍住笑想：不知道谁才是另一种生物。

宋冰还想再说些什么，手机恰好在这时响起。他对我递了一个充满歉意的眼神后接起了电话。

呵！真没发现他还满绅士啊！整得老子鸡皮疙瘩掉满地。

“喂？是我。我没事，正在外边呢。和谁？和王佳的表妹。”宋冰一脸得意的对着电话说。

凭我的经验：这电话是我另外两个损友打来的。

“那好，你等等我们过去啦！拜拜。”宋冰挂断了电话。

“什么事啊？”我假装好奇的问。

“我的两个朋友，他们请我吃饭，我说要带你一起去。”宋冰红着脸问，“你想去吗？”

看来我是猜对啦！那通电话果然是损友们打来的。

“好啊！我也想认识他们呢！”我摆出一副兴高采烈的样子说。

真没想到啊，我的储备粮食二号和三号自己送上门来了！

正文 第九章 最佳损友登场

“以一人吸两次计算，三个体力充沛的男人差不多能保证一周的温饱。”

我坐在车里，心里暗暗的拨着小算盘。

“小莉，你怎么了？是不是不舒服啊？”宋冰关切的问我。

“啊！我没事！谢谢。”我一边回答一边用手指了指前面，意思是提醒提醒他：开车的时候不要把注意力放在我这里，我还不想成为被人民缅怀的人。

宋冰不好意思的笑了笑，转而又摆出一副严肃的表情，握紧了方向盘。

装吧，我心里想：老子还不知道你平时开车是什么样？见个红灯都会破口大骂。

那两个家伙约我们在市中心的一家餐厅见面，开车从高速走的话１０分钟的路。一路无话，每天都要去市中心上学的宋冰熟练的把车开到了一个免费的停车场。

“他们在饭店里等我们呢。”宋冰指着路边很出名的一家川味餐厅说，“咱们进去吧。”

果然是这里啊～这是以前我们经常碰头的地方。不过我所好奇的是，这顿饭是谁掏钱？

“你好？两位吗？”刚一进门，服务小姐就迎了上来。

“我们找人。”宋冰一边往里面看一边说。

我感到服务小姐正用一种惊艳的目光看着我，连忙低下了头。千万不要在公共场所引起太多的注意力啊，我告诫自己，来这里的目的是来调查粮仓的。

做了一个深呼吸，我跟着宋冰来到了大厅。

不出所料，我刚在大厅一露面，这里的空气就瞬间凝结了，Ｎ多的目光向我射来，最郁闷的是其中还包括我那两个朋友。我装着很冷静的从餐桌中间走过，有几位留学生样子的男孩表情最夸张，直接用筷子把热腾腾的事物送进了衣领里……

可怜的孩子们啊～～我无奈的摇了摇头。

至于我的两位朋友吗，从他们看到我时就已经灵魂出窍了，连我和宋冰站在他们面前都还没回过神来。

忘了介绍这两位了：稍微瘦小一点的叫彭大游，因为喜欢睡懒觉所以被我起个外号叫乌龟。乌龟属于有贼心没贼胆的那种人，每天就喜欢上网看看美女图片啊，下载几个明星的桌面啊来弥补心灵上的空虚。他最大的特点是：死要面子活受罪。

另外那个叫何夕，英文名叫托马斯，所以我们都称呼他小托。南方人，标准帅哥，怀里从来不缺ＭＭ。连他自己都承认好色和好赌是他两个最大的特点。另外从我的角度观察：他还是那种打死也不服输的人，就是俗话说的滚刀肉。

从人品方面看，乌龟要强于小托，但把他们当成食物来看，小托会更容易得手一些，因为他对美女向来是不设防的。

“你们好！”我主动对两个依然石化中的朋友打招呼。

“你、你好！”还是小托反应快一些，随后他一脚把乌龟从椅子上踹了出去。

“请坐！美女！”不顾宋冰和乌龟冒火的眼神，小托把我安顿在了紧挨着他的位子上坐下。

“谢谢！”我心里冷笑着想，自己送上门啦。

宋冰和乌龟只好心有不甘的坐在了我对面。

“你是王佳的表妹？”乌龟痴迷的看着我问，“怎么从没听他提起过？”

“你犯什么傻啊？如果你有个这么漂亮的妹妹，你会愿意把她介绍给朋友们吗？”宋冰自作聪明的回答。

一语双关，在回答乌龟的问题的时候还顺带着夸我，不错啊～我微笑的看着宋冰。

“哎！点菜点菜！等了半天，都快饿死了！”小托使出他惯用的招术，转移话题。

这三个人忽然绷紧了劲，同时他们身上散发出阵阵杀气～～哎？你、你们想干什么？这里可是大厅广众之下啊！！难道要打架吗？

嗖！嗖！嗖！只见三人同时的把手中的菜单送到了我面前。

靠！原来是递菜单啊～～

最后我从坐的离我最近的小托手中接过了菜单，看他一脸中了大奖的表情，我真想对他说：“恭喜你今天被本大爷挑中。准备为我提供晚餐吧，老兄。”

“小莉，想吃什么自己点啊！”宋冰摆出一副东道主的姿态说。

其实我早看出这顿饭不是他掏钱了。不过还是要敷衍他一下……好吧！我胡乱的点了两道菜，基本上都是价格和份量差距很大的那种东西。

“小莉，你多大了？”刚点完菜，乌龟就提出了问题。

“……１７（现编的）。”

“出国多久了？”小托也凑了上来。

“刚来，呵呵！”

“在哪里上学啊？”

……

这两人的无聊问题还真不少，像是查户口一样的审我。好在我已经可以熟练的用诱惑力降低了他们的大脑运转速度，否则不出三个问题我这个冒牌表妹的身份就要败露了。天啊！除了要忍受白痴的问题外还要陪笑脸，我整个一个三陪小姐了，还是那种不受费的下等货。

终于敖到上菜了，希望吃饭可以暂时堵住他们的嘴。

服务小姐把热腾腾的菜肴端了上来，看上去很好吃的样子，但我丝毫没有胃口。

嗖！嗖！嗖！熟悉的一幕又上演了！

“来！小莉，尝尝这个！”

“来！小莉，尝尝这个！”

“来！小莉，尝尝这个！”

三人同时夹着菜送到我碗里，无语～～看来三位大侠是无论如何也不会放过我了。

“你们不用帮我夹菜了，我不饿。”我苦笑着说。

“啊？是不是不和你的口味啊？你想吃什么，我马上去点！”小托一脸的阶级友爱。

“是啊，小莉，多少吃点东西啦。”宋冰又夹了一筷子菜送到我面前。

我操！你们ＴＭＤ怎么那么烦啊？我说不想吃就是不想吃！听不懂人话啊！！

“行啦，人家不想吃饭你们还要强迫她吃吗？怎么这么不懂事啊！”乌龟在关键时刻替我解了围。

哈！好样的！乌龟，没想到你这么懂事。

就连宋冰和小托也惊讶的看着乌龟，似乎是要对他另眼相看了。

“别理他们！小莉，来，不吃饭就喝点汤，我给你盛。”

……

“我去下洗手间。”

我现在唯一想做的就是离开这个是非之地，万万没想到这三个人的智商处在这么低的水平线上，再继续跟他们折腾下去我会疯掉的。

以前怎么没发现他们这么二Ｂ？转过头想想，我当初在喜欢的女孩子面前也是一副白痴样，这或许是男人的通病吧。

哎呀！差点走进了男厕所！２０年来养成的习惯哪就那么容易改掉呢？真麻烦啊。

我用冷水洗了把脸，放松了一下面部神经，长时间保持职业性的微笑让我的脸部肌肉都麻木了。缓过神后，重新照了照镜子，依然是那个美丽的样子，但这种美丽却令我产生了忧虑：诸多的麻烦只是刚刚开始，谁知道还有什么意想不到的事情在等着我呢？我今天可领教了被傻男人骚扰的感觉。短短的几分钟，我的智商就足足下降了１０点，难怪人们都说漂亮的女人比较笨呢。不能再和他们耗下去了，想办法快点回家吧。

擦干净脸，我走出了洗手间。

“啊！”我不小心和一个迎面走来的人撞了个满怀。

“你没事吧？”

什么啊，是小托呀，怎么追我追到女厕所门口了。你小子脸皮不是一般的厚啊。

“对不起啊，撞疼了吧？”

“没事，没事！”我巴不得赶快甩开这个人。

“小莉！你等等，我有话和你说！”

什么话啊？还要在厕所门口说吗？

嗯？怎么感觉手被人拉住了？

啊！！这个变态小托，他怎么用那种眼神看着我？？

“你干什么啊？”还没等我反应过来，这狗日的就抱住了我。

５５５５５～～我今天是犯太岁还是怎么的？接连被两个男人熊抱，而且这次还是在洗手间门口……

“小莉！当我女朋友吧！”我听到了小托热烈的话语，好小子！上来就用单刀直入法。

当你女朋友？就算我愿意你的身体也不允许啊。

“你先放开我好吗？”

“那你先要答应我！”

……玩这手！跟我耍无赖！！

好啊！看来有必要采取措施了，这是你自找的，小托。正好我也利用这个机会尝尝你的精力是什么味道！

我集中精神，开始吸取对方的精力～～呵！感觉还真不错，这就是帅哥的味道吗？

５秒钟后，小托就从生龙活虎变成了一张干巴巴的废纸，躺在了地上。

这个外强中干的家伙，我还没吸过瘾他就不行了？

“……哦……小……小莉……”靠！看他那样子似乎连说话的力气都没了。

趁机开溜！

我回到了座位上，装出了一脸被人欺负的神态对宋冰说：“送我回家吧，我不喜欢和没礼貌的人在一起。”

对面的两人露出了疑惑的表情，不过凭他们对小托的了解，也大概能猜出个一二。

“走吧！”宋冰强压住了怒火，带着我离开了这里。

至于乌龟吗，我只希望他在看到小托的样子时不要被吓到就好了。

饭局就这样结束了。回家以后，我把收获记在了一个笔记本上：

宋冰，味道一般，体力很好。

小托，味道上等，体力较差。

嗯，这两个都属于好货啊！

正好一个当正餐，一个当点心！

正文 第十章 恶魔的意识

周一早上１０：００。

我打了个哈欠，睁开了眼睛。

可能是昨晚的睡觉姿势不好，背上隐约的发麻。

我从床上爬了起来，懒洋洋的伸了个懒腰。宋冰早就上学去了，今天家里只有我一个人。

难得一个人清静，我利用这个机会思考了一下现在的处境。

细想起来，我拥有了这个新身体才过了一天而已，而且昨天一整天都沉浸在好奇和兴奋中，丝毫没有注意到自己的奇怪举动。

变成女人并不是什么好事啊！一个正常的男人忽然变成了女人，他肯定会觉得人生就此歇菜！但我没有这样的反应，相反却很兴奋！太奇怪了，这肯定不是心理素质的问题，一定还有别的原因。我隐约的感觉到在我的内心深处里，有种不知名的力量引导着我接受这改变。

难道莉莉斯没有骗我？我真是她的女儿？

太可疑了！

我想起莉莉斯第一次出现的那一晚。我吸收了宋冰的精力，可是那时候我明明还不知道怎么吸收别人的精力啊！

昨天发生的事情也很奇怪，当我诱惑别人和吸收朋友精力的时候，我为什么会那样开心呢？

难道这就是莉莉姆的性格？

“还在沉睡中啊”，我记得莉莉斯曾经对我说过这句话。

什么东西还在沉睡？难道是莉莉姆的意识沉睡在我的体内吗？？

老天啊！这就能解释我诸多的反常举动了。

一定是莉莉姆的灵魂潜伏在我的身体里，而她的性格也在潜移默化中改变着我。

如果她完全醒过来呢？我的意识会不会消失啊！

我被这种推测吓坏了，不！这不是推测！这很有可能是真的！莉莉斯说过她把莉莉姆的灵魂藏在了人类婴儿的身体里，也就是我的身体里，以此来逃避天使的追杀。

太恨毒了！这个女恶魔用我的灵魂来为她的女儿当挡箭牌！

刚想到这里，我就感觉到背后一阵剧烈的疼痛。

我疼的想大叫，却什么声音也发不出来。

而且更恐怖的是，喉咙里竟然发出了另一个声音。

“你很敏感啊，竟然察觉到了我的存在。”

糟糕！我竟然无法控制自己的身体了。

“嘻嘻嘻嘻～～”，一个女人的淫笑声传进了我的耳朵里。

不会错的，这是莉莉姆在笑，她醒了过来，而且夺走了她的身体。

完了！我所担心的事终于发生了！靠！现在说什么都晚了全是臭氧层子，我只能绝望的等待着自己意识消失的那一刻。

……

……

我还没消失！

我仍然可以看，可以听，我也能感觉到莉莉姆所能感觉到的东西。

背后的疼痛更加剧烈了，莉莉姆在搞什么鬼啊？

“变态女人，你和你妈妈一样！都是变态恶魔！你们母女不得好死！”我在她的身体里大声咒骂。

“低等的人类，你没有资格来诅咒我。”莉莉斯冷冷的回答。

她能听到我的声音！

那就好办了！

“你到底要把我怎么样啊？臭女人！”我继续对她喊。

“安静！”莉莉姆恶狠狠的说，她的声音里带有一种强烈的压迫感，我立刻“闭上了嘴”。

啊！我的、不！是莉莉姆的背后长出了东西。

那是什么啊！一对黑色的翅膀在莉莉姆的背后舒展开了。

这就是莉莉姆的真面目吗？

紧接着着，莉莉姆用一种特殊的语言大声宣读着什么。

也许因为我和她的心灵是相通的吧，我可以听懂她的话。

“我是莉莉姆，黑暗之后莉莉斯的女儿。我会将黑暗涂抹在这个世界上，用我的翅膀散播恐怖的种子。”

在面对一个真正意义上的恶魔时，你才能感觉到自己做为一个人类的渺小。

但是为了自己的命运，我仍然要大声疾呼：

“拜托你不要再念这么白痴的台词好吗？我都要吐了～～（-_-)”

为什么恶魔都这么白痴啊？你喊就在心里喊嘛～干吗叫那么大声音呢？

“闭上你的嘴！”莉莉姆威胁着我。

“我根本就没有张开嘴，是你在控制着身体！”

“我叫你闭上嘴！！”傻女人大喊起来。

咦？莉莉姆气成这个样子却拿我无可耐何啊！难道说我躲在她身体里是安全的？

太好了！我还有机会重新抢回这个身体！但首先要把莉莉姆的意识逼回去！

我把心里所能想到的所有恶毒的脏话在莉莉姆的身体里来来回回骂了三遍。

一个小时后……

“这就是你可怜的本领吗？”莉莉姆嘲讽的对我说。

妈的，这个女人竟然无所谓！看来要用更绝的招术才能收拾她了。

好吧！看我的终级必杀技！

一，二，三！开唱：

“革命军人个个要牢记,三大纪律八项要注意.

第一一切行动听指挥,步调一致才能得胜利.

第二不拿群众一针线,群众对我拥护又喜欢.

第三一切缴获要归公,努力减轻人民的负担.

三大纪律我们要做到,八项注意切莫忘记了.

第一说话态度要和好,尊重群众不要耍骄傲.

第二买卖价钱要公平,公买公卖不许逞霸道.

第三借人东西用过了,当面归还切莫遗失掉.

第四若把东西损坏了,照价赔偿不差半分毫.

第五不许打人和骂人,军阀作风坚决克服掉.

第六爱护群众的庄稼,行军作战处处注意到.

第七不许调戏妇女们,流氓习气坚决要除掉.

第八不许虐待俘虏兵,不许打骂不许搜腰包.

遵守纪律人人要自觉,互相监督切莫违反了.

革命纪律条条要记清,人民战士处处爱人民.

保卫祖国永远向前进,全国人民拥护又欢迎.”

……

还没反应吗？好！继续！

“学习雷锋，好榜样……”

我第二首歌刚起了个头，只见莉莉姆惨叫了一声，用手捂住了自己的耳朵。

哈哈，没有用的！我在你的身体里，你躲不了的！

“忠于革命忠于党～”

忽然间，我感到一股力量回到了我身上！

上帝保佑！我又夺回了我的身体！莉莉姆的意识被我赶跑了！

哈哈！怎么样！就算是美女恶魔也挡不住我们无产阶级的铁拳吧！！

可能是她的力量还不够强大吧，这次的战斗我胜利了。

从背后伸出来的翅膀也消失了，我重新变回了那个讨人喜欢的小莉。

死里逃生啊～～我擦了擦头上的冷汗想：要赶快找些避邪的东西来保护自己啊，否则不知道哪天又会被恶魔占据的。

“我不会放过你的！人类！”耳边又响起了莉莉姆的声音。

这个阴魂不散的恶魔！难道又要让我唱歌吗？

“你想怎么样啊？告诉你！我可不怵你！”嘴上这么说，我的心里其实早吓毛了。

“哈哈哈，不要忘了我是个梦魔，当你熟睡的时候，这个身体就会是我的啦！”

原来如此，她想趁我睡着了以后控制我的身体。真是个白痴恶魔啊，竟然把她的计划全泄露了出来，这个莉莉姆傻的可爱啊！

好吧！咱们走着瞧，我倒要看看你能搞出什么花样来！

正文 第十一章 迪厅(上）

“我今天晚上想出去玩玩。”宋冰刚回家，我就对他说。

决不能那么早睡觉，如果被莉莉姆那个浪女人趁机控制了身体的话，这漫长的一夜还指不定发生什么事呢。

宋冰自然不知道我是这么想的，他还以为我是在家憋的无聊呢。

“好啊，你想去哪里玩呢？”

我想去哪里玩？当然是去游戏厅里打街机了，不过我不会傻到这么回答他。

“随便啦，我刚来，人生地不熟的，就由你来决定吧。”

宋冰假模假样的想了半天，其实我早就知道，他脑子里知道的地方就三个：迪厅，网吧，电影院。

“你喜欢跳舞吗？”宋冰问。

跳舞？想带我去迪厅HIGH吗？真无聊啊，我对蹦迪没有一点兴趣。记得以前和宋冰去过几次，看着一帮男女在舞池里面抽疯，我一脸茫然想这究竟有什么好玩的。

不过宋冰去舞厅不是为了蹦迪，而是想去泡ＭＭ。每到周未，市中心最旺的迪厅门口就站满了花枝招展的女学生，活脱脱一个选美大赛，其中不少是来寻觅合适的对象搞一夜情的。

“啊，对了！小托今天打电话给我，说想向你道歉。正好我们叫上他一起去吧。”

呀！这个色狼又要发贱了。

“本来我是想教训他一下，不过听乌龟说他昨天生了重病，足足在床上躺了一天。”宋冰继续说。

……汗

足足躺了一天吗，没想到我把他整的这么惨。不过这家伙还真是色性不改啊，刚缓过来就采取行动了，名副其实的滚刀肉啊！

“好吧，那咱们一起去跳舞吧，不过我不太会跳（抽疯）。”

“哈哈！不要紧的，你只要去就好了。”宋冰兴奋的说。

其实傻子也能猜到他是怎么想的：把我带到人多的地方，好在在众人面前展示一下自己漂亮的“女朋友”。

这就是男人的虚荣心！我叹了口气想：我原来也还不是这样？

夜幕降临，这个城市开始向人们展示起它丰富的夜生活。

小托和乌龟站在著名的Martida迪厅门口等了１个多小时了。看看表：马上快１０点了。

“她不会不来吧？”乌龟终于熬不住了。

“再等等！再等等！”小托拉着乌龟说，“今天我一定要表白成功！”

“你丫中邪了吧？”

“可能吧……”小托回答，转而又用一种特别深情的口吻说，“我爱上她了。”

乌龟差点倒在地上。

“你开什么玩笑？你不是说只想玩玩吗？”

“我是认真的！你看我真挚的眼神。”（努力眨眼）

“把眼屎擦擦，出门的时候没洗脸吧？”

“……”

“她们来了！”乌龟看到了宋冰的车。

“什么？小莉来了吗！”小托一边大喊一边向宋冰的车冲去，“我来啦，My love！！”

“咚！”

一声闷响

“怎么了？”我吓了一跳，刚才好像有个什么东西向宋冰的车扑来，然后被顶了出去。

“可能是路不平吧。”宋冰满不在乎的把车拐进了停车场。

奇怪啊，我明明看到有个什么东西，难道是幻觉吗？

今天是周一，Martida门口的人明显比周未少的多，我们毫不费力的找到了乌龟。

“你好啊！小莉！”乌龟满面春风的对我说，“你今天真可爱！”

“你好啊，怎么就你一个人啊？”我没看到小托在周围。

“小托呢？”宋冰，“今天他不是说好了要来吗？”

乌龟用手指了指我们身后。

我扭过头。

我的妈呀！这是谁啊？怎么一脸的血啊？

“你怎么了？”宋冰也被小托恐怖的样子吓毛了。

“哈哈，刚才一激动被车撞了。”小托的一双眼睛始终没从我身上离开，“一点小伤，不用害怕啊，小莉。”

一点小伤吗？看上去快死了的样子……

美女的力量真是强大啊，我感叹：竟然能让这样一个八面玲珑的人成为痴呆。

“你不是要向人家道歉吗？”乌龟说，“快点吧。”

“对不起啊，小莉！昨天我太没礼貌了。”小托摆出了一副很诚恳的态度说，“希望你能原谅我！”

呵！他还真有主动认错的时候啊。

“好啦，没关系的，其实我根本没放在心上。”是啊，我也把他整的够呛，就算扯平了吧。

“你肯原谅我啦？太好了！”小托发出了建国时的欢呼。

看着他那呆瓜样子，我也格格格的笑了起来。结果可想而知，天奇$%^书*（网！&*$收集整理籁般美丽的笑声引来了Ｎ多的目光。

“我们不要站在这里了，快进去吧。”乌龟拍了拍还在发呆的小托。

“好！等等我请你们喝酒。”

气氛终于变的轻松起来，我们一起走进了迪厅。Martida分三层，跳舞的舞厅在地下，正当我下楼梯的时候，宋冰拍了拍我的肩膀，在我耳边说：“小心别人在你的饮料里面下药啊。”

谢谢你的关心，不过我相信没有什么药可以在这个恶魔的身体上起作用的。

舞厅里大概有几十个人吧，他们在动感十足的音乐带动下疯狂的扭动着身体。坐落在台球桌对面的吧台四周也坐满了人，一个个心怀鬼胎的男人正大杯小杯的把酒送到女孩子们面前。

一切都还是老样子啊，我在吧台旁边找了个位子坐了下去。

因为Martida主要客源是中国人，所以在这里工作的一色也是中国留学生。呵！又新来了一个漂亮的ＭＭ啊，我色眯眯的看着对面一个学生打扮的调酒ＭＭ。

“你们喝什么？”和原来一样，宋冰负责叫酒。

“老习惯，ＩＣＥ。”乌龟打了个响指回答。

ＩＣＥ是这里的一种啤酒，相比较其他几种牌子的啤酒来说口味较淡，不是很苦。

“小莉，你喝什么？”小托坐到了我的身边问。这家伙！抓住一切时机接近我。

“我喝ＳＨＡＫＥ（一种用果汁和洋酒调和而成的饮料，比较适合女孩子），要果味的。”

“好的！”宋冰转头对吧台里的那个ＭＭ说，“３瓶ＩＣＥ和一份果味ＳＨＡＫＥ。”

ＭＭ似乎是刚来的，笨手笨脚的从冷柜里拿出了啤酒，在和宋冰对视了５秒钟后才想起自己没有把瓶子打开。

哈哈哈，好可爱的学生妹啊，长的也不错。

可能ＭＭ也注意到了我在看她，冲我露出了一个不好意思的微笑。嗯！不错，是我喜欢的类型啊。

“还有一个ＳＨＡＫＥ呢？”

“啊？哦，对不起！我马上做。”ＭＭ手忙脚乱的把一堆果汁和酒端上了桌面，然后照着调酒单子上的方法开始胡乱的瞎倒。

原本是深褐色的饮料被ＭＭ调成了深红色……

我们四个人都看傻了，这哪里是调酒啊，倒像是做化学实验。

“给我吧，是我要的。”我看到ＭＭ脸上尴尬的表情，连忙大度的接过了这杯酷似氧氯化铬的液体（汗）。

在ＭＭ和其他三人的注视下，我硬着头皮灌下了一口杯中的液体……希望不要出人命啊！

嗯？虽然颜色不对，但味道还挺好的哦。我舔了舔嘴唇，冲ＭＭ笑了一下。

“多少钱啊？”小托掏出了钱包问。

“１５元。”ＭＭ回答。

“这么便宜？”小托好奇的问，“今天特价吗？”

ＭＭ看了看我说：“那个ＳＨＡＫＥ算我请小妹妹喝的啦，不收钱。”

哇！这么好啊！没想到会有ＭＭ请我喝酒呢，可惜啊，要是我还是男人就好了。

“谢谢啊！”我客气的向ＭＭ表示感谢。

在和朋友开心的闲聊中，我很快就把酒喝完了。ＳＨＡＫＥ里面搀杂着多种高度的洋酒，虽然口感很好，喝完却容易上头。以前的我在一杯下肚后也会有点晕，可今天竟然一点事情都没有，反到是越喝越明白。

真神了，我想试试自己的酒量，在三人惊讶的目光下，又独自干掉了３杯Tequila（既龙舌兰酒，一种墨西哥的烈性酒）

“小莉！你好厉害啊！”宋冰自称酒量无敌，最高记录是独自干掉１１杯Tequila。而我在端起了第６杯的时候依然气色很正常，就连吧台ＭＭ和其他的几个调酒师也凑了过来，惊讶的看着我表演。

“哇，小妹妹，你太可怕了！亏你长这么可爱。”在我喝下第１０杯Tequila的时候，ＭＭ忍不住惊呼。

太有意思了，呵呵，如果我现在参加个什么拼酒大赛，肯定能拔得头名的！

正当我得意忘形的时候，几个陌生人来到了我的身边。

“美女真能喝呀，不介意和我们一起喝吧？”其中一个看起来是他们首领的人开口了，语调很轻浮。

“喂！你们想干什么？”小托连忙拦住了这几个人。紧接着，宋冰和乌龟也围了上去。

想当护花使者吗？我饶有兴趣的看着三个人。

首领扫视了三人后问：“你们认识我吗？”

“不认识！”乌龟斩钉截铁的回答。

我知道乌龟说的是实话，但有时候说实话很害人的，对方已经有人抄起了酒瓶子。

“您是奎哥吧？”好在宋冰认识他，连忙打圆场说，“我朋友刚来，不认识奎哥。”

“臭小子还算有见识，那就把路让开吧。”叫奎哥的人得意的说。

“不好意思，奎哥，她是我老婆。”宋冰冷静的说。

我差点把刚刚喝的酒喷到他脸上！靠！我什么时候变成他老婆啦？

不过更傻Ｂ的事还在后边呢，只见小托对着宋冰大喊：“胡说八道，小莉是我的老婆！”

老天啊，这三个人的智商加起来可能还不到三位数……

正文 第十二章 迪厅（下)

奎哥的体格并不魁梧，不知道是哪个缺心眼的给他起了这么个名字。可他的表情却凶的够呛，那样子让我想起了非洲草原上的鬣狗，长的很凶，却是食腐动物。

我的三位护花使者都被他吓住了，一个个站在原地，动也不敢动。

大概他们也看到奎哥身后还站着４个人，就算动起手来也是我们吃亏。

“大家出来玩就是要开心的！有漂亮妞大家一起泡，对不对。”奎哥一边说一边色眯眯的看着我。

什么烂理论！你摆明了就是想泡我！

“对不起了，奎哥！我们该回家了。”宋冰一贯奉行打不过就躲的策略。

“走啦，我们回家吧。”小托也在一旁装傻。

我更不想惹麻烦，转身就要走。

“站住！”奎哥一把抓住了我的手说，“谁也别想走！”

他大概觉得我们是在把他当傻子耍，口气中带有明显的怒意。

“别他妈的不给面子啊！”

谁啊，谁不给你面子啦？靠！你根本就是给脸不要脸啊！

我拼命想挣脱这个白痴，但他好像很享受的紧紧拉着我！

可恶啊！看来你也想回家躺上几天了。我厌恶的看着奎哥的板砖脸，就好像看到一盘过期的馊豆腐。

看你的样子就知道你的精力不会美味的，但除此之外也没办法脱身了。

我集中起了意念，准备抽取他的精力。

嗯？好像不太对劲！

遭了！我的身体不听使唤了！

“怎么会……我没有睡着啊？”我束手无策的看着莉莉姆的意识占据了我的身体。

“愚蠢的人类，我是梦魔，是黑夜中的恶魔。白天我的力量不够强大，所以斗不过你，现在可是我力量最强的时候！”

……我发现她总是无意中泄漏自己的秘密，真是胸大无脑的女恶魔啊。(-_-)

看来是我过度的释放出莉莉姆的力量，使得她趁机夺取了我的身体。

“你想干什么？”我紧张的问她，这个女恶魔可真会挑时间出场啊！

“干什么？当然是要饱餐一顿啦！”莉莉姆贪婪的看着奎哥和他的小弟们。

靠！这个贱婆娘！难道要一个人去勾引这一群男人吗？

“不要打架了，帅哥们。出来玩就要开开心心的，对不对啊？”莉莉姆一边用挑逗的口吻说一边释放出了强大的媚惑力。

这招果然厉害，不光是奎哥，他的小弟和一旁的宋冰他们也被迷住了。

“哈哈！美女还真上道啊！”奎哥毕竟久经杀场，很快就从莉莉姆的诱惑力中解脱出来。

莉莉姆上下打量了奎哥一阵，似乎决定从他开始。

“我的手很软吗？”她微笑着问。

奎哥乐的几乎要上天了，他一边抚摸着“我”的手一边说：“软！软！”

“哦，你的嘴真甜啊～呵呵！”莉莉姆把另一只手抬了起来，轻柔的伸到了奎哥的面前。

我在莉莉姆的体内急得都想撞墙了，大声喊：“你这个疯女人是不是没见过男人啊？你倒底想干什么？”

可是莉莉姆根本听不到我的声音，我感到自己被一股无形的力量包围起来。

可恶，一定是莉莉姆搞的鬼，为了对付我的革命歌曲大联唱，她把我封闭起来！果然如她所说：到了晚上她的力量太强了！

好啊！等天亮的时候，我一定唱《没有共产党就没有新中国》来收拾你！

在众目睽睽之下，莉莉姆用手抚摸起奎哥的脸。啊！！我惨叫了一声，手会烂掉的！５５５５５５５～

美女与野兽，这是对此刻的场景最恰当的描述。

不过没过几秒钟，野兽就倒在了地上，变成了一张兽皮……

“味道不怎么样啊，看来还是帅哥好。”莉莉姆用手抹了抹嘴说。

周围的人全看傻了，谁能想到这个凶狠的奎哥就这样昏倒在地了呢。

“大、大哥！”奎哥的小弟顿时乱成了一锅粥。

“嗯？这是怎么回事啊？”宋冰还没反应过来，呆呆的看着废品一样的奎哥。

还是小托反应快一些，大声冲“我”喊：“快趁现在跑！”

但莉莉姆依然站在那里，并用一种暧昧的眼神看着小托，可能是在想他品尝起来的味道。

“干死他们！”

奎哥的四个小弟就抄起酒瓶子冲着我的朋友们扑去。

满完！我仿佛看到血肉横飞的一幕。

莉莉姆却一点也不紧张，只是对着那四个人伸出了纤细的双手。

猛然间，我感到几股不同的精力流入了“我”的体内。

“呜～～～”刚刚还杀气腾腾的奎哥手下接连倒在了地上。

果然厉害啊！她竟然不用接触别人就能吸收精力！这才是梦魔真正的实力！

舞厅里一片安静，连刚赶过来的几个Martida的保安都目瞪口呆的看着倒在地上的五个人。

而真正的罪魁祸首，莉莉姆却像没事人一样的站在旁边。

“还楞着干什么啊？快跑啊！”宋冰拽着“我”的衣服就往外拖，小托和乌龟也紧跟着他向外跑。

真是一团糟啊！我以后再也不来Martida了。

（后来听人说，奎哥和他的小弟们都被送进了医院。五个人中最惨的是奎哥，打了一周的点滴。）

我们跑到了Martida附近的停车场里才停了下来。

“靠！刚才到底是怎么了，那些家伙怎么都躺下了？”乌龟一边喘着粗气一边问。

“你问我我问谁啊？”宋冰没好气的回答。

小托看了看“我”，关切的问：“你没事吧？小莉。”

莉莉姆马上装出了一副超无辜的表情说：“我好害怕啊，刚刚那些人好可怕！”

你妈的！你恶心死了！我在她的身体里骂。

“不用怕，我会保护你的！”小托连忙向“我”表示衷心。

“行了行了！省省吧！”宋冰拍了拍小托说，“赶快回家吧！”

小托驳不过宋冰，只好深情的看了我一眼。拜托别再用那种眼神看着我啦！

他的样子让我想起了电影里快要死去的革命先烈，在咽下最后一口气之前还从怀里掏出了下个月的党费……

“咱们快走吧，小莉。”宋冰转过头来对“我”说。

莉莉姆点了点头，她没有对我的朋友们下手，我总算松了口气。

令我欣慰的是，莉莉姆并没有做出非常过分的事；对奎哥那帮人渣自然两说，就算是我控制着身体也一样会狠狠教训他们的。

跟小托和乌龟他们分手后，“我”坐到了宋冰的车上。

一路上，小托给宋冰打了好几个电话，我知道他是找我的，不过宋冰每次都用“明天再说”这句话把他顶了回去。

“你的朋友很有意思啊。”莉莉姆用意念对我说。

那股包围着我的力量消失了，看来她能听到我说话了。

“你满意了吗？一口气吸了五个男人的精力。”我没好气的说。

“呵呵，他们的精力一点都不美味啊。”

“没想到你还挺挑剔。”

“帅哥的精力就很美味，不过我已经吃饱了，否则一定要好好品尝一下那个傻小子的精力。”莉莉姆边说边舔着嘴唇。

她指的应该是小托。

真是个贪婪的恶魔啊，吃着碗里的看着锅里的。

这可是五个人的精力啊！连我都感觉到肚子涨的不得了。

“好了，我要休息了，这个身体交给你了。”莉莉姆说。

啊？我没有听错吧，她竟然乖乖的把身体还给了我？

“你不是开玩笑吧？”我怀疑的问。

“安心吧，我是个只在夜晚活动的恶魔，既然已经吃饱了，就该休息了。”

什么啊，亏我原来把她想象的那么恐怖呢，原来她只是要用这个身体来进食啊！如果仅仅如此，我根本没有必要和她作对；再说我也要靠吸收男人的精力过活啊，倒不如把这个光荣的工作让给她做呢。

想到这里，我决定和莉莉姆做个交易。

“喂，莉莉姆！”

“干什么啊？你还有什么不满意的吗？”

“以后我允许你用我的身体来吃饭，我也不会再阻止你……”

“嘻嘻嘻，看来你想通了。”莉莉姆得意的说。

我马上换了个严肃的语气说：“但你不许做那些恶心的事情！”

“什么恶心的事情？”

呵！她还跟我装傻！

“当然是和男人＃＃ＯＯ啦！你以为还有什么事吗？”我气的冲她大吼。

“哦，这个你可以放心，我看不上人类的男人的。”莉莉姆冷冷的说，“我只把他们当成食物看待。”

呼～～这话虽然不好听，但我也放心了。

咦？不知不觉间，莉莉姆的意识消失了，我重新控制了自己的身体。

“你没事吧？”宋冰看到我神色不对，关切的问。

“没什么，我就是困了。”我随口敷衍他。

“哦，再坚持一下，咱们马上就到家了。”他像安慰小女孩一样摸了摸我的头。

也许是远离亲人吧，很久都没听过这句话了，特别是他摸我的头的动作，让我想起了自己的父母。

真没想到宋冰有时候还挺ＭＡＮ的哦。

正文 第十三章 仪式的最后一步

主人公的个人资料

性名：王佳

性别：女（？）

年龄：２０

身高：１６８ＣＭ

体重：４５ＫＧ

国籍：中国

人生格言：好死不如赖活着。

始终坚持三个代表。

(听说变身类小说都很容易进俗套啊。我估计自己也快了，所以要马上转移思路）

“你知道吗？男人的一生只有两次真爱。”

“哦？是吗。可以告诉我是哪两次吗？”

“第一次的真爱是他的初恋，但初恋通常是没有结果的。而第二次的真爱就献给了他的终生伴侣。”

“那我是不是你的终生伴侣呢？”

“不知道，我只知道我很爱你。”

……

“不要再看啦！”我再也受不了了，抓起了身边的英汗字典向宋冰扔去。

“哇！你要谋杀我啊？”宋冰差点被击中。

“你喜欢看这种垃圾片子就在自己屋子里看好了，不要放到客厅看啊，更不要开这么大的声音！”

宋冰委屈的说：“我是特意和别人借来给你看的，我以为你会喜欢……”

我喜欢？别开玩笑了，凡是青春偶像剧，无论是港台的还是日韩的都被我看做是垃圾。

“你和你哥哥还真像啊，小莉。”宋冰关上了电视说，“他也特别讨厌这类片子。”

可能是我刚才的态度太凶了吧，宋冰抱怨完了就回自己的房间去了。

瞧着他郁闷的样子，我为刚才冲他发火感到了后悔。说真的，宋冰对我很够意思了，怕我一个人在家里很烦，还给我借来了好多盘让我看。

每天游手好闲可不是事啊，简直是浪费青春吗。

我是来留学的，不是来度假的。

掐着手指头算了算，我已经两天没有去上学了，估计马上要接到学校的警告信了。

但我也没有办法啊，现在的我连个合法的身份都没有。

原来的王佳已经消失了，难道我就要成为一个没有国籍的人一辈子黑在这里了吗？或者被遣送回国？那岂不是白白在这里待了３年吗？

这可不行啊！无论想什么办法也要先混个合法的身份！

对了，我可以去移民局申请护照遗失啊！到时候再用莉莉姆的力量诱惑一下签证官，身份的问题不就搞定了吗？

呵呵，我真是天才啊。

今晚早点睡觉，养精蓄锐。明天我一定要让那个倒霉的签证官找不着北的。

莉莉姆啊莉莉姆，明天就要借助你的力量混来个合法身份。大功告成之后我一定会找几个帅哥来给你上贡的。

这个晚上莉理姆没有出现，可能她还在消化那五个人的精力吧。

早上我起的很早，还特意打扮了一下，。

嗯！好了，基本上是迷死人不偿命了，我对着镜子满意的想。

“起床了！快起床！”我掐住了宋冰的鼻子说。

“干吗啊？我今天没有课～～不用上学～～”宋冰懒洋洋的说。

“我今天要去移民局，你帮忙送我一趟。”

“你去移民局干什么啊？”宋冰揉了揉睡意朦胧的眼睛问。

“去续签我的签证。”我随口回答。

宋冰没有怀疑我，老老实实的从床上爬了起来。

“辛苦你了啊，晚上我请你吃饭。”我拍了拍他说。

……

我这是在哪里？

闷热的空气中弥漫着令人作呕的硫磺味道，四周昏暗无比，而且还不时从远处传来恐怖的尖叫声。

我怎么会来到这里，记得我正坐在宋冰的车上啊，后来发生了什么？

当时我们正在告诉路上，忽然莉莉姆的意识在我的身体里反常活动起来。紧接着宋冰竟然昏了过去，车也失控了，接下来一声巨响……

然后我就来到了这里。

“有人吗？”我感到莫名的恐惧，向四周喊。

“有人吗？”“有人吗？”

这不是回音，而是一些陌生的声音在模仿着我喊。

我吓的腿都软了，不管是谁，来救救我啊！

“呵呵呵呵～～”我耳边又响起了熟悉的笑声，难道是她？

真是讽刺啊，回应我的呼救声而来的竟是莉莉斯，这个黑暗中的恶魔。

“是你？”我惊讶的看着她。

“我的宝贝啊，你终于回到了我身边了。”莉莉斯的眼睛里充满了喜悦。

“这里是哪里？”我看着周围问。

“这里是地狱啊，是你的家。”

什么？我来到了地狱？她不是在搞笑吧？

“我怎么会来到这里的？”

“很简单啊，你已经死了。”莉莉斯摸了摸我的头说。

什么啊！你以为这是北斗神拳啊！我就这样死了吗？

“你忘了？你发生了车祸。”

车祸？对啊，那声巨响是宋冰的车和另一辆车相撞时发出的。难道我就这样死了，那宋冰呢？他也死了？

“你的朋友没事的，他只擦破了点皮。”莉莉斯又读出了我的想法。

我松了口气，还好啊，宋冰没事。

等等！

这么说就我一个人完蛋啦？靠！这不是扯蛋吗？宋冰就擦破了点皮，而我却死逼了？他妈的，老子从来没中过奖，车祸的时候竟然捡了个头等奖。

“其实这是你命运中注定的死亡。”莉莉斯在我耳边小声说。

“什么？我命中注定会死，你什么意思？”

莉莉斯呵呵呵的笑着，难道是错觉？我怎么觉得她的样子变得很恐怖。

管她是什么牛Ｂ的恶魔呢？反正我已经死了，也不怕她了。

“我不相信什么狗屁命运！你不要耍我！”我冲她大喊，“我不想就这样死了！”

“你注定要回到我的身边。”莉莉斯的手中又出现了那根魔杖。

她要干什么啊？我连忙向后躲。

糟了！莉莉姆的意识又在我的身体里蠢蠢欲动了！难不成她也听到了莉莉斯的呼唤？

“母亲！”从我的嘴里发出了莉莉姆的呼喊。

“我的孩子！”莉莉斯兴奋的叫。

我可没心思为母女重逢的这一幕落泪，因为那位当妈的正拿魔杖对准了我的胸口。

“母亲，把我解放出来吧！”莉莉姆用一种恳求的语气说。

“不要着急，我的孩子。只要这个人类的灵魂从你的身体里消失，你就会成为真正的莉莉姆了。”

啊？她刚才说什么？什么叫让我的意识消失啊？

莉莉斯手中的那柄魔杖又发出了该死的光！

我想起了上次当她用魔杖对我施法的情景，和这次简直一模一样。

“这是黑暗仪式的最后一步，当仪式结束的时候，我的女儿就会完全觉醒。”莉莉斯得意的对我说，“而你，人类，就让你的灵魂成为祭品吧。

救命啊！！我不要就这样死了啊！！

“消失吧，人类！”我听到莉莉斯的声音。

接着是绿光向我涌来。

在我失去意识之前，我似乎听到了莉莉姆的尖叫声。

四周又陷入了黑暗。

正文 第十四章 命不该绝

我看到了光。

柔和的光包围住了我，我似乎躺在了床上。

“呜～～”我试着想说话，但发出的声音却是含糊不清的呻吟声。

“小莉！”一个焦急的声音传到了我耳朵里。

这是小托的声音（各位读者放心了吧？这个傻瓜一出场就说明我们的主角还在现代），我模糊的看到了他的脸。

“好好躺着，别说话了。”他温柔的对我说。

“我～～这是哪里？”我含糊不清的问。

小托抚着我的长发（ＮＮＤ！趁机又来摸我！），生怕吓着我似的小声说：“这是医院啊，你都在这里躺了一周了。”

一周？不会吧，我记得自己不是发生了车祸吗？然后还下了地狱，怎么转眼间又躺到了病床上？

但我知道从小托那里是得不到答案的，而且看到他消瘦的脸，我大概能猜到他也几天没合眼了，估计是一直在照顾我。

这家伙还真是痴情啊，与我原来认识的那个小托相比简直换了个人。

“你吓死我了，小莉！”小托忽然握住我的手说，“听到你出车祸的消息，我觉得天都塌了下来。”

我本想安慰他两句，无奈一点力气都没有，只好冲他挤出了一个微笑。

没想到这个微笑还真是实惠，不但达到了安慰小托的目的，还稍带脚的让他石化了一阵。

“我这两天一直在做梦，每次都梦见你醒了过来，还冲我笑，就像你现在这样。”小托的语气有点哽噎，好像兴奋的要哭的样子。

这个场景不是青春偶像剧里常有的吗？按照剧情发展该什么了？女主角被男主角感动了，爱情发芽了……

去他妈的吗！老子刚从地狱里逃出来，可不想再入地狱！

醒过来一会儿，我又感到精神恍惚起来，好困啊。

“再好好休息休息吧，一定要把身体养好啊。”小托看出我疲劳的表情，轻声说，“我会一直照看你的。”

他还真细心啊，虽然我觉得自己不需要人照顾，但听了这番话之后，心里踏实多了。

我又昏睡过去……

这一觉不知道睡了多久，当我再次醒来的时候，外面的天已经完全黑了。

“有人在吗？”我终于恢复了体力，可以正常的开口说话了。

“我在这里！”回答我的竟然是乌龟。

我好奇的看着他，心理很纳闷，如果说这几个人里最不拿我当回事的人就是这小子了，我断然想不到他会来照顾我的。

似乎看出了我的疑惑，乌龟苦笑了两声说：“我本来正在家睡觉的，结果被人逼着来顶班。”

“小托走了？”我环视四周，果然没看到小托。

“他都一周没睡好觉了，天天在这里坐着。”乌龟停顿了一下说，“他不让我告诉你。”

哦，做好事不留名，活雷锋啊！

“我看他再这样下去就可以直接留在医院里和你作伴了。”

“你把他叫回家了？”

“是啊，起初他无论如何也不答应，后来我说我留下照顾你，他才回去的。”

我半天没有开口说话，可以说我是被感动了。想不到小托这么关心我啊？而我呢？前两天还把他当成点心看呢。真惭愧啊！

“好啦，看到你这个样子应该是恢复过来了。大家都能放心了。”乌龟开心的说。

大家都会开心的吗？看来他们都很关心我啊……嗯？宋冰呢？怎么没见他来过啊？

“宋冰跑哪里去了？”我问乌龟。

乌龟沉默不语，接着冲我摇了摇头。

？？？什么？难道他！！

“他在家养伤呢。”乌龟说。

啊？靠！这家伙玩大喘气！害的我还以为宋冰壮烈了呢。

可是我记得莉莉斯告诉我说宋冰只是擦破了点皮啊？用的着养伤吗？

“他伤的很重吗？”

“这家伙运气真好！车祸竟然只伤了一点皮。不过后来小托得知你出事了，把他差点打成残疾……”

原来如此！

“宋冰也因为这件事情而内疚，任凭他打也不还手，哎～～”乌龟叹了口气。

我虽然没看到那天的场景，不过也觉得很搞笑。这两个人真是名副其实的傻瓜啊！

“你饿不饿？我去给你买点吃的。”乌龟看了看表说。

饿？我已经打了一周的吊瓶了！费话吗！当然饿了！

可是去哪里可以找些精力呢？哎～～真惨啊，看来出院以前都要靠吊瓶来维持了。

“我不饿，你帮我买点牛奶喝吧。”我到是挺口渴。

“好的，你稍等啊。”乌龟还真听话，马上就出去了。

他走了以后，我摸了摸自己的脸，又检查了一下身体，没什么异样，还好。

但我确实是掉进了地狱，而且那疯婆子还要杀我！

后来发生了什么？我是怎么回来的，又怎么会来到医院的呢？这在我看来都是迷。不过最让我感到意外的是，我丝毫感觉不到莉莉姆的意识了！

以前她在我的体内时，我可以清楚的感觉到她的存在，而现在呢？不是开玩笑啊，她的意识消失了！

难道她的意识消失了？这么说来这个身体再次只属于我一个人啦！

这个发现令我激动不已！真是因祸得福啊！

“牛奶来啦！”正当我高兴的时候，乌龟拿着牛奶进来了。

“神速啊！”我还以为他起码要十分钟以后才能回来呢。

“医院里有卖的。”乌龟把牛奶递给了我。

嗯！还是巧克力味道的。

我一口气把牛奶灌下了肚子，终于感到又活了过来。

“这帮家伙要是知道你醒了，不知道会高兴成什么样啊。”乌龟自言自语。

是啊，估计他们一定会手舞足蹈的。

我想到自己的朋友们，不由的想：如果我以后永远要以小莉的身份活下去，我和他们还能继续保持单纯的朋友关系吗？

似乎看到我脸上有忧虑的表情，乌龟急忙转移了话题：

“小莉，你猜谁还在这所医院里？”

嗯？还有人在这医院里吗？谁啊？

“我就知道你猜不出来，哈哈。告诉你吧！是那个奎哥！”

原来是他啊！他怎么会到医院来呢？难道他被莉莉姆整的这么惨？

“不过他现在不叫奎哥了。”乌龟冲我眨了眨眼。

“那叫什么啊？”我好奇的问。

“屎哥！”

什么糟烂名字啊？比奎哥还恶心！

“怎么起了这么个名字啊？”我问。

“你听我慢慢说啊，”乌龟清清嗓子说，“这家伙前两天上厕所，看见马桶有一跎大便（-_-)。”

“然后呢？”

“然后这小子学雷锋做好事啊。其实有脑子的人都会先想想，别人为什么不冲水，肯定是有原因的啊……”

是啊，在国外不会有人没素质到上完厕所不冲水的啊。

“那个马桶的水箱坏掉了，奎哥按了半天按钮也没有水，结果他一发脾气踹了水箱一脚，你别说这招挺管用，水果然冲了下来。”

“就因为这个？那和屎哥有什么关系啊？”我纳闷的说。

“哈哈，好笑的在后面，因为水压太强，那水冲的太猛……”乌龟卖了个官子后一个字一个字的对我说，“屎～炸～了。”

……

“听说连他头发上都沾着屎渣……”

我再也忍不住了，捂着肚子大笑起来。

“怎么样？开心了吧？”乌龟等我笑完说，“不要老是那样忧愁，多笑笑才对啊。”

原来他是想逗我开心啊，哈哈，不过我猜这件事是真的。

“笑死我了～”我笑得都快喘不过气了。

真开心啊，连疲倦感都消失了。

“你还是笑起来好看，可不要天天扳着脸哦，会变丑的。”乌龟一脸不正经的说。

“变丑又怎么样啊？”我假装生气的说。

“那就嫁不出去了啊！不过你放心，如果实在嫁不出去的话我娶你好了。”

“放心吧，我再丑也不会沦落到只能嫁给你的份上。”

“５５５５～你怎么能这样伤我自尊呢？”

真怀念这个情景啊，仿佛又变成了原来的王佳，当时自己不也是这样和朋友们吵嘴玩吗？

正文 第十五章 出院了

我在医院一连躺了两周才获得了出院的许可，其实我早的身体早就好了，就连洋鬼子的医生都惊讶我竟然在经历了车祸后恢复的这么快。

可算在病房里熬出头啦，真是个振奋人心的好消息啊，天天闻着消毒液的味道让我嗅觉功能都快失效了。

哈哈！今天一定要找几个猛男来犒劳犒劳自己啊。

“小莉，快点吧，车在楼下等着呢。”小托对我说。

“宋冰开车来了吗？”我看到了楼下停的那辆陌生的车问。

“这小子没脸见你，今天是我开车来的。”

看来宋冰仍然没从阴影中走出来，他总以为车祸是他的错。

“算啦，等我见到他的时候好好劝劝他吧。”我叹了口气说，“咱们快走吧。”

上车以后，我看到了车后座上摆放了一大把的鲜花。一种不好的预感油然而生……

“这是我买来送你的。”小托红着脸解释。

预感成真了……这不会是另一次表白的前奏吧？

“谢谢啦。”我装成一副不以为然的表情说。不是我心狠，但对付这种滚刀肉就必须要完全忽视他的种种行为。

不过事实证明小托不仅是滚刀肉，还具备了脸皮厚的特征，他依旧陪着笑脸深情的看着我。

天啊，我快吐了。

莉莉姆的意识虽然从我体内消失后，但她却留给了我一个严重的问题。就说这两周吧，我光靠牛奶和简单的食物补充体力养好了身体，由此看来就算不吸收精力也能活下去，但心里那种渴望吸收精力的欲望依然很难控制，就像有个虚拟的胃一样。好几次，在这种“饥饿感”的促使下，我都差点对照顾我的小托下手了，幸亏我思想红意志坚，才打消了这个念头。不过有时候想想，自己简直像个吸毒的人一样。

回家的路上，小托给我讲述了这两周发生的事情，他把宋冰教训了一顿之后宋冰很久没和他们联系了，好像闷在家里反省。

哎～真是苦了这个背黑锅的了，这一切都是那个恶魔女搞的鬼，却让宋冰担负下了所有责任。

车平稳的拐进了我家门外那条街道，马上就到家了。呼～我松了口气，终于回家了。

门口怎么站了个人啊？

啊？那不是宋冰吗？他怎么像个木头桩子一样傻站在那里？

“宋冰！”我喊了一下他的名字。

宋冰的脸上又恢复了生气，冲我露出了微笑。

我连忙从车上下来，走过去拍了拍他的脑袋。这是我还是男人时经常干的事情，因为宋冰比我小，我把他当弟弟看。

“我知道你今天出院，但没脸去接你，就一直在这里等你。”宋冰一脸愧疚的说。

“傻瓜！”我又好气又好笑。不过他这招还挺厉害，成功的博取了我的同情。

“你还生我的气吗？”宋冰看着我问。

咦？怎么气氛忽然变得暧昧起来？

“行啦！人家早就原谅你了，你怎么还没事找事问这个傻Ｂ问题啊？”小托也感到了气氛不对，连忙插话进来。

“真的吗？”宋冰似乎不相信小托的话，两眼依然直勾勾的看着我。

看我干什么？期待我给你一个明确的回答，还是给你个热吻啊？好啊，那我可要故意为难你一下了。

“我可没说原谅你啊。”

“什么？”宋冰的脸上顿时罩上了一曾阴云。

“想要我原谅你，看你以后的表现了。”这可是本人从电视上学来的招术，看到宋冰多云转晴的脸，我知道效果很好。

谈笑中，我走进了家门，一进门就被吓了一大跳。

我的天啊，我以为自己进了火葬场呢！怎么全是花啊？？

“这都是我在你住院期间买的，每当我想你一次就会买一属花的。”

靠！我差点背过气去！你把这些钱砸给花店还不如去买点游戏送给我呢！

接下来的台词我都帮你想好了，肯定是“这些花就代表着我对你的思念”。

“这些花就代表着我对你的思念，小莉。”宋冰完全不考虑站在旁边的小托，肉麻的说。

看！老一套！

小托也被宋冰突如其来的举动搞的呆住了，他手里的那属花和眼前的花丛比简直惨不忍睹。

“你厉害！”小托咬了咬牙吐出了三个字。

宋冰好像没听见他说什么一样继续冲我微笑。

这就是传说中的三角恋吧……我竟然会卷进这种没前途的关系里。

“我回自己的房间看看。”为了从这种尴尬的气氛里逃走，我找了个借口跑到了自己的房间。

让那两个人冷静冷静头脑吧。

房间仍然和两周前一样，不过比以前干净了很多，可能是宋冰替我清扫过了吧。我坐到了床上，又想起了原来身为男生时候的场景，那时候可以无忧无虑的玩闹，大喊大叫，而现在的我呢，像个专吸精力的寄生虫一样，每天还要对付身边的这些傻瓜。记得以前也曾经幻想着自己变成女人会是什么样，但等我真的变成了女人时才知道：还是当男人好啊，我好怀念过去的生活啊！

正想到这里，外面传来了吵架声，不用想啦，准是那两个笨蛋又掐起来了。真是名副其实的重色轻友啊！为了我竟然连多年的朋友也反目成仇起来，该说是我的魅力大呢还是他们没素质呢？

我没有心思去听他们争吵些什么，所以自顾自的整理起了屋子里的东西。

以前的衣服都不能穿了，到时候都要扔掉；电脑里存的美女图片也可以删掉了，我现在自己拍几张生活照都比她们强上百倍；还有这些无聊的阁楼杂志也可以扔了，因为我对裸女已经没有兴趣了……

外面传来了用力关门的声音，看来他们吵完了哦。

我推开了门，想看看外面什么情况……

哇！

宋冰站在我的门外，差点吓死我！

“对不起啊！小莉！我、我正准备敲门呢。”宋冰慌张的解释。

“你有什么事吗？”我皱着眉问。

可能是做贼心虚吧，宋冰不敢正视我的眼睛，琢磨了半天才吞吞吐吐的说：“你饿吗？我请你吃饭去。”

靠！摆脱你找理由也找个好点的！

“不了，谢谢。我还不饿。”我一边回答一边看着他脸上那份欲言又止的神情。

他肯定有话想对我说。我心想。

“我……”

怎么那么婆婆妈妈啊？这里不是国务院，就算说错话也不会被“双规”的。

“我喜欢你！当我女朋友吧！”

又来了～～～(-_-)

最近他们发情期到了吧？一个个的憋成这样啦！

看宋冰那认真的表情，我再不给他个答复可说不过去了。

于是我握住了宋冰的手，看着他的脸，以此来告诉他我的想法。

几秒钟后，宋冰倒在了地上。

我打了个饱嗝，心想：这下不会再有人烦我了。

（我的更新速度不太固定，主要看灵感了。希望明天会有更好的灵感啊！）

正文 特殊章

第一部分到此结束，也可以说前面的铺垫工作搞完了，接下来就该进入正式的故事了。

感谢各位的支持，我会更加努力的。

另外为了将来的剧情发展需要，我想征求一下大家的意见。

主人公最后肯定不会恢复原来的身份，“她”注定只能当个女孩子了。这里就要考虑一下她的感情路线，请问大家：

如果让您选择现在出场的三个男主角的其中一个成为小莉的感情归属，您会选谁啊？

１／宋冰－不擅长甜言蜜语，属于行动派

２／小托－脸皮够厚的帅哥，十足的滚刀肉

３／乌龟－表面上对主角没兴趣，但心里却……

４／奎哥（……）

５／都是二Ｂ，再加几个够酷的男角色啦！

６／让主角一个人耍单儿吧！

希望能尽快看到您的留言（最好写上原因），我会根据结果来确定后面的剧情的。

谢谢！

正文 第十六章 新生活

（本想玩玩魔兽世界的，结果没点卡了。哎……）

正文：

地狱的第十三层。

炙热的岩浆和红色的尖锥型巨石创造出了地狱的框架。嚎叫着的灵魂与躲藏在角落里的恶魔们静静的望着地狱最中央的王座。

这是个被熊熊烈火环绕着的王座，安坐在其上的莉莉斯正在专著的施展着魔法。她闭着眼睛，将自己的视线经由意识传向了远方，再透过了上面十二层炼狱后，终于看到了人类的世界。她要找到那个从她手心里逃脱的猎物。

那时发生的一切依然历历在目……

仪式进行到最后的时候，当莉莉斯即将粉碎掉小莉的意识时，天国的军队恰好突袭了地狱之门。

这只庞大的天使军队连续攻破了十二道防线，先锋部队竟然闯进了莉莉斯的地盘！与天国军队打了无数次交道的莉莉斯明白，现在让自己的女儿重生的话，天使会不惜一切代价来杀掉力量没有完全成熟的莉莉姆。
［爬书网・电子书下载乐园―Ｗww.Ｑisuu.Ｃom]
莉莉斯之所以活了这么久，是因为她从不啃硬骨头，她懂得忍耐。为了以后更长久的计划，莉莉斯果断的放弃了仪式。

不过在最后一刻，莉莉斯将莉莉姆的灵魂从小莉的身体里释放了出来。她明白：如果莉莉姆继续躲藏在小莉身体里，她那已经成熟的灵魂很可能被天使察觉的。莉莉斯为了她的计划已经浪费了上百年，她不想在关键时候功亏一篑。

“我的小莉啊，你这个可怜的笨蛋。你还不知道自己被锁进了一个逃脱不掉的笼子里面吗？”莉莉斯冷冷的说，“你的好运只能救你一次，再也不会有天使阻碍我的计划了。”

印在小莉胸口的那个看不见的标记让莉莉斯可以毫不费力的搜索到她。看到了熟睡中的猎物，恶魔冷笑了几声。

“人类是被欲望驱使的生物，永远只会要求更多！我会满足你的欲望，直到你成长为一个完美的躯体。”

她停止了侦察，睁开了眼睛。在她摊开的右手中，有一团幽幽的发着绿光的光球。

“要保持耐心，我的女儿。这个身体并不成熟，而我们需要这个人类来帮忙完善她。这是一个交易。”

莉莉斯一边说话一边温柔的将光球捧到了面前。

“与魔鬼做交易的人类都是蠢货，他们从来只会看合同上的好处，而不考虑交易的后果。欲望会蒙蔽人类的眼睛。”

欲望会蒙蔽人类的眼睛。擅长与人类打交道的恶魔无不把这句话视为金石良言，它们相信：无论是多么尊贵的灵魂也可以被收买。

绿色的光团没有规律的闪烁着，似乎在向莉莉斯表达着什么。

“是的，我的女儿。这个人类不会平白无故的接受我的礼物，她还需要一点动机。应该派几个小朋友去侦察她。”

莉莉斯冷笑了一阵，作为一个活了足够久的恶魔，她很清楚该怎样玩弄她的猎物。

……

蓝天，白云，海洋。

我做在沙滩上，看着眼前的美丽画面。

又是一个新的周末，我被朋友们拉到了海边，享受着这个国家的引以为荣的自然环境。

人往往会在经历一次意外后变得明白起来，就像我现在这样。以前我就从没注意到海滨这么美丽，天是这么蓝。哈哈！我现在最大的体会是：活着真好啊！

三个朋友正在距离我不远的沙滩上玩闹。情绪高涨的时候，他们就卷起了裤子并肩向海里跑去。

呵呵，我不由的笑了，这让我想起以前和他们在沙滩上玩摔角的情景，引的无数洋人在旁边看热闹。

那样的生活将一去不复返了，我感叹着生命的转变。不过有句话说的好：想成为强者就要学会适应新的生活。所以我也要努力适应现在的生活。

但具体该怎么做呢？

我不再是王佳了，也不是那个该死的恶魔莉莉姆，我只是小莉，一个稍微具备一点特殊力量的女孩子。而且不幸中的万幸是：我拥有着人见人爱的外貌，这是我现在最有把握的筹码了。

一个可爱的女孩子应该做些什么呢？她眼中的世界应该是代表希望的蓝色；她应该很善良，所以别人都很喜欢她；她还应该……

打住吧！这些都不是我可以在一天两天内做到的，哎～～总之，目前先从改变人生观做起吧。

“Hello！”

女孩子每天都在想些什么呢？

“Hello！”

她们肯定不会像我一样成天想着最近有什么新游戏上市了啊，怎样用小Ｄ干掉圣骑啊……

“Hello！！”

靠！真烦人！！没看到我在思考吗？？

嗯？他是谁啊？

一个身穿休闲服装的男孩站在我身后，高高的个子，满帅的哦！

嫉妒！靠！我最讨厌这种自以为是的帅哥了！啊？你问我为什么？告诉你！因为本大爷不是帅哥！

“R u chinenese?”他用流利的英语问。

“是的，我是中国人。”我好奇的看着他。

“不好意思啊，我看你很可爱，想和你认识一下。”他红着脸说。

哪来的傻瓜？

我心里想，又是个来沙滩上拍婆子（泡妞）的主儿！

不过凭他的条件不至于找不到女孩子的吧。

在他身后不远出有几个男孩子正在看着我们，我猜想那一定是帅哥的朋友。

“那些人是你的朋友吧？”我指了指那群人。

帅哥尴尬的笑了笑说：“是啊，我们刚才一直在注意你，所以最后他们派我来问问你的名字。”

原来是一群有色无胆的小破孩子啊。我看了看帅哥，大概也能猜出他的朋友为什么要选他来和我搭讪。这小子长的真是不错，估计不用化妆就可以去拍阳光男孩的广告了。

不过，再阳光的男孩也对我没有杀伤力。

“小莉！他是谁啊？”朋友们看到一个陌生人站在我旁边，连忙围了过来。

嗯？这三个人怎么都怒视着帅哥啊？要开批斗会吗？

“原来你叫小莉啊！”帅哥眼睛一直盯着我，好像压根就没看到周围的三个人一样。

“你是谁啊？”小托摆出了一副要干架的架势问。

帅哥反倒很沉稳的回答：“我叫罗翼，你们叫我Roy（英文名：罗依）好了。”

“你已经知道了我的名字了，还有什么事情吗？”我故意冷冷的问。

“我想要你的电话号码，能给我吗？”

这小子胆子真大！我都有点佩服他了，竟然在三个怒气冲冲的男人包围下还面不改色的向我要电话！

“我没有手机。”我撒了个谎。

“那我想联系你该怎么找你呢？”

靠！没完了！

“小莉！别理他，我们回家吧。”宋冰不耐烦的对我说。

我站起来刚要走，罗依忽然指着宋冰问：“他是你男朋友吗？”

这话一问完，宋冰、小托和乌龟都紧张的看着我。

“不是。”我坚定的说。

宋冰石化了……

“我没有男朋友！”我又补充了一句。

小托石化了……

乌龟叹了口气……

罗依则露出了胜利的微笑。

“那就是说我可以追你了？”

我冲他露出了个迷人的微笑，然后很有礼貌的说：

“你哪儿凉快哪儿歇着去吧！”

“我觉得站在你身边最凉快！”罗依也彬彬有礼的回答。

“……”这下轮到我无语了。

真是个难缠的家伙，我皱起了眉头。对付这种人，只好三十六计走为上计了，我拉着几个精神崩溃的朋友匆匆的离开了海滨。还好，罗依没有跟上来。

“怎么样？帅哥也失败了吗？”罗依的朋友们围了过来。

“我就说吗！那样的美女就是罗依也没办法泡到的！”

“咱们还是现实点吧。哈哈。

不过他们谁也不知道，罗依的手中正攥着一个手机，是小莉不小心掉在沙滩上的。

他把手机小心翼翼的放进了口袋里，得意的想：真是个粗心的美女啊，这下我可不怕找不到你了！

正文 第十七章 Half week

TO:小炜不小

我看到了高人离离影给您的建议。原话如下：

说实话我有一个专门收藏变身小说MJ```可就是没收你这本书。原因是你写得太粗糙了```变身小说向来都是以细腻的描写和真实的情感著称（这也是吸引我的原因）```至于你的小说```个人认为两者都不具备。先尝试一下把写200字东西扩写成1000字~~~~~另外设定任何一个角色都请把他们设定成正常人```拥有正常人的智商和感情（先假设如果你是XX角色遇到那样的情况会怎样做）即使性格会不一样但也在正常人的范围之类。如果是非常人的性格那么要交代造成非正常性格的原因~~~~~但总的来说非正常人性格角色不要太多`````否则就成童话了。

我觉得咱们和他可能有代沟。个人认为写小说最大的乐趣是写的人开心，看的人开心；而不是写的累，看的人也累（不开玩笑的说，候补圣女我只看了一半就受不了了，写的是真好，可看的我累死了）。特别是变身小说，本来就挺科幻的，如果照这位大叔（总觉得和他有代沟）说的那样：“先假设如果你是XX角色遇到那样的情况会怎样做。”那咱们都去当人妖体验生活好了，顺便还能挣些钱。不过有的人写小说就是很投入，所以我认为不妨建议离离影大人去写一篇叫《法轮功学员死后的忏悔》的小说，这样一来既可以极大的满足离离影大叔体验生活的癖好；二来方法也很简单，买个打火机，找个空的雪碧桶，灌上汽油，坐１２０路汽车在天安门下车……

另外还看到那个叫什么破军的给你提的建议，这小子写的《异界变身狂想蛆》好像票数很高啊。不过这两天也开始往俗套上走了，先不说他有没有资格评论你的文章，反正我不觉得写作实力可以和票数挂钩。这话我也不怕人看到，这两天正无聊呢，要是有人愿意和我打打笔仗我求之不得。

总归我支持你！写你自己的小说，让说闲话的人吃屎去吧！

我的手机呢？？

糟糕了！那可是我妈新给我买的手机啊，才从国内捎来没几天的。竟然丢了！

“别着急，再好好想想，是不是不小心掉在哪里了？”宋冰已经帮我把家里翻了个遍，还是找不到。

我可是还指望着用手机给父母发短信息呢！

什么，你问我为什么不打电话给他们？你以为我疯啦？用我现在的声音和我妈通话无疑是作死啊！只有等回国的时候当面和他们解释了。

扯远了扯远了！现在当务之急是要找到我的宝贝手机啊！

“对了！用我的手机播你的号码，听着铃声不就能找到了吗？”宋冰拍了一下脑袋说。

“是啊！你怎么早没想到呢！”我连忙对宋冰说，“快播号码吧！”

宋冰拿起了手机，木头似的看着我。

？？你看我干什么啊？

“我还不知道你的号码呢……”

倒～～～

“就是原来我……我哥哥用的那个号码啊！”我一着急差点说漏了嘴。哎～想想也怪我，以前他们问我有没有手机的时候，我为了图个清静就骗他们说没有。

“你哥哥的电话啊……”宋冰为难的说，“我看他都回国了，就给删了。”

什么？？靠！你小子动作真快啊！

我气的一把从他手里抢过了手机，自己拨起了号码。这个傻瓜，真是关键时候指望不上他啊！

播通了，但屋子里没有传来铃声。难道是掉在外面了？可能是被人捡走了吧，希望是个好心人啊，能拾金不昧啊！我胡思乱想着

“Hello!”

是个洋人吗？我连忙也用英文向他问好：“Hello!Sorry for my rude,but I think u got my

mobilephone.Am I right?”

哪知道电话那边传来了笑声，奇怪啊，这个声音怎么那么熟悉啊。

“你是小莉吧？”

怎么回事啊！真见鬼了！他怎么知道我的名字啊？

“你是谁啊？”

“我是罗依啊，你忘了吗？刚才咱们不是在海边见过面吗？”

哦！想起来了，是那个大帅哥啊！看来我是不小心把手机掉到了沙滩上，竟然那么巧，被他捡到了。该说是走运呢还是倒霉呢？

“你捡到了我的手机啊，那麻烦你把手机还给我吧。”我看到站在一旁的宋冰正用余光看着我，连忙压低了声音。

“我当然会还你啊，不过首先咱们要见个面吧。”

“那好吧，你说个地方吧！”

“你知道市中心的一家叫Half week的西餐厅吗？我今晚７：００在那里等你，到时候我要请你吃饭。”

可恶的家伙，登鼻子上脸啊！

不过为了我那可爱的手机，我只能答应他的要求。

“好吧，那晚上见了。”

“啊！对了！”

“怎么了？还有什么事吗？”

“记得一个人来哦，我不想再惹到你的那几位朋友了。哈哈。”

我没等他说完话，就挂断了电话。

这个叫罗依的人一定没安好心，不过我想他那点伎俩对我是没用的。如果他敢对我有越轨行为，那更好，晚上有夜宵了。

“是谁啊？小莉。”宋冰看出了我神色不对，小心翼翼的问。

“没什么，是我的朋友。我晚上要去他那里拿手机，不过不用你送了，我自己做ＴＡＸＩ去。”

“朋友，男的女的？”宋冰着急的问。

我不耐烦的看了看他说：“男的女的和你没关系吧？我又不是去约会！”

听了我的话，宋冰不但没生气，反倒松了口气似的闭上了嘴。

看来他只要知道我不是去和男人约会就放心了，单纯的家伙啊。

“对了，宋冰。你知道Half week在哪里吗？”

“Half week？？你要去那里吗？那可是非常高档的西餐厅啊！”

高档吗？我很少吃西餐，自然不知道这些。

“就在中心塔的里面，靠近赌场的那边。”宋冰大概帮我描述了一下Half week的位置。

原来Half week是那么高档的地方啊，我不禁对罗依的背景产生了好奇，他竟然能这样破费。

原本我想要到手机就溜之大吉，可现在我放弃了这个想法，因为一个新的计划形成了。

既然你愿意为美女花钱，那就别怪我心狠了。

接下来的一个小时里，我把自己从头到脚的惊心打扮了一番。这个恶魔的身体还真算的上是级品，根本用不着修饰，所以我只洗了个澡，换了个发型。说是换法型，其实就是在长发的未端上扎了个发夹，这样从正面看是披肩发，但从背后看还有个小尾巴。我又换上了新买的一套紫色的衣服，然后搭配了浅紫色的短裙，这全是小托给我买的，用一个字来形容穿上的感觉就是“露”。看着镜子中的自己，连我的脸都红了。哈哈！罗依，你等着出洋相吧！！

不过先要试试效果。

“宋冰，你看我穿这样好看吗？”我在宋冰面前转了一圈。

宋冰看到我的打扮，眼睛都直了，半天连话都说不出来。

嗯，我看了看表：被石化了３分钟，应该算过关了！

６：５０的时候，我来到了中心塔里面。真是个奢侈的地方啊！看着来往的那些身穿高档服装的洋人们，我不由的感叹。不过这些家伙的眼神怎么老往我身上瞟啊？穿的太露了……这些衣冠禽兽！

“Hello！美女！”身旁传来了熟悉的打招呼声音，罗依来了。

呵，看来这家伙也为了今晚和我的约会煞费苦心啊！他穿了一套蓝色的休闲服，外面套着浅色的外套，真不是一般的帅。

不过就酸是他这样的帅哥，看到我也楞了半天。

“你不冷吗？穿的这么少？”罗依假装关心的问，不过他的眼睛却一直往我的腿上看。

本性暴露无遗啊，我看着他咽口水的样子想。

哎～～也不怪别人啊。我低头看了看自己的腿，又白又长……确实挺吸引人的……

“咱们进去吧？”罗依终于恢复了常态。

“嗯。”

真是个豪华的地方啊，一进门我才发现，整个餐厅竟然安装在一个旋转的平台上。当你在这里用餐的时候，还可以透过巨大的玻璃欣赏外面的夜景。

“真是个好地方啊！”我由衷的赞叹道。

餐厅的桌子上摆放着银制的器具，在灯光的照耀下闪闪发光，为了提供给来这里用餐的情侣更浪漫的环境，侍者还专门为我们点上了蜡烛。这个年轻的侍者惊讶的看着我，然后羡慕的冲罗依笑了笑。

我想罗依的虚荣心一定得到了巨大的满足。

“你第一次来吗？”罗依开口打破了沉静。

“是啊，我可没有钱来这里消费。”这可是实话啊。

“没人请你来过吗？”他用怀疑的口吻继续问。

“没有！”我的回答很坚定。

罗依似乎很满意我的回答，露出了微笑。

“看来我是第一个带你来这里的男人啊。”他腆着不知羞耻的脸沾沾自喜的说。

“对了，我的手机呢？快给我吧。”我转移了话题。

罗依怔了片刻，然后搔了搔头说：“对不起啊！我一高兴忘了拿了。”

什么？？？？

正文 第十八章 意外的老朋友

感谢：小炜不小，香蕉乖乖，雅音，拉拉丫，可乐女孩，393465795 ,火舞麒麟2，耶律炎焰等等，没你们我早就被处以宫刑了！！^^

今日格言：不忘阶级斗争！努力向十万字的目标冲击！

正文：

我咬着牙，在心里对自己说，忍住啊！忍住！现在和罗依翻脸的话就前功尽弃了。

可是看着罗依一脸找打的表情时，我就恨不得把他浑身的精力抽干！

“要不然晚上去我家里拿吧。”罗依坏笑着说。

“哦，好吧。”我尽量心平气和的回答。

“哈哈哈，刚认识就和我回家，发展的也太快了吧。”

“……”

笑吧，趁现在还笑的出来快笑吧。等你把手机还给我以后，我一定要把你丢到马桶里！还要踩上几脚！连冲三遍！

“May I take your order please?”服务小姐拿着菜单走了过来。

听宋冰说这个餐厅的小姐很漂亮啊，我特意看了看走过来的小姐。

嗯？是个中国人哦。还真挺好看的。咦？怎么那么眼熟啊？我以前见过她吗？

她也在惊讶的看着我，漂亮的脸上也写满了惊讶之意。

哦！对了！她不就是那个在Martida打工的调酒ＭＭ吗？

“是你啊！”看来对方先认出我来了，开心的冲我打招呼。

“好巧啊，你怎么会在这里工作的啊？”我见到她也很高兴。

“呵呵，上次看到那里打架吓坏我了，所以换了份工作。”她笑着说。

真是个可爱的女孩子啊，我感到自己被她深深吸引住了。

“你们认识啊？”罗依打断了我们。

我点了点头，拉住了ＭＭ的手说（好软啊！）：“她请我喝过酒。”

ＭＭ忍不住笑了起来，然后做起了自我表现介绍：“我叫Rain(雨，比较少见的英文名字），在Ａ大学上学。”

Ａ大学？好厉害啊！那可是这城市里最好的学校啊，雅思不够７分根本进不去。

看来Rain还很聪明啊，真要对她另眼相看了。

“我叫小莉，这个是罗依，我今天把手机丢了，多亏他帮我捡到了，所以、嗯、为了表示感谢，就来这里吃饭……”我生怕Rain怀疑我和罗依的关系，费力的解释。

没想到罗依和Rain听到我的话一起笑了起来。怎么回事？我好像傻子一样楞在那里。

“我早就认识Rain啦。”罗依解释，“我们是同学。”

靠！原来如此！罗依也是Ａ大学的啊！

“罗依，没想到你这么有本事啊，找了个这么漂亮的女朋友！”Rain用夸张的口吻说。

“他不是我男朋友啊！”我的嗓音提高了八度。

“小莉，既然别人都看见了，就不要在瞒别人了。”罗依添油加醋的对我说。

“是啊，一般的朋友怎么会来这种高档地方吃饭啊，看！还点起了蜡烛。”Rain也半开玩笑的说。

天啊，我竟然会被当成罗依的女朋友，而且还是被Rain看到！可恶的罗依，我一定会要你不得好死的！

“你们想吃什么啊？”Rain看到我快疯了，连忙把菜单放到我眼前。

ＭＭ当前，不能失态啊，我压住了怒火。

Rain弯腰的时候，我发现她的胸不小啊，好想摸摸啊～～如果我还是男人就好了。

“你在想什么啊？小美女。”Rain摸了摸我的头问，“快点菜吧，反正是罗依请客，就点最贵的好了。”

我本来也是这么想的，但眼前的菜单简直是天书一样，我根本看不懂啊。

还好，罗依似乎经常吃西餐，熟练的点了几个我从没听说过的菜。

“好，马上就到，请你们稍等啊。”Rain调皮的摸了摸我的脸就走了。

呵！竟然对我动手动脚的。

她走了以后，罗依神秘的对我说：“Rain是我们学校出名的美女呢。”

“哦，是吗？那你为什么不追她啊？”我反问。

罗依笑着摇了摇头，没有说话。

“一定是被人家拒绝了吧。”我幸灾乐祸的说。

没想到罗依的回答很坦白：“可以这么说，不过还有别的原因。”

嗯，看来他们之间关系不寻常啊。

“啊，对了。小莉，我有东西送给你。”罗依忽然把一个小口袋放到我面前。

什么啊？我接过了那个口袋，随手打开了它……

！！！

我的天啊！这不是新出的摩托罗拉V80手机吗？他是什么意思啊？

“实话告诉你好了，我昨天捡到你手机的时候，不小心把它弄坏了，所以我就买了一部新手机，把你的卡插在了里面，算是赔你的吧。”罗依得意的说。

……

高手啊！这么破费，而且说是赔我的，让我收的都心安理得。厉害！

哼哼哼，估计你用这招骗了不少纯情少女的心了吧！可惜的是，这钱你白花了，因为我不吃这一套。想用一部手机收买我吗？你把我想的太简单了！要收买我，起码要一台ＸＢＯＸ３６０！

至于这个手机吗……还真好看啊，嗯……还是收下好了，嘿嘿。

我正摆弄着这个新手机，Rain端着几个冷菜菜走了过来。

“你们的菜来了。”她看到了我的手机，诡异的冲罗依笑了一下。

傻子都知道这个微笑是什么意思，估计这小子以前也给Rain使过这招。

不管了，反正我只要吃就是了。

别说，这里的菜还真是好吃啊！很有特色。

“你吃的好少啊，不合口味吗？”罗依关心的问。

还少啊？自从拥有了现在这个不食人间烟火的身体后，我还是头一次吃了这么多东西呢。

“我饭量很小的。”我解释说。

“哈哈，这样好啊，好养活。”

好养活？哼，你可以试试，保证你撑不过三天。

在我三脚踹不出一个屁的正确战略思想引导下，半个小时后，罗依无奈的买单了。

这顿饭竟然花了上百元，好家伙，是我原来一周的伙食费啊！罗依似乎毫不在意似的，还留下了２５元的小费给Rain。

我不得不承认，凭他的条件，身后应该会有一个团的女人。靠！羡慕死他了！我只能感叹上帝的不公平啊。

“我送你回家吧。”罗依礼貌的说。

当然了！难道还要我坐ＴＡＸＩ回去啊。

“你们走啦？”Rain走了过来说，“小莉，留个电话给我吧。”

“好的！”我对Rain有种说不出的好感，连忙把电话号码告诉了她。不过罗依却在一旁皱起了眉头，这奇怪的家伙，还会吃女人的醋吗？

“拜拜啦！罗依，你可不许欺负小莉啊！”Rain向我们道别时开玩笑的说。

“哪能呢？”罗依暧昧的看着我说。

是啊，谁欺负谁还不知道呢。

中央塔的底下停车场１功分５层，罗依的车车停在了第四层。最让我吃惊的是，他开的车是宝马的７系列。果然是个有钱人家的阔少爷啊！一般的留学生哪有钱买这么好的车呢？

“请上车吧。”他很绅士的帮我打开了车门。

正当我要上车的时候，一个身着工作服的人向罗依走了过来。

“Excuse me！sir！”是个女人，不过她戴了一副墨镜，我看不清她的脸。

“Yes？ May I help？”罗依好奇的问。

说时迟那时快，只见那个女人猛的伸出手来，抓向了罗依的脖子。

罗依哪能想到这个瘦小的女人会袭击他呢？还没反应过来就被卡住了脖子。起初他还挣扎，但几秒钟过后，这个高大的男人就像一个泻了气的皮球瘫倒在了地上。

“真是个美味的小子啊。”女人摘下了墨镜对我说，“看来你也学会挑食了。”

什么？我怀疑自己的眼睛是不是出了什么毛病。

站在我眼前的竟然是“我”！

不对！那是个我长的一样的女人，一样的美丽，但浑身散发着邪恶的气息。

“看到我很惊讶吗？”她嘲讽的说，“别忘了我们曾经是一体的哦。”

竟然是她！那个像幽灵一样缠着我的恶魔莉莉姆！

“你的身体……”我吃惊的说不出来话了，她怎么会又有了一个身体啊？

“没什么好奇怪的。”莉莉姆用手抚摸着自己的脸说，“凭我母亲的力量，想制造一个暂时的身体是很容易的。”

暂时的身体？这么说她还没放弃我的身体吗？

莉莉姆看到了我惊恐的样子，得意的说：“我只是和你打个招呼，同时要让你知道，我现在其实就可以抢回我的身体。之所以还没动手动脚，是因为母亲大人说时机还不成熟，这是个秘密，明白吗？人类！”

果然是莉莉姆，整个地狱也找不出第二个像她这样喜欢泄密的恶魔了。说真的，我真怀疑莉莉斯那个婆娘怎么会生出个这么笨的女儿？

刚想到这里，只见一股力量从莉莉姆的手中涌出。

我还来不及呼救，就感到自己被那力量推了出去，狠狠的撞到了几米外的墙上。

“记住了，可爱的小莉，莉莉姆不会离你很远的。”

这是我失去意识前听到的最后一句话。

正文 第十九章 Trouble!

莉莉斯手中的魔杖发出了邪恶的绿光，就像燃烧起来的绿色火焰一样。

“当你的灵魂消失的时候，就是我真正的女儿觉醒的时候。”她大声的对我喊。

天啊！绿光像有了生命一样扑向了我！我感到自己的灵魂都在发抖。

不要啊！我不想死啊！

“啊！”我尖叫了一声，睁开了眼睛。

原来是场梦啊，我擦了擦头上的汗，松了口气。

哎？我怎么躺在一张床上，而且这不是我家里。奇怪啊？这是哪里呢？

“你醒了啊？”耳边传来了一个女人的声音。

我转过头一看，竟然是Rain。

“Rain？你怎么会在我身边啊？这里是哪里？”我疑惑的问她。

“这是我的家。”她神秘的笑了笑。

不错，从这屋子的色调就能猜出主人是个女孩子。

“我怎么会在这里的？”我记得自己被莉莉姆打昏了，怎么醒来时会躺在Rain的家里啊？

“你忘了吗？你们被坏人袭击了。”

我当然记得，不过准确的说我是被一个恶魔袭击了。那然后呢？

“后来罗依打电话给我，让我来照顾你。”

原来是这样啊。

“罗依呢？他没事吧？”我看到罗依也被袭击了啊。

“呵呵，想不到你这么关心他啊，他没事，早就走了。”

还好啊，我还以为莉莉姆那个凶婆子会要了他的命呢。

Rain在一旁继续给我叙述我昏过去后发生的事。罗依醒过来后看到了昏迷的我，但他当时连站着的力气都没有了，所以只好拨通了Rain的电话。然后的事情我都知道了，Rain把我带到了她的家里。罗依叫他的朋友把他接回了家。

还好，我心想，没有出现人员伤亡啊。

“我昏了多久啊？”

“不长，两个多小时。”

哦，那现在应该１０：００左右。真该感谢Rain了，看样子她这两个小时一直在照顾我啊。

“谢谢你了，Rain，但我该回家了。”我努力的坐了起来。

“哎呀，你不要太勉强自己了啊。你现在应该休息。”Rain又强迫式的把我按在了床上。

“对了，小莉，你有没有看清是什么人袭击的你们啊？”

想不到她这么关心我哦，虽然很感激她，但一想到莉莉姆的事，哎～～叫我怎么告诉你呢？

“好像是个女人，我没看清她的脸。”我只能装糊涂。

“想想也是啊，要是男的怎么会舍得把你打伤呢？”

太抬举我了，Rain，如果是男的，受伤的就不是我了。

“不会是罗依以前的女朋友因为嫉妒来报复的吧。”

真佩服你的想象力啊，Rain。但罗依可没那么大的本领能泡到莉莉姆。

不行，我不能在这里一直躺着啊！虽然我也很想和Rain多待一会儿，可是如果再不回家的话，宋冰那个傻瓜八成要报警了。

“Rain，我真的要回家了，不然的话我的朋友会着急的。”我可怜巴巴的恳求她。

没想到发嗲这一招对女人也好使啊，Rain仔细看了看我的脸色后说：“好吧，看你恢复的也差不多了。等一下我开车送你回去吧。”

“你会开车啊？”好厉害啊，会开车的女孩子可不多啊。

“我可没你那么走运，天天有帅哥接送啊。”Rain开玩笑的对我说，“我只能自力更生了。”

这个玩笑开的可不高明啊，你以为我会因为每天有男人接送而感到沾沾自喜吗？哎～～想到这里我就头疼，原来的三个笨蛋朋友还没搞定，现在又蹦出个甩哥。我觉得天空都是灰色的了。

Rain似乎看出了我有心事，温柔的摸着我的头发说：“你一定是吓到了吧，真可怜啊，快把衣服换上吧，等等我送你回家。”

嗯！……

？？？

换衣服？？

！！！！

靠！我这才发现我竟然是光着身子躺在床上的啊！！

天啊！在我昏迷的两个小时里都发生了什么！！

“我怎么会……这是怎么回事啊？”

“安心啦！我只是检查一下你有没有受伤而已。”

要是这么简单就好了，但我的本能告诉我，有些事情很不对头……

“你那是什么眼神啊？好像看到色狼一样啊。”Rain委屈的说。

“……”

算了，反正她是个女孩，我也没吃亏。

“呐，这是你的衣服，快换上吧。”Rain抱来了我的衣服。

说起来，我还是第一次在女孩子面前换衣服呢，脸上竟然有些发烧。

“呵呵，你好可爱啊，还会害羞啊！”Rain的眼神一直在我的身上扫，我不由的浑身发冷。

也许女孩子们之间都是这样的，互相欣赏吗！我胡思乱想。

“对了，小莉，你的胸部好大啊，穿什么尺寸的啊？”

什么？尺寸？

我一脸茫然的看着Rain。

“什么ＳＩＺＥ啊？Ｃ还是Ｄ啊？”

哦！原来她在问我的胸部的尺寸……我发现在某些话题上，男人和女人很相象。我以前也经常会和朋友们议论某某女孩是什么尺寸的。

不过自从我拥有了这个身体后，我还真的从没研究过这个问题，而且我的“阅历”并不丰富，不像有些人那样，随便一瞟就能猜出多大来。

本想随便编一个ＳＩＺＥ敷衍过去，但看到Rain那双认真的眼睛……还是实话说吧。

“我不知道哦。”

“我看应该是Ｄ呢！”她兴奋的说，“真的很大啊！”

Ｄ？Ｄ是什么概念？很大吗？奇怪啊，她怎么那么肯定我是Ｄ的？

“你怎么看出我的尺寸的啊？”

“很简单啊！刚才趁你昏过去的时候我忍不住摸了摸，呵呵。”

……

有的人死了，因为他曾经真实的活过。－－维克多雨果

这个世界太残酷了，我这个从来没碰过女人的大男人竟然先被女人摸遍了……ToT

在接下来的半个小时里，我一直处于半昏迷状态。直到Rain开车把我送到了家门口。

“就是这里吧，小莉？”Rain指了指我家的大门问。

“嗯，就是这，谢谢你送我回家。”

Rain没送我进屋，说了声“拜拜”就开车走了。也是啊，她明天要上学，不可以太晚睡觉。

我松了口气，总算摆脱掉了这个好心人了。

现在的我不需要别人的关心，因为我所遇到的麻烦不是他们可以帮上忙的。

我推开了家里的门，里面一片漆黑。

屋子里怎么没开灯啊？宋冰睡觉了吧？这样的话更好，我可不想吵醒他，实在懒得听他问这问那的。我轻手轻脚的溜进了客厅。

哎呀！

什么东西绊了我一下，我差点摔倒在地。

可恶的宋冰，把这么大个的东西扔在了地上。我一脚踢了上去。

咦？怎么软软乎乎的啊？

糟糕！我脑子里闪过一种不好的预感，连忙打开了灯。

宋冰躺在地上，看上去是出气多进气少……

最郁闷的是这家伙脸上还带着微笑，活脱脱一出《血染的风采》。

一定又是莉莉姆那个臭娘们搞的鬼，估计她是利用了那个和我一样的身体把宋冰迷惑了的。

“小……小莉……”宋冰竟然开口说话了，真是厉害啊，他的生命力顽强的像蟑螂。

“我在！”我连忙说。

“小莉……你的嘴唇好软啊……”

……

我随手抓了把废纸塞进了宋冰的嘴里。

看来莉莉姆的麻烦比我想象中要大的多啊，不敢想象这个骚女人是怎么勾引宋冰来的。最可恶是，这些烂摊子最后都要由我来打理。

看来不能再逃避了，我必须要做好反击的准备。我承认我斗不过莉莉斯，但对付莉莉姆这种胸大无脑的恶魔我还是有胜算的。

横竖都是死，不如拼一拼！

莉莉姆，你这个疯婆子，有本事你再出现在我面前啊，看我怎么收拾你吧！

（敬请期待下一章，小莉的反击。）

正文 第二十章 小莉的反击

宋冰轻轻的敲了敲门，没有反应。

还在睡觉吧？

门没有锁，宋冰紧张的咽了口唾沫，悄悄的推开了门。

小莉就躺在床上，因为睡觉姿势不好，被子只盖住了她的腰，而把最美好的部位都展现在了宋冰面前。

黑色的长发披散在白嫩的肌肤上，裸露的双腿交叠在一起，最让人心猿意马的是她的嘴唇上还挂着口水。这副香艳的画面让宋冰彻底僵硬了。

他再也控制不住自己了，就算拼了命也要吻她一次。

……

嗯？我睁开了眼睛。天亮了吗？

怎么我看到了宋冰的脸啊？幻觉吧……

！！！！！！

“色狼！！！”我大喊一声。

即将得手的宋冰忽然感到自己被一股力量推了出去。

咣一声，他头朝下撞到了客厅的墙上。

我简直不敢相信刚才发生的事，我的哥们竟然偷吻我……

要吐了！！！

“变态！流氓！色狼！”我气的大声骂他。

真郁闷啊！我发现自己变成女人后，骂人都没创意了。

想不到宋冰比我还委屈的说：“小莉，你昨晚都答应做我女朋友的啦！”

……该死的莉莉姆！

“没有！没有！我昨晚快十一点才回来！你一定是做梦！”我大声反驳。

“可是你亲口告诉我的……”

“我告诉你没有！！！”

再这样下去我要精神分裂了，莉莉姆这个浪女人，不知道昨晚和宋冰都说了什么！

“难道真的是我在做梦吗？可我明明记得啊……”宋冰看到我发火了，只好小声嘀咕。

不过现在最要紧的事情是……

我大步走到了宋冰面前，一把揪住了他的衣领，恶狠狠的问：“说！刚才你对我做了什么？”

愤怒之下，我没发现我身上只穿了内衣，宋冰的眼神一直停留在我胸部上。

噗！

这小子喷出了鼻血。

好恶心啊！我松开了他，生怕血溅到我身上。

“相信我，小莉，我刚才什么都没干就被你推到了客厅。”宋冰捂着鼻子说。

直觉告诉我，宋冰没有说谎。幸好他没干出什么不道德的事来，否则我真的会整的他半死。

“小莉，没想到你力气这么大啊！一下子把我推到了客厅！”宋冰惊叹的说。

嗯？不对啊！刚才我明明没有碰到他啊，我是怎么把他推开的呢？

对了！这不是和昨天莉莉姆对我使的那一招一样吗？

这么说来我也可以用这招吗？如果是这样的话，我就可以用它来对付莉莉姆啦！

没错！这招可比吸精好用啊！一定要学会。

我试着集中精神，想象着再发出刚才的力量，可是没有用。

方法不对？可恶！刚才我记得自己只是大喊了一声啊。

“你在干什么啊？小莉？”宋冰看到我摆弄着奇怪的手势问。

“别管我！”我不耐烦的冲他喊。

就在这三个字刚一出口的时候，我感到从身上释放出了一股巨大的力量。

宋冰又贴在了墙上……

原来如此啊！我找到窍门了！只要当体内力量充足，再充满激情的喊一声，就可以把目标击飞了！

“小……小莉……”宋冰躺在地上呻吟着。

糟糕！一不小心伤到他了，还让他看到我的力量！

怎么办？

干脆一不做二不休！我抓住了宋冰伸出来的手温柔的说：“你好好睡一觉吧。”

然后我吸收了他的精力……

别怪我心狠，这都是为了你好才这样。等你醒过来的时候，把一切都当成梦好了。

至于我吗，我要养精蓄锐，等待着莉莉姆的再次出现，然后让她知道我的厉害！

莉莉姆一定会再对我的朋友下手，我不能在替她背黑锅了！小托和乌龟！这两个笨蛋八成也上当了！特别是小托，我记得莉莉姆一直对他垂涎三尺啊。

“可恶的三八！我一定要干掉你！”我低声骂道。

“那就来试试吧。”冷不丁，背后竟然传来了女人说话的声音。

我扭过头，靠！心脏病差点吓出来！莉莉姆竟然站在我的身后。

“你……”我惊讶的说不出话来。

“什么啊？你不是要找我吗？”莉莉姆微笑着对我说。

“你怎么会在这里？你没有去地狱吗？”

“呵呵呵，你好健忘啊，小莉！我不是说过我不会离你很远的吗？”

倒～～她还真是说话算话啊……

莉莉姆向我走了过来，天啊，在她的注视下我竟然无法动坦了！

“你的力量根本不足以来和我对抗。”她抚摸着我的脸说，“如果不是母亲大人有命令的话，我昨晚就可以杀了你。”

她的声音虽然很动听，但我仍然从这句话里品尝到了死亡的味道。刚刚的我还想要击败莉莉姆呢，现在看来不太可能了。

她是个恶魔，不管多笨也是个恶魔；而我，只是个人类。我们之间存在着本质差距。

“我感到了你的恐惧，小莉。你很怕我，对不对。”莉莉姆得意的问。

哼！虽然打不过你，但我也是肉烂嘴不烂！

“我不怕你！”我大声说。

莉莉姆显然对我的回答感到意外。

“你说什么？你竟敢不怕我！”

“我就是不怕你！”我壮着胆子继续说。

莉莉姆咬牙切齿的抓住了我的脸吼道：“我是个恶魔！你是个人类！你凭什么不怕我？”

哈哈！果然是个胸大无脑的白痴啊！我的恐惧感一扫而光。她不是刚才说过吗，她现在还不能杀我，我还怕她个毛啊！“

“你看你长这么可爱，我怎么会怕你呢？”

“……”莉莉姆被我噎的说不出话来，抓着我的手也松开了。

我似乎说到她的痛处了。

“我根本不想长这个样子，我根本不想当梦魔。”莉莉姆竟然悲哀的自言自语起来。

看不出她也会悲哀啊，也许恶魔也有自己的烦恼。

“都是因为你！”莉莉姆忽然用一种愤怒的眼神看着我说，“只要夺走你的身体，我就会成为真正的恶魔！”

靠！说来说去还是要抢走我的身体！

死性不改！

我本来看你是个女的（自己也是女的），不想对你用粗（不敢用粗），现在看来只有解决掉你才行了！

“呀！”我大喊了一声，把刚学会的那招使了出来。

莉莉姆丝毫没有准备，被我打了个正着。

OH!YEAH!消失在阶级斗争的红色浪潮中吧！无产阶级万岁！看着被我打飞的莉莉姆，我为自己的成功欢呼！

可是让我大跌眼镜的是，莉莉姆毫发无伤的站了起来。

“哼，看不出你还能使地狱冲击。不过凭你的力量，最多就使这一次了。”

干了！怎么没用啊？

“让你看看恶魔真正的力量！”莉莉姆的手中燃起了绿色的火焰。

她真的生气了！完了完了！这就是作用力与反作用力的原理！！看她的意思是要杀了我啊！！

“去死吧！！”莉莉姆冲向了我，她手中的火焰也向我扑来！

拼了！！什么狗屁的能力，关键时刻还是一拳挥过去有效！

轰的一声，我被火焰包围，但没有任何感觉。

怎么回事？我的身体竟然没有受伤。就连莉莉姆也惊讶的看着我。

没时间多想了，机不可失，失不再来！

尝尝我自创的大招吧！

莉莉姆被我一拳揍在了脸上，笼罩在我身上的火焰似乎也全都反馈到了她的身上。

“不可能！”莉莉姆的身体在绿色的火焰中竟然开始熔化。

“不可能！我不敢相信你竟然会有这种力量！”

什么力量？老子这招可是绝对原创的无产阶级的铁拳！

“哼，看来你把我成功的赶回了地狱，不过，咱们还没完呢。小莉！你的身体迟早是我的。”莉莉姆留下了这句话，消失在了火焰中。

有本事就来吧！我得意忘形的想：下次我会用战无不胜的三个代表来把你彻底Finish！

嗯？什么味道啊？

我靠！！着火啦！！！！！

正文 第二十一章 名花有主？？

忙了整整一下午，我才把房子收拾干净。

每次莉莉姆一出场肯定会给我留下个烂摊子，这次也不例外，房子搞成了一团糟。

幸亏宋冰一直在昏睡。奇怪啊，我记得我没吸多少精力啊？他怎么缓了这么半天。是不是不知不觉中我的吸精能力又增强了？

这个身体似乎也发生了些变化。特别用意念制造的那件衣服，再挨了莉莉姆的那团绿火之后，我感到上面散发着一股说不出的力量。

希望不要有什么不良反应啊，我摸了摸那件衣服想。

叮铃铃～～

电话铃响了，奇怪，谁会给我打电话啊？

我拿起来了新的手机，一看号码显示，好熟悉啊。这不是罗依的号码吗？

估计他是担心我的情况，没办法，这个电话一定要接。

“喂？”

“是小莉吗？”电话里传来了罗依关切的问候声。

“是我。”

“你在家里吗？”

“嗯。”

“我本来想去Rain家里看望你的，但Rain告诉我你已经回去了。”

“是的，我已经恢复好了。”

一个很热情，一个冷冰冰。

罗依忽然用一种很悲壮的语气对我说：“小莉！你能原谅我吗？”

原谅你？你犯了什么错误了吗？

“我没有保护好你！让你受伤了！我真是太无能了！”罗依懊悔的说。

哦，是这样啊。

“我当然不会怪你了（你要是有本事对付莉莉姆的话也太牛Ｂ了），那是个意外。”

“你真是个好女孩！”罗依感激的说。

这么容易就感动了？看来美女的力量就是强啊！

“对了，你现在有时间吗？我很想见见你，有些话想对你说。”

呦！这话怎么听着这么耳熟啊？我记得以前我想约女孩子出来表白之前就这么说的。当时那个女孩和我磨几了半天，搞的我特没面子。

今天竟然有人对我用这招了，真是讽刺啊。

不过我会答应他这个要求，因为我不想伤害他的自尊心。同病相怜啊！哥们。

“好吧，你想约在哪里见面呢？”

“真的吗？”罗依兴奋的说，“那我等一下去你家找你！”

“我家，你怎么认识我家啊？”

“我问过Rain了，她昨天不是送过你吗？”

靠！这些女孩子怎么嘴都不把门啊！

“那我半小时后到，你等着我啊！”

电话断了。

这下麻烦来了，如果让罗依看到宋冰和我住在一起，他一定会崩溃的……不过这样也好，可以摆脱掉这个烦人的尾巴。

“小莉，你在打电话吗？”

啊？宋冰醒了？不过看他那个样子还很虚弱啊。

“你睡醒啦？”我装傻说，“你都睡了一整天了。”

“是吗？”宋冰揉着脑袋说，“难怪啊，我头好疼……”

能不疼吗？撞墙上两回……

“老做一些奇怪的梦……”宋冰自言自语的说。

看来他没察觉。

咚咚咚。

嗯？敲门声？

怎么会啊，罗依来的这么快？

“谁啊？”宋冰一边喊一边打开了门。

“怎么了？宋冰，看你那样子没睡醒呢？”门外传来了小托的声音。

“哈哈，肯定又熬夜玩魔兽了吧？”还有乌龟的声音。

原来是他们两个啊，可真会挑时候来！

小托看上去兴致很高的样子，还摸了摸宋冰的头。

“你们怎么过来啦？”宋冰奇怪的问。

“没事就不能来啦？”小托像回到自己家一样大大咧咧的走进了屋里。

宋冰用怀疑的眼神看了看乌龟，乌龟耸了耸肩。

“我的小莉啊！你今天真漂亮啊！”小托凑到了我面前。

什么时候我成了你的小莉了？真是……

“什么事啊？”我耐着性子问。

“嘿嘿！我刚放学，肚子饿了，过来蹭顿饭吃。”

什么啊！老毛病又犯了，这小子从以前就是这样，放了学经常来我这里，泡几包方便面吃，听他说是在我这里吃饭香……其实他这叫闲的没事干！

“帮我煮点方便面吧，老婆！”

“谁是你老婆啊！”我随手指了指旁边的方便面箱子说，“想吃自己去煮，我没时间。”

“女孩子怎么能不会下厨房呢？”小托死皮赖脸的说。

“……”我一下说不出话了，是啊，我现在是个女孩了，怎么能不会做饭呢？

宋冰和乌龟也期待着看着我，看来他们都想尝尝我的手艺了。还好，我常年在国外，也混出了一手好的做饭技术，煮点方便面难不倒我，不会漏馅的。

“吃几包？”我问。

“随便，你煮多少我吃多少！”小托回答。

“我吃两包！”乌龟也不客气的说。

本来想捉弄他们一下，给他们多放点醋。不过想到罗依一会儿还要来，最好还是把他们快打发走吧！

我给他们煮了四包面，还放了些青菜和鸡蛋。

咔嚓！

怎么回事？小托什么时候拿了个相机在给我照相啊？

“你脑子有土啊！我在煮饭，你照什么相？”我发现这些家伙简直无聊透顶了。

“最近有个海外之星美少女大赛，我准备把你的照片邮寄过去。”小托嘿黑的笑着解释。

这个混蛋！八成推荐人可以捞一笔钱吧。

面煮好了，我帮他们盛到了碗里。没想到一碗简单的方便面，小托和乌龟竟然吃的津津有味。

“好吃吗？”看他们狼吞虎咽的样子，我好奇的问。

“好吃啊！能吃出幸福的味道！”

“还是有老婆好啊！”

“……”

旁边的宋冰已经挽起了袖子准备打他们了。

恰好在这个时候，外面又响起了敲门声。

糟糕！一定是罗依来了！！！

“呵！今天我家成旅馆了！怎么一直来人啊！”宋冰打开了门。

不好了！要是宋冰去开门，看到是罗依站在外面的话，非动起手来不可！

可惜，我来不及去阻止宋冰，他已经打开了门。

“咦！？怎么是你啊？”宋冰和罗依一起喊。

麻烦来了！

“我来看小莉的！她在吗？”罗依不客气的说。

“谁让你来的？你和小莉什么关系啊？”

“是小莉叫我来的！她是我女朋友！”

我倒！你真敢胡说八道啊！

听到这句话，反应最大的是小托，他一下子跳了起来，差点把我辛辛苦苦煮的面打翻了。

“小莉！你怎么又多了个男朋友？”小托用手指着我问。

我什么时候有男朋友啦？靠！看你丫那样子！好像我给你戴绿帽子似的！

“小莉！你有男朋友啦？”罗依推开了宋冰，冲了进来。

干了！！麻烦翻倍了……

“小莉！你昨天晚上不是答应我做我女朋友了吗？”小托张牙舞爪的问我，凶的简直要吃了我。

“我昨天晚上？我昨天晚上根本没看见你啊！”我一边解释一边想：估计莉莉姆也拜访过小托了。

“没错！昨晚小莉一直和我在一起！”罗依理直气壮的说，“你不要随便造谣啊！”

“和你？你们都干了什么？”

“我们在约会！”

“小莉，你不是说昨天去拿手机了吗？原来是去和这个杂碎约会！”宋冰也喊了起来。

“靠！昨天晚上小莉明明在我的房间里！”小托大声喊。

什么？莉莉姆竟然把事做到了这份上！我去～～～

“小莉！”宋冰，乌龟，罗依一起质问我。

哎呀！你们不至于吧！都是人民内部矛盾！

“你们要相信我！我真的什么都没干啊！！”我急的都快吐白沫了！

“小莉，你就承认了吧。”小托的手不老实的揽住了我的腰。

不过还没等我动手，罗依已经一拳揍到了他的脸上，然后像英雄救美一样英勇的把我楼在了怀里。

最让我郁闷的是，看到小托挨揍，宋冰和乌龟竟然一脸幸灾乐祸的表情……

“小莉决不是那种跟人随便的女人！我相信她！”罗依一脸正气的说。

哥们，真感谢你啊！不过麻烦您别把我抱的那么紧行吗？

小托从地上爬了起来，怒视着罗依说：“有意思啊，帅哥，想打架就来吧。”

打架？这两个蠢货不会要为了我打架吧？我可不是战利品啊！！

不行！一定要阻止他们，不然的话事情会解释不清的！

我用尽全力才挣脱了罗依的两条铁臂（ＮＮＤ，搂的真紧），然后抡圆了给了他一个大嘴巴！

对不起了，罗依，为了安定团结的政治局面只能牺牲你了！

叭！

“小、小莉！”罗依捂着被打红的脸，惊讶的看着我。

“你们成天这样缠着我烦不烦啊！最后竟然还要打架！我告诉你！我最讨厌随便动手打架的人！”

最后的那句话似乎很管用，这几个人脸上都显示出了惊慌的神情。

“我不会打架的，小莉！”小托连忙表态说。

“我也是。”罗依也说。

“我们根本就没想动手。”宋冰和乌龟生怕被卷进来。

“不过，小莉。我们今天说什么也要在这里做个了解。”小托换了个口吻说，“你今天一定要做个选择！”

“没错！”其他人也大声附和。

“……”我无话可说了。

面对这样的一群二Ｂ我都快冒出去撞墙的念头了，而且看他们的架势今天没有结果我就没办法脱身了。

想了半天，摆在我面前只有三条路可以选：

１）透露实情，说自己是王佳，因为意外变成了女孩。

２）滚他妈的，把他们全干掉，能躲一时是一时！

３）随便瞎编个人当垫背的，就说自己有男朋友了。

老天啊，怎么哪条都是绝路啊～～～～

正文 第二十二章 健身房的壮举

一群无聊的男人！

难怪有人说出国时间长了人会变傻的！

我再也抑制不住自己的情绪了，既然你们这么讨揍，我就成全你们！！

记得莉莉姆曾经一下吸收了四个人的精力，我应该比她强的。好！试试看！

……

“小莉，你怎么了？”宋冰看着正在闭上眼睛的我问。

你妈的！这都看不出来？我当然是在集中精神啦！

……

不行啊！没有用，看来我必须要接触他们才能吸收精力。可我又不是章鱼，根本无法同时接触四个人啊！

“小莉，如果你不想回答就算了。”罗依有些失望的说。

“是啊，看你很烦恼的样子。”乌龟也叹着气说。

呵！他们竟然放过我了！

“不行！今天一定要得出个结论！”小托猛虎下山似的吼道。

好小子！竟然把老子逼到绝路上了！你看我以后怎么收拾你的！

“我、我、我……”我实在不知道说什么好了。

“我对你们都没感觉啊！大家不是朋友吗？”还是要用这套冠冕堂皇的话来对付他们。

“这不是理由！”小托看来是真的火了。

靠！对付这种滚刀肉果然无效啊！

我现在的处境就像是狼牙山五壮士一样，只有一条万丈深渊了可以跳了。

“小莉，不要在犹豫了，快选择吧！”宋冰也紧张的说。

让我在你们之间选择？好像这个世界男人都死光了似的！做梦去吧！

嗯？做梦？

对了！我这个是梦魔的身体，能不能试着让他们都睡着啊？我记得传说中的梦魔不都有这个能力吗？

好！新能力开发！

我集中起了意念，然后用眼睛看着眼前的四个人，想象着他们昏睡过去的样子。

……怎么还站着啊？

“呜～～我好晕啊～～”小托含糊不清的说。

一秒、两秒、三秒……

咕咚、咕咚、咕咚！

四个人相续躺在了那里！

哈哈！成功啦！看着他们睡的像死猪一样的样子，看来这招要比吸精管用！

趁现在快跑吧！我随手扯了件外套就往门外跑。

“小莉……嘿嘿……”

嗯？？谁在叫我？

原来是说梦话啊。

怎么四个人都在说梦话，而且……他们的表情怎么这么淫荡啊！

我凑过去一看……靠！！！小弟弟都站岗了！！

这帮家伙都在做什么梦啊！恶心死我了，快跑吧！

我夺门而出，把这群发情的种马留在了家里。

看来催眠也有副作用，要慎用啊。我告诫自己说，简直是变相的逼人犯罪吗。

现在哪里也去不了，我独自漫步在大街上，不知道该去哪里消磨时间。

再怎么说，我也不会无聊到去商场闲逛的。

百无聊赖的走着走着，我发现自己来到了体育馆门口。

对了，可以去健身房打发时间啊，我还有包月的卡没用完呢！

这个体育馆算是西区最大的了，里面还有个标准的游泳场。由于是下午，不少人都来这里作运动。我熟悉的划了卡，走到了二楼的健身房。

里面人还不少啊，我推开了门。

这里的几个管理员都是年轻的洋人，坐在前台的是个年轻的男孩。他一看到我进门，竟然吹起了口哨。

“Welcome!Sweetie!”他讨好的跟我打招呼。

“Hello!”我冲他打了个招呼，就赶紧走进了更衣室。

我可不想招这些洋人。最近几年，中国的女孩子都特别喜欢找洋人的男朋友，甚至是倒贴也愿意；结果搞的洋人都有种错觉，就是中国的漂亮女孩，只要你想追，都可以追到手。

不想这么多了，我脱下了外套，可惜里面穿的衣服都不适合运动哦。

对了！试试看能不能把那件贴身的衣服变成运动服。

我集中起了意念，结果这个难度要比催眠还容易，黑色的衣服很快转变成了一件贴身的紧身衣。

还挺好看，就是太贴身了。我看着镜中的自己想，线条有些过于突出，希望不要被人笑话就好了。

不过这显然是不可能的了。我刚在健身房一露面，就引起了震动，所有人的目光都集中在了我的身上。有个爷们竟然没拿住亚铃，脚被砸了。

靠！你可以起个日本名子了，叫“亚铃杂角”。

说真的，我还是第一次面对这么多洋人的大老爷们的目光呢，而且还都是些壮男！

不过他们中的很多人都岁数很大了，楞了一会儿就继续忙自己的事去了。只有几个年轻点的还在看我。

该做什么运动呢？以前是男人的时候，我主要做重量练习。现在可不行了，哪有女孩子去举杠铃的。

算了，还是去做跑步机的训练吧。我看到了后排陈列的几台跑步机。

现在只能玩这个了，我边跑边想，很多娱乐都剥夺了啊。

半个小时后……

我怎么不累啊？真神了！我一看屏幕上的显示，我竟然跑了五公里了！真是个以外啊，我第一次发现到了这个奇妙的变化，看来这个身上还有很多没被发现的秘密啊！

我有很多小秘密，小秘密，小秘密！

我想起了小时候看的《小龙人》了……

不亏是恶魔的身体啊。不过光会跑可不行啊，我还要试试力气怎么样了。

那边正有几个大老爷们在做卧推的训练，我也凑了过去。

刚刚做完训练的几个男人都惊讶的看着我走了过来。其中有几个还特意摆了几个ＰＯＳＥ给我看。

不过当他们看到了我躺在了那里，才傻了眼。

“What a girl!”

“Is that for real?”

周围的人都把目光集中在了我这里。

好啊！让你们看看我的实力！

现在的重量是４０公斤。我双手握住了杠铃，用力一举！

……

没举起来！

周围响起了一片哄笑声……

靠！原来只有跑步变牛Ｂ了，力量没有变化啊！

再试试！我集中起了精神，感受起了身体里的那股力量。

一咬牙！嘿！

这次竟然举起来了！

围观的人发出了惊叹声，不过声音不算很大，４０公斤对他们来说可算不了什么。

我试着的推了一组４０公斤的。

汗都没出，看来只要配合好自己体内的力量，我就可以做出很多事情！

好！再加点份量。

我把重量一口气加到了８０公斤。

还是很轻松啊。

周围有几个洋人的脸都绿了，过了一会儿，他们竟然鼓起了掌。

“My godness!Super girl!”

“Strong cutie!”

我谦虚的笑了笑，意思是这根本不值得一提。

很有意思的是，在我离开健身房的时候，那个前台的男孩连看都不敢看我。

呵呵，看来男人都不会去招一个像我这样的怪力女的。

正文 第二十三章 被通缉

这两天简直邪了！平时像苍蝇一样缠着我的几个人竟然一直没露面。只有罗依给我打了几个电话，听他说在市中心看到过我的那几个傻瓜朋友，而且他们神色慌张，好像有什么事似的。

这些家伙究竟是怎么了？

我在家里无聊的一个人玩ＸＢＯＸ。说真的，没有了他们来烦我，我还挺不习惯的。

嗯？家门开了！

宋冰回来了啊！

“小莉。”宋冰一脸疲劳的向我打招呼。

小托和乌龟也走了进来。他们的脸色和宋冰差不多，估计这三个人一直在一起啊。

“你们这两天干什么去了？”我没好气的问。

“我们在外面躲了两天。”小托用无助的看着我说，“帮我们煮点面好吗？”

哎～～～我摇了摇头。

他们简直像三个难民一样，煮的一大锅面被他们三口两口就解决了。

“说吧，到底怎么了？”我看他们吃饱了，又问。

“我们被通缉了。”宋冰严肃的说。

什么？被通缉！难道说他们抢银行了吗？

“你们干了什么见不得人的事了？”我惊慌的问。

“别误会，小莉。你听我们慢慢说。”乌龟还算沉的住气。

“你还记得奎哥吗？”

当然记得啊，那个被莉莉姆整的住了院的小混混吗，后来还被屎给“炸”了。

“奎哥在找咱们报仇啊。”宋冰低声说。

“现在整个台湾连的人都在通缉我们。”小托指了指宋冰说，“这是前天我从他朋友阿Ｚ那里得来的消息。”

“而且听说他们的老大也很在意这件事，因为我们可是把他们组织里的五个人都送进了医院啊……”宋冰继续说。

“怎么会啊，那个奎哥是台湾人吗？为什么台湾连会替他撑腰？”我不解的问。

乌龟摇了摇头说：“这个台湾连里除了几个老头是台湾人外，手下还不都是一群中国大陆的留学生吗？”

靠！没想到祖国的统一大业在这里得到了提前完成。

小托面如死灰似的看着我说：“这两天市中心满街他们的手下，有几个都去过我们学校了。”

难怪啊，你们这两天都不敢回家。

我终于明白什么叫被通缉了。

“现在怎么办？”我问。

“不能坐以待毙！”宋冰摆出一副要与对方鱼死网破似的表情说。

“得了吧你！我可不陪你送死去！”小托不屑的说。

乌龟沉思了片刻说：“现在只有两条路可以选；要不就一直这样躲下去，要不就去和他们当面说清楚！”

“当面说清楚？你觉得这件事情可以当面说清楚吗？”小托依然是那种绝望的态度。

“可是一直躲下去也不是办法啊。这样你们连学都上不了了。”我插嘴说。

“干脆！报警吧！”宋冰掏出了电话。

“你以为这里是国内啊，这的警察根本不管华人的事！”小托摆了摆手说，“就算你在警察局门口被人拍了都没人管你。”

“不能再这样下去了，我们可都要在市中心上学啊，你不想哪天放学的路上壮烈吧……”乌龟阴森森的说。

三个人都面如死灰似的沉默不语了。

“你们是不是男子汉啊？”我实在看不下去了。

“如果是男子汉就去和他们摆平这件事！我们并没有错，是那个叫奎哥的先招惹的咱们啊！和他们讲讲道理啊！”

“怎么能和这帮人讲理呢？这个台湾连就是靠蛮不讲理闻名的。”小托为难的看着我。

“我想现在也只有和他们当面说清楚才行了。”乌龟说，“至少要让他们搞清楚咱们只是和奎哥一个人有过节，并不是针对台湾连。”

“对啊，这样一来也许就可以大事化小，小事化了呢。”宋冰也赞成这个说法。

小托皱起了眉头说：“你说的轻巧，乌龟。就凭我们几个，根本没办法和他们站在一个高度上谈判啊。”

“那么咱们也假装是个什么团伙的成员啊！反正现在这个城市里有多少帮派团伙谁也说不清楚，咱们就胡吹一个赌赌运气！”

“是啊！也许可以混过去呢！”

“也许行的通啊！乌龟！你小子还真有鬼点子啊！”

这三个人竟然又神气起来，我真不知道该说什么好了。

“找谁去和他们说呢？”宋冰忽然提出了个严峻的问题。

……

又沉默了。

“抽、抽死签吧。”乌龟黑着脸说。

好家伙，太绝了吧。

“小莉，麻烦你去做三个签给我们，其中一个要写个字。”宋冰对我说。

还真像是要赴死的样子，我乖乖的做了三个签。

写什么呢？

干脆就写中大奖吧！

我把三个签放在了碗里，让他们选。

很快，紧张的抽签就结束了。

大奖揭晓：小托成为了本次死亡快车的幸运一号！

咕咚，他从椅子上出溜到了地上。

“不要害怕！”宋冰鼓励小托说，“如果我们真的成功了，你可就是整个华人圈里响当当的人物啦！”

“是啊是啊！到时候我们都要叫你大哥了！”乌龟添油加醋的说。

小托依然像灵魂出壳一样。

没办法了，看来我必须要出杀招了。

我握住了小托冰冷的手，深情的看着他。

“小托，你就算为了大家去迎战吧。”

然后我又装出一副可怜巴巴的样子，分明是要以身相许的劲头。

没想到这招还挺灵啊！小托顷刻间就回过了神，还抓紧了我的手。

“为了你，我情愿去死！只要你答应我一件事！”

“什么事？”

“做我的女朋友吧！”

我估计他就会这么说，虽然我此时很想给他个大嘴吧。但一想到这件事是因莉莉姆－－也就是我引起的，我还真不忍心看着小托去送死啊。

“好的，不过要等你成功以后。”我寐着良心说。

“小莉！！”宋冰和乌龟一起喊起来。

“你们闭上嘴！如果你们还是个男子汉的话就想想怎么让小托能活着回来！”

咦？小托怎么忽然站了起来啊？

“哈哈哈哈！放心吧！小莉！我今晚就去找他们老大单挑！”小托浑散发着说不出的英勇气概，“我会让他知道我的厉害的！！”

他似乎还没搞清楚自己处于一个怎样凄惨的处境……

不过这样也好，这种单方面爱情的力量也许真能创造奇迹也说不定哦！

“喂？是阿Ｚ吗？我是宋冰啊。对，今天晚上我们大哥要找台湾连的人出来单挑。麻烦你告诉他们一声。”

？？？？？？

“你、你、你怎么真的去找他们啦？？？”小托揪住了宋冰的衣服领，绝望的大喊。

“不是你要和他们单挑吗？”宋冰一脸无辜的问。

“我他妈的就是随便说说！谁说真要和他们打架啦？你快点告诉阿Ｚ，让他不要联系台湾连的人！”

“靠！吹了半天我还以为你什么能耐呢……”宋冰一边抱怨一边拨电话。

“喂？阿Ｚ吗？我是宋冰啊，你有没有打电话啊给台湾连啊？啊？什么，已经打了啊。”

小托差点吐了血，宋冰则无奈的冲他耸了耸肩膀，然后又和那个叫阿Ｚ的人说了什么。

电话挂了以后，乌龟连忙问：“台湾连那边怎么说的？”

“他们说要今晚１０点在海边见面，还说那个地方比较方便。”

“方便？海边有什么方便的？”我好奇的问。

“呵呵呵，这你就不懂了，小莉！”小托的脸上又充满希望的笑着说，“去海边一般都是只谈判不动手。你想啊，海边那么多人，怎么能动手呢？”

“原来是这样啊。”我想，可能事情没我们想象的那么糟糕。

“海边吗？这里的海岸多的是，具体是在哪里呢？”乌龟又问。

“他们说是依顿山后面的那条海岸，我记得那里白天都没人去。”

“我也听说是这样，好象那里很适合埋死人。”

……

小托啊，真难为你了。

“不要怕！小托！我有个办法，可以保证他们不敢动手！”乌龟拍着胸口说。

“真的？什么办法？”不光是小托，我和宋冰也兴奋的问。

乌龟摆出了一副神秘的样子说：“就是打心理战！”

心理战？搞什么啊？

“你们不要以为对方有什么牛的，大家都是人。说到他们的优势，只是人多而已。”

“对啊，我们加上小莉才４个人。”

“不过你别忘了，我们是去单挑啊！”乌龟露出了一个隐讳的微笑说，“这就是我们的优势！”

“你别卖关子了，快说怎么办吧！”小托焦急的问。

“简单说来就一句话：出奇不意！！”

“出奇不意？”

乌龟故弄玄虚的说：“这是我在高中时总结出来的一套秘术！”

“你具体点说！”

“很简单，就是要让对方抓不住你的心态，抓不住心态，自然也就不能对你采取什么行动了！”

“你继续说啊！”小托似乎抓住了救命稻草一样。

“你们上来肯定要先谈判，不想死的话就一定要在谈判时就解决问题。而想在谈判时解决问题，就必须照我说的做！”

“怎么做？”

“让小莉帮你！”

什么？我？开什么玩笑！大晚上去那种地方本来就很危险，还要我抛头露面！

“小莉怎么帮我啊？”

“小莉，你一定要想尽一切办法激怒他们的头头！”

啊？？你这是什么狗屁方法啊？？？

“你别胡扯啊！乌龟！你这不是害小莉吗？”宋冰怒斥。

“听我说完啊！想让一个人失去冷静判断力的最好方法就是激怒他，不过如果让小托去做的话无疑是找死。”

小托连忙点了点头。

“所以说吗！把这些难听的话让小莉和他们说，再无礼的人也不会向小莉这样的美女动粗的吧？”

话虽然有道理，但我怎么觉得自己成了挡箭牌啊？

“然后呢？”

“然后趁他们快气疯的时候，小托马上说一些软话，但态度一定要很高傲，令他们看不出你的来路。你想啊，一个来路不明的人，连身边的女人都这么拽，他肯定也不是善类啊！”

“有道理！”

“最后吗，再破点财请他们去吃顿饭，也不伤他们的面子，这不就结了吗？”

“好办法！！”小托抱住了乌龟喊。

“能行的通吗？”宋冰怀疑的问。

“眼下也只有这样了。”我叹了口气说。

乌龟挣脱了小托的怀抱说：“趁现在把台词准备好吧。”

什么？还要台词吗？

“就是到时候怎么骂他们的话都写出来，让小莉背下来。”

“骂人我擅长啊！”宋冰一边拿来了笔和纸一边说。

“每人都想几句，争取让他们的头气疯！”

我看着他们愤笔疾书的样子，心里忽然有种很不好的感觉……

“还有请客的钱，你们谁给我点啊？”小托把钱包掏了出来说，“我的钱在银行，现在提不出来。”

“把台词写好后我们每人凑点就够了。“宋冰大方的回答。

很快，这些家伙就把一句句写着骂人话的纸条递给了我。

“把这些都背下来，小莉，到时候用哪句就看你的临场发挥了。”乌龟说。

我底头看了看这些充满各地不同风格的骂人话，不由的替小托捏了把汗，如果一切都照乌龟预想的那样就好了，但万一出点闪失，连我的小命都难保。为了以防不测，我还是准备随时把他们催眠吧。

“这些骂人话我好多都用不上啊。”我看着一堆写满了“日死你”、“干死你老娘”的纸条说。

“哦！对了！小莉是女孩子啊，有些骂人话你不能说，把纸条给我，我帮你挑几个合适的。”

我随手把纸条扔在了桌子上。

“小拖，这里有３００来快钱，应该足够了。”宋冰在桌上数出了十几张２０元的票子，整理好了交给了小托。

“好吧！一切就看今晚了！小莉你可不要忘了我们的约定啊！”小托把钱放进了钱包后对我说。

我打了个冷战。

是啊，一切就看今晚吧！

正文 第二十四章 单挑

“干！”

两箱啤酒很快就被我们消灭了。

“很好！现在每个人都有六瓶酒下肚了。六六大顺吗！一定要马到成功。”小托红着脸喊。

真是酒壮怂人胆啊！看他们那几个人得意的样子，简直能以一当百了。

“几点啦？”宋冰问我。

我看了看表，快九点了。

“我们该出发了！”小托披上了大衣，戴上了墨镜，还叼了根ＫＥＮＴ，一副小马哥的样子。

我们上了宋冰的车，一路上有惊无险，没碰到警察。要知道，这可是酒后开车啊。

快到了约定的地点时，我才发现，这里还真是一块“好”地方啊……赶上北京的八宝山了（埋骨灰的地方）。

“咱们是不是来早了？”乌龟说话的声音明显底气不足。

在海风的吹抚下，这三个傻老爷们的酒劲醒了一多半了。

“我、我想上厕所……”小托低声说。

“坚持住！”宋冰把车停在了一块空地上，紧张的环视着四周。

没有人来啊。

“是不是他们根本不打算来啊？”乌龟指了指四周说，“现在都快十点了。”

小托像松了口气似的闭上了眼睛。

我无奈的看了看他们，摇了摇头。

一个赛一个的没出息。

“好像有车来了。”宋冰忽然说。

不远处传来了亮光，看来是车灯。

好家伙，来了四辆车，还一色的ＳＫＹＬＩＮＥ。典型的中国特色啊！

四辆车成包围之势把我们围在了中间。然后，从车上下来了差不多二十个人，看上去都很年轻，其中有一个是奎哥。

“怎么办？”小托声音都发抖了。

“还能怎么办？照计划好的那样说就是了！”乌龟也吓的够呛。

“他们老大来了！”宋冰指了指前面的一个大个子说。

这家伙个子还真大啊！快赶上原来的我了。估计身高有１８０公分以上，虽然穿着厚衣服，但仍然可以看出他肌肉发达。

“我认识他！”宋冰颤抖着说，“他是台湾连的四哥。”

“四哥？？怎么他来了？？”小托快哭了。

四哥的传说我也听说过，他是本地的华人，手上似乎有宗命案。据说和他有过节的人都下场凄惨……

“我不想死在他的手里啊！！”小托欲哭无泪。

几辆车的车灯把空地照的很亮，四哥走了过来。我们看清了他的脸，还真像是杀人犯的脸啊！

咚！四哥一脚踹在了宋冰的车上。

“出来啊！”

小托没有办法，只能硬着头皮打开了车门，我也照设定好的情节跟着他走了出去。

奎哥也走了过来，站在四哥身边对他说了些什么。

“就是这个小妞？”四哥用狼一样的目光打量着我。

“还真是个美女啊！”

火大！这分明是用眼神强奸吗！

不行！一定要冷静，照计划所说的办。

要出奇不意！要出奇不意！

我心里默念着。

好！念台词吧！

“你是谁啊？”我提高了嗓音问。

这招叫藐视他，管他多大名气，老子一概不认识。

“我是四哥，你可以出去打听打听我，没有华人不认识我的。”

嗯～～对方没有被激怒。

“不用了，这么晚了Ｍａｎｕｋａ医院（本市最出名的精神病医院）一定不会开门，就算开门了也打听不到什么。”

四哥攥紧了拳头。

呵呵，上钩了！

“我说，你们是不是男子汉啊？对付我们还要来这么多人吗？”我继续说。

“怎么了？小美女？用我把家伙露出来给你看吗？”

……免了，我见过不少了。

“算了，我虽然没见过你的，但见过你爸的，这是遗传，你不用太自悲。”

周围立刻传来了四哥手下的惊叹声。

这招对男人很灵的，男人最忌讳别人说他家伙小，更何况是由我－－一个女孩子嘴里说出呢？

四哥的脸上暴出了青筋。

“有趣！把你们头叫出来吧！等我宰了这个小子后，我一定要让你见识一下我到底多大！”

看来他已经很生气了。

“如果你的招术不灵的话，我估计小托今天死定了……”坐在车里的宋冰低声说，“这些台词怎么听都是嘬死的话啊。”

“关键的地方在后面呢。”乌龟擦着冷汗说。

好，再来两句！

“想和小托单挑，你就等着被揍成二等残废后去舔他的屁股谋生吧！”

说完这话，我看了看小托，示意该他上场了。

小托完全处于无神状态……

“这个女人是个疯子啊。”小混混Ａ

“竟然这么说四哥，明天可以去北岸大桥下面收尸了。”小混混Ｂ

我看着四哥快要气疯的脸，连忙拍了拍小托的后背。

“快啊！该你上了。”

小托回过了神。没想到他还真能沉住气，径直走到了四哥的面前。

“女孩子不懂事，四哥请原谅。”他底气不足的说。

四哥有些惊讶的看了看小托，似乎没想到我们的老大会是这么个小个子。

“她是你马子？”

“哈哈，不好意思啊！她刚来，不知道您的大名。四哥大人不记小人过，就算了吧。”小托按着台词说。

“算了？”四哥指了指不远出的奎哥说，“你把我们小弟打了这件事怎么解决？”

“那是他先惹的我们，他要泡我的马子。”小托似乎进戏了，口气也嚣张起来。

“你是不是看不起我们啊？你哪里的？”

“大家都是出来玩的，还分什么这里那里吗？”小托说，“出来玩发生点矛盾是在所难免的，四哥不要太计较了。”

四哥刚抬起了拳头，忽然看到小托掏出了钱包，又收了回去。

“这里的钱就请兄弟们喝酒吧！请四哥给我们个面子，这件事就算了。”

没人和钱过不去，四哥也不例外，接过了小托的钱说：“小子还挺上道啊。”

宋冰和乌龟也松了口气。

一切似乎还好。

“哈哈，四哥！出来玩都是朋友吗！”

“……”

“哈哈”

“……”

空气似乎凝结住了～～～

“小子！你有种啊！这是什么意思？”四哥拿着一张纸条说。

咦？那不是我们写台词用的纸吗？一定是不小心夹在钱里一起装进钱包了。

纸条上写着：想让我们服软，除非让你妈陪我睡一觉！所以赶快滚回家去告诉你妈，让她洗干净了身子过来。”

“这、这是！”小托脸上毫无血色。

“＃你妈的！看来你是真的想去北岸大桥上钓鱼了！”

“这不……不是！”小托已经语无伦次了。

我仿佛看到了小托漂在海面上的场景。

真的要出人命了！！！

“现在怎么办？？？”宋冰揪着乌龟的衣领问。

乌龟哭丧着脸说：“等着去北岸大桥下面捞鱼吧……”

咣！

四哥一拳揍在了小托脸上，后者像断了线的风筝一样飞了出去……

“把他马子留下来，其他人都丢到海里去。”四哥恶狠狠的说。

……

事态紧急啊！！被他们抓住一定会被ＯＯ＃＃了！！不行啊!本书不能出现太黄的情节啊!怎么办？？？

正文 第二十五章 该出手就出手

“喂，把这个女的留下，其他人都扔到河里去吧。”四哥吩咐手下说。

“且慢！”乌龟忽然说。

“你还有屁事啊？”

“我们单挑并没有输。”

“什么？”四哥指了指口吐白沫的小托说，“你觉得他还能蹦起来吗？”

开玩笑，他又不是再生侠！

可是乌龟却指着小托说：“他还能打！”

我想乌龟一定是盼望着奇迹的发生，因为他不想被丢到海里变成海龟。

没想到的是，听到乌龟的话，四哥一脚踩到了小托的肚子上。

“现在他不能打了。”

乌龟哑然了，他的一句多嘴害的小托丢了半条命。

“我说你们还有什么话要说吗？”四哥打量着我们三个人问。

两个傻瓜脸都吓白了，傻站在那里，哑口无言。

我看着周围的二十来个人，也有些发毛。看来不使用我的力量是无法脱身了，不是有首歌是这样唱的吗：该出手时就出手！

况且我并不是自己一个人，我的三个朋友（特别是小托）的命也攥在我手里。虽然他们平时很烦人，但毕竟也是多年的好朋友啊！一定要救他们。

“不错，你确实没有赢。”我上前一步说。

“小莉！”宋冰看到我这样说，吓了一跳。

周围的人也惊讶的看着我，有几个人还笑了起来。

四哥则是阴沉着脸问：“你什么意思？”

“他根本不是我们的老大，只是个跑腿的罢了。”我装得很沉着的回答。

“跑腿的？你在取笑我吗？”四哥的头上暴起了青筋。

是啊，这不是变向的讽刺他只配和跑腿的打架吗？我意识到了自己说话的不妥。

不过，话已经说出了口，没办法改了。将错就错，我咽了口唾沫，拍了拍胸脯大声说（现在拍不响了）：

“真正的老大－－就是我！！！”

“谁？？”宋冰惊讶的喊。

这个傻Ｂ！他这么一叫不就露馅了吗？？还好乌龟反应快，一把捂住了他的嘴。

四哥当然注意到了宋冰的反应，冷笑了两声。

周围响起了哄笑声，没人会相信我这句话的。

“女老大？你们的帮派是不是叫幼儿园啊？”四哥忍着笑问。

“是啊，专门教你们这帮傻小子家教的幼儿园。”我反驳说。呵呵，论骂人你可不是我的个。

“是不是真的啊？小妹妹？”四哥像是要吃了我似的说，“如果你是老大的话，那这可就是咱们两个的事了。”

“这么说我要和你单挑啦？”我装的有些害怕的问，“怎么论输赢呢？”

看到我害怕的样子，四哥得意的笑了。

很好，他轻敌了！

“你赢了，我们就放你们走，从此以后再也不招你们。不过，如果我赢了……”

“你赢了怎么样？”

“我要你当我的女人！”

“……”

说实话，这感觉上是个很不平衡的赌注啊……

不过只要用上我的能力，干倒他不是问题。

来吧！

“好的，但你要说话算话！”我故意激他。

四哥哼了一声说：“我说话从来都算话！”

看来他也是个光长肉不长脑子的傻老爷们啊，这下好办了。

我刚准备要走过去，忽然被人拉住了，回头一看，是宋冰。

“小莉，你不要去，让我来吧。”他很严肃的看着我说。

这个家伙，关键时候还像个男子汉，不忍心看我羊入虎口啊。不过很可惜，他帮不上我的。

“让你来？你能打过他吗？”我反问他。

宋冰一下被噎住了，想了想对我说：“难道你能？”

“我有办法对付他，你看着吧。”我微笑着说。

宋冰半信半疑的松开了我。

走到了四哥面前，我从近处看才发现他还真是很壮啊，胳膊都和我腿一样粗了。

四哥色眯眯的把我从头到脚看了一遍，然后咽了口唾沫。

“别忘了你输了就要当我的女人啊！”他喘着粗气说，那样子就像是发情的公兽。

“我知道。”我低声回答。

话音刚落，四哥就径直冲我扑了上来。

可恶啊！突然袭击！而且他明明是公然在耍流氓啊！竟然直接抱住了我！

我挣脱不开他的铁臂，更恶心的是，这家伙的嘴唇正往我脸上贴！

好吧！我让你知道自己有多蠢。

我深吸了一口气，闭上了眼睛，开始吸收起了四哥的精力。

四哥也感到了不对劲，想松开我，但身体已经被我牢牢的吸住了。他惊恐的看着我，连叫都叫不出来。

由于情绪过于激动，我丝毫没有留情，几乎吸光了他所有的精力。

四哥瞬间失去了意识，但身体还抱着我。在周围人的眼中，都以为他正享受抱着美女的感觉呢。

这正是我要的效果。

我轻松的推开了四哥的身体，攥紧了拳头，对准了他的脸……

你去看流星雨吧！

可能是精力过剩的原因，四哥被我一拳打飞了出去。我估计他下个月都要带上矫正器过日子了。

周围的人根本没反应过来发生了什么，目瞪口呆的看着四哥非了出去。

秒杀！

宋冰和乌龟是嘴张的最大的，两人的眼珠子都快瞪出来了。他们无论如何也不相信，我竟然这么猛。

“把小托抬上车，咱们回家。”我趁着周围人都发呆的时候对宋冰说。

宋冰木然的点了点头，乖乖的把小托抬进了车。

四哥的手下终于回过神来，其中有几个人把昏迷的四哥抬进了车里，剩下的人围住了我们，但没有人敢上来阻止我。

也许是我身上散发出了一种恶魔的力量，这些人都警惕的看着我，就像是看到怪物一样。

“你们老大都说了，他输了就放我们走。你们还有什么意见吗？”我冷冷的说，心里则祈祷：希望四哥的威望很高啊！不然他手下不会放我们走的。

没想到，四哥的名声不是吹出来的，他的手下乖乖的让出了一条路。

“快走吧，小莉！”乌龟把我拉上了车。

宋冰猛踩油门，车一下冲了出去，拐了两个弯就上了高速公路。我特意看了看反光镜，没有车跟上来，这才放心下来。

真是个荒唐的单挑啊。我松了口气想。

“小莉！你是怎么把那个人打败的啊？你学过防身术吗？”乌龟死里逃生，兴奋的问。

“这个吗……我以前在国内学过一点。”我含糊的回答。

“好厉害啊，以后也教教我吧！”

教你？那要看你有没有天赋了。

不过说真的，刚才情绪过于激动，无意中放出了太多的力量，我感到头很晕。

“小莉，你没事吧？”宋冰注意到了我的异样。

“没事……没事……”我嘴上虽然这样回答，但头却更晕了。

怎么回事？眼前忽然黑了，意识也模糊起来。

我试着想保持清醒，但没有用，浑身使不出一点力量。

“小莉！小莉！”

我听到了宋冰焦急的喊叫声，然后瘫软在座位上，昏了过去。

正文 第二十六章 地狱的来客

已经是第三天的清晨了。

我躺在床上，无奈的看着桌上的表。

自从上次单挑的时候用能力过度，我就一直处于现在这种半瘫痪状态，幸好有朋友们照顾我，要不然连生存都是问题。

我现在最需要的就是找个猛男吸吸精力，不过看着围着我忙活的朋友们，实在下不去手。

“小莉，想喝点粥吗？”宋冰端着刚熬好的皮蛋粥问我。

没办法，现在的我只能靠喝粥来填饱肚子，好在宋冰做饭是个好手，我倒没有受多大委屈。

不过话说回来了，每次吃饭都要宋冰喂就有点郁闷了。

“来，张嘴。”宋冰那副无微不至的样子，就跟喂他亲生女儿一样。

不过没有当父亲的会用他那种眼神看自己女儿的。

宋冰还真是没出息，坐在我身边竟然全身发抖，好像神经中枢被堵塞一样。

“我今天要去上学了，你一个人在家好好待着啊，有事的话就打我的电话。”宋冰喂我吃完饭说。

是啊，想想，他为了照顾我已经两天没上学了。

“那你快点去吧，别迟到了。”我有些过意不去的说。

“如果身体不舒服就给我打电话啊，小莉，千万不要自己抗着，不行咱们就去医院。”

“知道了。”虽然嫌他唆，但我仍然耐着性子回答。

“我走了，拜拜。”宋冰拿上书包后依依不舍的出门了。

呼～～我松了口气。

屋子里终于没人了，我费劲的坐了起来，动用起了身体里不多的力量，一使劲（感觉像是大便-_-)，伸展开了背后的翅膀。

没想到啊，上次昏迷后我竟然生长出了这对黑色的翅膀；而且很奇怪的是，这对翅膀不是长在身上的，而是由那件黑衣变化而成的。

我试着摆动了一下翅膀，现在还不习惯控制它，不过等到身体完全恢复的时候，应该可以借助它们飞起来。

不过这对翅膀的出现并不值得兴奋，这是我身体进一步成熟的标志，也就是说，莉莉姆再次到来的时候又近了。

想到莉莉姆，我的头又昏了起来，这个该死的婆娘，把我搞的人不人鬼不鬼的。

身体一疲倦，背上的翅膀也缩了回去，作为人类还是不能过度使用这些力量啊。这对翅膀应该是用精力来维持的，现在的我已经没有多余的力量来维持它了。

我闭上了眼睛想，等休息好了，再试试这对翅膀的用处吧。

很快，我又昏睡了过去。

这两天的睡眠也变的很奇怪，感觉不是在睡觉而是昏迷了，这个身体还在继续变化，也许再过不久，我就根本用不着睡觉了。

一觉醒来，已经傍晚了。

宋冰早该回来了，奇怪，屋子里还是没人啊。

我懒懒的躺在床上，拿起了手机，正准备给宋冰打电话的时候，外面传来了开门的声音。

有人开门了，看来是宋冰回家了。

“宋冰吗？”我问。

没人回答。

我的屋门是关上的，所以看不到外面是谁。

一种不好的感觉的涌上了心头。

到底是谁啊？

脚步声越来越大，我似乎已经看到了一个人站在我的屋门外。

门被推开了。

外面站着一个陌生人，还是个很高大的男人。

“你是谁啊？？怎么进来的？”我惊恐的问。

听说最近的入市抢劫案有增无减，而且以我现在的样子，别再促使对方加上一条强＃的罪名。

这个人没有说话，径直走到了我的床前。在傍晚的阳光下，我看清了他的脸。

这张脸让我差点懵过去，不是因为很吓人，而是因为太帅了。

真的，我这辈子、不！下辈子估计都见不到这么帅的男人！他的脸简直不应该属于这个世界。

好帅啊～～我着迷的看着他～～

慢着！我为什么要对他的脸着迷啊？我要端正心态啊！！

冷静！冷静！你是王佳！你是个男人！

我深吸了一口气，终于抑制住了自己不健康的想法。

“你到底是谁？？”

男人没有回答我，而是用一种无比温柔的眼神看着我。

恶心！肉麻！拜托不要再看我了！！他妈的，我今天一定是哪根筋搭错了，竟然脸红了！ＮＯ！！不要ＢＬ啊！

“莉莉姆，你忘了我吗？”

他终于开口了，声音很有磁性，而且还有一丝悲哀。

他叫我莉莉姆？奇怪！他怎么知道我的“身份”呢？

“你怎么知道……”我犹豫的问。

男人微笑了一下，然后弓起了背。刷的一声，两只黑色的翅膀从他背后伸展开来。

什么啊！原来是个恶魔啊！

他来干什么？要来杀我吗？

“你是从地狱来的吗？找我干什么？”我颤抖的问。

男人俊美的脸上忽然挂上了阴沉的表情。

“看来你真的忘了我。莉莉姆，你伤了我的心。”

我伤了你的心？靠！你还差点害我得心脏病呢！

“如果不是那次的战斗分开了我们，你早就该是我的情人了。”男人坦然的说。

情人？？？

胡扯什么啊你！！

刚才的恐惧感一轰而散，我现在只想给他个大嘴巴。

要不是身体不适，我此刻早就跳起来了。

“你胡说什么？我根本不认识你！”

男人挤出了个微笑说：“那么我做一次自我介绍吧，我是黑暗之子雷奥，强大的夜魔。”

也是个夜魔啊，难怪和莉莉姆那么配呢。不过雷奥的样子实在和恶魔不搭配，怎么看都是一张好人脸。

“算起来，我们已经２０多年没见面了。和当时的你相比，这个身体更漂亮了呢。”雷奥看着我的胸部称赞，“丰满多了。”

我忍住了火，连忙用被子裹住了自己的身体。雷奥则饶有兴趣的看着我，我能感觉到他眼中散发的一股魔力，和我的诱惑差不多，但应该只对女人有效吧。总之，我觉得身体开始不听使唤起来，眼睛也离不他的脸了……天啊！我是怎么了！怎么能被男人勾引呢？就算他再怎么帅我也……该死的，这个身体竟然有了反应，一种我从没体会到的感觉传遍了全身。

这个混蛋对我施放了魔法，而且还是催情的！！完了，一不小心中了陷阱～～全身都软了～～～

“我已经迫不得已的要得到你了，莉莉姆。”雷奥得意的看着我说，“现在的你是无法反抗我的力量的。”

他、他、他要干什么？？别碰我！！

靠！我想大声骂他，但嘴里发出的声音竟然是淫荡的呻吟声。

雷奥一下把我抱在了怀里，他好有力气啊，我在他手里简直是个废人。

“放心吧，我对女人一向都是很温柔的，更何况是我爱的女人。”雷奥一边抚摸着我的脸一边说。

不要啊！！我拼命想挣扎，但身体却怎么也动不了，简直是案板上的鱼一样，任人宰割。

雷奥将嘴凑到了我的耳边，用一种很肉麻的语调说：“你的身体好像很希望我的进一步行动啊。”

奶奶的！竟然说这么挑逗的话，老子要有力气非废了你！

雷奥把嘴伸了过来，他要亲我啊！不可以！随然他很帅，但我不是ＧＡＹ啊！

“小莉，我回来了。”关键时候，外面传来了宋冰的声音。

谢天谢地！救星来了！！宋冰！你来的真是时候啊！

“你的朋友回来了，今天真是好事多磨啊，只好下次了。”雷奥在我脸上亲了一下低声说。

一阵绿光闪过，他消失在了空气中，剩下我无力的躺在了床上。

还好，保住了贞洁牌坊。我松了口气，身体也从雷奥的魔法中解脱出来。

看来除了莉莉斯母女两个，我还有更可怕的敌人啊……

算了，赶快去洗脸吧，不然刚才被亲的地方会烂掉的。

“小莉，你没事吧，我好像听到有人说话。”宋冰关切的问我。

“我没事……”我红着脸回答。

雷奥，可恶的家伙。

虽然心里在骂他，但不知道为什么，他的样子总在我的眼前晃。

……

正文 第二十七章 帮手

“小莉？小莉？”

“啊？”我猛然反应过来有人在叫我。

宋冰用怀疑的眼神看着我，那样子就像是在审问犯人一样。

“你这几天怎么老这样啊？一直心不在焉的。”宋冰察觉到了我的异样，“是不是身体还不舒服啊？”

心不在焉吗？是啊，眼前的难题太多了，除了莉莉斯母女的纠缠，现在又赌哦了帅气的恶魔。

“你到底怎么了？”宋冰继续追问。

找个理由搪塞一下吧。

“我正在为选学校伤脑筋呢，不知道该上哪所学校。”

这是个狗屁的理由，因为就凭我现在银行帐号里的那点钱，顶多够上一个学期。

不过说正格的，我到是一直在考虑上学的问题，众所周知，出国留学不就是为了一张文凭吗，如果连文凭都混不出来，这么多钱不就打水漂了吗？

“哦？你想考哪所大学啊？”宋冰好奇的问。

以我现在连一个合法身份都没有的情况，我当然不知道该上什么学校。但要说哪所学校最好，那就应该是Ａ大学了。

“Ａ大吧，我听说那里特别好。”我随口说。

宋冰睁大了眼睛，用钦佩的目光看着我说：“好厉害啊，那可是一所学费高，入学严格的好学校啊。”

这个我当然知道，不用他向我介绍的。无数中国留学生都削尖了脑袋往Ａ大里钻呢，在这个国家的留学生群里流传着一句话：能挤进Ａ大的人都是顶尖的傻瓜（就是特别传统的留学生，特勤工俭学的那种）。

“我听说Ａ大马上还要招一批学生，你可以这两天去看看。不过你的身体可以吗？”宋冰殷勤的说。

身体已经恢复的差不多了，我能感觉到力量又在我的身体里开始涌动起来。也许是雷奥的来访加速了我的恢复，我总觉得从他身上获得了一些力量似的。

“小莉？”

啊！一不小心又走神了。

晚上躺在床上，我开始对自己的的处境做了一番思考，最后得出的结论是：赶紧拿到学历，回国开始新的生活吧。不过我真的要用这个身体过一辈子吗？不会以后还要结婚生孩子吧……

嗯？什么声音？

我听到了奇怪的声音，像是风声。

一道绿光忽然出现在我的房间里，我被晃的闭上了眼睛。

什么东西啊？

等到绿光消失后我才睁开了眼睛。

老天啊！雷奥站在了我的面前！

“啊！！”我尖叫起来，不是由于恐惧，而是惊讶。

“嗯，看来你见到我很兴奋啊。”他依旧带着迷人的微笑。

“我的朋友可就在隔壁！你不要胡来啊！”我想起上次他的举动，心里不由的发毛。

“放心好了。”雷奥做了了让我安心的手势说。

还好，看来他不是继续那天没完成的事业的。

“我已经布下了结界，他听不到这里的声音的。”

……

“别过来！”我摆出了一副要吃人的凶狠样子喊。

雷奥却饶有兴趣的看着我。

“你发起脾气来最可爱了。”

这是他对我的评价，我无语了。

面对这样的人，我实在不知道该怎么办。威胁他只能起到相反的作用，必须要改变战术了。

“你又来干什么？”我强迫自己冷静下来问。

“我当然是来找你的啊。难道你不期待我的出现吗？莉莉姆。”

狗屁！我期待你的出现！我现在巴不得把你一脚踢到南极赶企鹅去。

“我不是你说的那个莉莉姆，我只是一个普通的人。”我不喜欢他叫我莉莉姆，总觉得是在侮辱我的智商一样。

“不可能的，莉莉姆。你骗不了我，你的身体绝对是恶魔的身体。”

是啊，我的力量瞒不了他的眼睛的。

“可我的意识不是莉莉姆的啊！”

雷奥有些诧异的打量着我。

“上次见你我就觉得你和以前有很大的变化。”

对啊对啊！我心中暗喜，看来他也看出我不对劲了。

“没关系，反正我很喜欢你现在的性格，以前的莉莉姆有时候很惹人反感的。”

我倒！他是左右通吃啊！

“你这家伙太过分了！为什么要缠着我不放！”

“难道你不相信我对你的感情吗？”雷奥冷笑着问，他的表情实在和他的话不相匹配，也许在恶魔的世界里，根本没有什么相信与不相信的概念。

我一时竟不知道该干什么好了。

“看来你很烦恼啊，也许是因为我太迷人了吧。”雷奥摸着自己的脸恬不知耻的说。

这个傻Ｂ，我就算烦恼也不会为你烦恼，你只会让我头疼。

啊！对了，说到烦恼，我现在的身份不就是个问题吗？看着雷奥我忽然冒出了个念头：也许眼前的这个家伙可以帮的上忙也说不定。

“你真的喜欢我？”我换了个口吻说。

“嗯！”

“那你能帮我一个忙吗？”

雷奥殷勤的说：“没问题的，为了我的宝贝。”

恶心～～

“我想继续以人类的身份生活，所以我……”

我的话还没说完，雷奥就洋洋得意的打断了我：“我明白了，不就是要个身份吗？”

好厉害啊！他怎么知道我要说什么？

难道他也能看到我想什么吗？我立刻紧张起来。

“你怎么知道我要问的这个。”

“现在很多恶魔都以人类的身份在世界上生活，换一个身份简直是轻而易举的事。”雷奥解释。

原来如此。

看来这个难题在他眼里算不了什么啊，那倒不如再为难他一下。

“我还想去Ａ大上学。”

雷奥皱起了眉头。

“Ａ大？什么是Ａ大？”

靠！果然也是个孤陋寡闻的人啊！看来他的道行还浅。

“就是学校啊，我要去那里念书。”

“我虽然不太懂这些东西，不过只要是你吩咐的事，我去办就是了。”

这家伙还真好用啊，如果能拉拢住他，以后可是个得力的帮手！

“那多谢你了。”我第一次对他露出了微笑。

雷奥看到我对他笑了，也高兴起来，趁机张开了双臂说：“那我们就不要浪费时间了，快做些更快乐的事吧！”

想的美！你以为老子是花痴啊！上次是因为身体弱，今天我可是精神充沛啊！

我伸出了手，对着抱过来的雷奥发出了冲击。

咣的一声，雷奥贴在了墙上。

好弱啊！这是我对他的评价。

“好过分啊！莉莉姆！你还和以前一样爱欺负我！”

“我不是莉莉姆，以后叫我小莉！”我不高兴的说。

“奇怪，我的力量为什么对你无效呢？上次明明有效的啊……”雷奥一边爬起来一边蓄蓄的自言自语。

上次？我想起了上次的情况，难道说他的力量就是那个催情的力量吗？？

垃圾一个！！！

我看着雷奥的帅脸尽是不解和委屈，得意的笑了起来。

“想不想再尝尝我的厉害啊！”

雷奥叹了口气，站了起来说：“我不会和你动手的，因为你是我的女人。”

呵！还挺牛Ｂ啊！打不过就说打不过，还要找这么冠冕堂皇的理由。

“既然你不想和我做，我也不勉强你了。”雷奥的身体忽然变的暗淡起来，他要消失了！

“等等啊，我拜托你的事情呢？”我急忙问。

“我会很快帮你办好的，小莉。”他在消失前对我说。

虽然是个难缠的家伙，但他还是很有用的。

对了，最后他叫我小莉来着啊……还真是个听话的家伙呀。

正文 第二十八章 一切都是为了钱

“这是你的新身份，正个是你的入学证明。”

我看着摆在眼前的两个证件，惊讶的说不出话来。

这个雷奥办事还真是效率高啊！在我看来超难的事在他那里一天就办好了。

“你真不应该叫雷奥，应该改个名字。”我一边检查着新身份一边对他说。

“改名字？改什么名字？”

“叫阿拉丁神灯最合适了。”我开玩笑的说。

“阿拉丁神灯？那是什么？有我帅吗？”雷奥认真的问。

“……那是个阿拉伯的传说（是不是阿拉伯我也搞不清楚）啊。”

“不会是你背着我又找的男人吧？还是个阿拉伯人吗？”

他还真没幽默感，我叹了口气。

我没时间和他扯东扯西了，就随口说了声谢谢。

“不用谢了，小莉。”雷奥笑着说，“这些一共是３０００元，请你付款吧。”

看着雷奥坦然的向我伸手，我目瞪口呆的看着他。

“什么？怎么还要钱？”

“那是当然了，你总不会认为恶魔会白给你办事吧？”

我顿时哑口无言，这才意识到自己是在和恶魔打交道。对啊，在他们的世界里，怎么会有干白工的事情呢？

可我哪里找来这么多钱啊！我这么长时间以来还不是靠朋友门的帮助才熬过来的。

“我没有钱啊！再说了，你又没告诉我要收费的。”我强词夺理的质问他。

“那就没办法了。”雷奥耸了耸肩膀说，“如果你没钱的话可以用肉体来补偿的。我算算啊……就十次好了！”

……

“给我半个月的时间！我会把钱交给你的！”我一边把雷奥推出我的房间一边说。

“这可是你说的哦，反正如果你到时候没钱，就要用身体来补偿的啊！”雷奥一本正经的提醒我。

这是什么社会啊！竟然这么直白的进行肉体交易……

欲哭无泪～～～

“你怎么了？好像整整一天都无精打彩的？”宋冰一边看报纸一边问我。

“我欠别人钱了。”

宋冰诧异的看着我问：“多少钱啊？”

“３０００。”我叹着气回答。

“不少啊。”宋冰沉默了一会儿说，“我这里还有点钱，你先拿去还给那个人吧。”

啊？我没听错吧！！他竟然这么随便就给我３０００元？？

“不过你要先告诉我你欠钱的人是谁。”

糟了，这让我怎么说啊！

“是欠一家中介公司的钱，我报名了Ａ大学，但学费还没有交齐呢。”我随口撒了个谎。

“原来是这样啊……”宋冰松了口气，“我先帮你垫上吧，等你有钱的时候还我。”

真感动啊！以前可没人对我这么大方。不过这是我自己惹的祸，不能把朋友们卷进来，宋冰的钱我不能要。

“我不能要你的钱！这不是等于你养着我吗？”话刚一出口，我就意识到自己说错了。

“如果你愿意的话，我可以一辈子养你！”宋冰暧昧的说。

操！～～凸-_-凸

恰好在这个尴尬的时候，我的电话响了。

谁啊？这几天都没人打电话找我。

“喂？”

“喂～小莉吗？”

是小托打来的电话，听他的声音好像很兴奋，奇怪，我记得他昨天不是还在床上躺着吗？

“告诉你个好消息啊！”

好消息？他能告诉我什么好消息。

“什么事？”

“你入选了！”

入选？？

“你胡说什么呢？什么入选不入选的”

“还记得以前我给你拍过照片吗？后来我以参赛选手的身份把它邮寄给了这次的留学生小姐选美的大赛。”

“你真的给我报名了吗？”我惊讶的问。

“今天报纸的第三版上已经公布你的名字啦。”

真的？我急忙抢过了宋冰手中的报纸，翻到了第三版，赫然在参赛者名单里看到了我的名字。

“你发什么神经啊？怎么能擅自替我报名呢？？”我有些郁闷的喊。

“我以为你会很高兴呢。”小托被我的口吻吓了一跳，没有底气的说。

高兴！？你根本就是利用老子去赚介绍费的！

“这个活动的奖金可是很丰富的啊。”

奖金？没人告诉我这里有奖金的事啊？

“多少钱啊？”

“第一名好像有５０００的奖金哦。”

５０００？哇！锄了还雷奥的钱还能剩下不少！

“你要是不去还来得及。”

“决定了！我一定要去参加这次的比赛！”我仿佛看到了钞票在向我飞来。那个美啊～～～

对不起了，父亲母亲，你们的儿子要靠出卖色相来还债了……

面试的那天早上，三个傻瓜就老早的在我家集合了，看他们的样子，似乎比我还在乎这次的比赛结果。

“一定要赢啊！小莉，我对你有信心！”乌龟替我打气。

“谢谢了。”我苦笑着回答。

“你要穿什么衣服去啊？”傻老爷们三人组忽然异口同声的问。

“随便吧。”我随手抓起了一件皮衣说。

“不行啊！这是去参加留学生小姐大赛，穿皮衣不合适啊！”小托拦住我说。

“那穿什么？”我不耐烦的问。

“有学生妹的制服就好了……”他一脸淫样的回答。

再看另外的两个人，都在流口水。

我再给了小托一拳后悲哀的想：怎么会有这样的朋友啊……

“总之穿皮衣的话面试就不合适了，还是穿的像学生最好了。对了！你在国内都穿什么啊？”乌龟问。

在国内？我上学穿校服，出门有时候还光着膀子呢……

“就是普通的衬衫吧……”我随口说。

最后，在朋友们经过多次讨论后的衣服终于被挑出来了，是件白色的衬衫和短裙。理由是：看上去不俗。

虽然不俗，但我实在不想穿裙子出门啊。

为了５０００元，忍耐吧～～～

坐车半个小时后，我们就来到了这次活动的比赛场地。

预选赛的位置是一家华人的剧场，我记得以前还在这里过春节来着。不过今天里面布置的倒很别致，全挂的是这次活动的贴纸。看着会场里面黑压压的一片，组有上百人。大都是学生，其中真是不乏漂亮的ＭＭ，不过一般是有主的，看看她们身边的大傻老爷们就知道了。不过，我郁闷的叹了口气，估计整个大赛也没有一个像我这样带着三个傻老爷们的人了。

“人还真多呢。”宋冰环视着周围说。

“没什么啦！”小托满不在乎的说，“我看了半天，没有一个人能和小莉比的。”

看着小托得意的样子，我更怀疑他是不是得到了什么好处。

“那边是面试的地方，小莉，你拿好资料就可以过去了。”宋冰把资料递给了我。

“小莉？？是你吗？？”一个熟悉的声音穿了过来。

我顺着声音找去，看到了一个熟悉的身影。

是Rain！没想到会在这里碰到她！不过更恐怖的是，罗依就站在她旁边。

“怎么那小子也在啊？”小托看到了罗依，撇了撇嘴。

“你们好啊。”我强颜欢笑的说。

“你也是来参加比赛的吗？”Rain惊讶的说。

“是啊。”我耸了耸肩说。

“完了完了！我的奖金泡汤了！”Rain假装要哭的说。

“如果小莉也参赛的话，你根本没有胜算的，Rain。”罗依也趁机赞美我。

比起在这里遇到他们，我更好奇的是：怎么罗依和Rain在一起呢？如果说是参加比赛的话，Rain一个人来就好了，难道说……

“你怎么会和罗依在一起啊？”我坏笑着问，“嘿嘿，感情真好呢。”

Rain和罗依似乎有些吃惊的看着我，然后一起笑了起来。

什么意思，本来想开他们玩笑的，最后怎么感觉自己被人当傻瓜了……

“拜托啊，小莉，我们是碰巧遇到的，罗依在这里工作。他父亲是这次比赛的赞助商。”

啊？？我傻了眼，没想到罗依家里竟然这么有钱啊！！天啊，罗依的身上忽然发出了金光！好耀眼！

“这些是你的朋友吗？”Rain指了指傻老爷们三人组说。

“哦！是啊，他们陪我来面试的。”我不好意思的回答。

“我就说吗，像你这样漂亮的女孩子身边怎么会没有男人呢？不过竟然会有这么多啊！好厉害！”

一点也不厉害……

“没想到你们也来了，要不要我带你们去后台参观参观？”罗依故意对我的朋友们说，俨然一副主人的样子。

“免了。”宋冰冷冷的说，“我们还要陪小莉去报名呢。”

“呵呵，小莉要是参加比赛的话，我可以直接帮她报名，你们不用担心。”罗依得意的说。

“看来天下乌鸦一般黑啊。”我小声的自言自语。

罗依似乎没听到我的话，而是压低了声音对我的几个朋友耳语了什么。

不知道他说了什么，总之，我的朋友的脸上忽然泛起了红光，然后就兴致勃勃的跟他走了。

这些可恶的家伙，竟然连招呼都不打就把我扔在了这里。

“小莉，走吧，咱们去参加面试吧。”Rain拍了拍我的肩说。

“你知道他们去干什么了吗？”我很好奇到底罗依用了什么方法，竟然这么快就把三个傻瓜给拉拢了过去。

“嘻嘻，他估计是带你的朋友们去后台看美女更衣了吧。”Rain神秘的笑着说。

……难怪呢。

正文 第二十九章 预定好的入围

“你就是小莉啊？”

面对这个一脸色相的评委我感到胃里一阵翻腾。

真应了那句话：男人都不好色，正如婊子都很纯洁，政要都很廉洁，商人都会赔钱一样。想想以前自己不也用这样的眼神看漂亮女人吗？

“是的。”我装出了一副天真的笑脸回答。

无论评委是什么样的人，你都要不愠不火的回答他的问题，这是Rain告诫我的话，所以我努力的压抑住要去揍这个评委的念头。

“好的，你通过了！”评委随手递给了我一张表格说。

啊？这也太快了吧？我傻坐在那里，竟然不知道去接表格。

他似乎看出了我的疑惑，笑着解释：“其实主办方已经决定要让你参赛了。虽然这算是一种舞弊行为，但谁叫我们办活动需要钱呢。”

“你说的主办者是？”我小心翼翼的问。

“就是罗先生啊啊，你认识他儿子的，就是罗依。”

果然！！一股不好的预感降临了。

“起初我以为他们安排的女孩子都不会质量很高呢，不过看到你我才大吃一惊。”评委擦了擦眼镜说，“其实你根本没有必要走后门，以你的条件绝对可以光明正大的入围，而且只要没有特殊事件发生，当选第一也没问题。”

“谢谢了。”对于他的称赞，我并没有很高兴。

“冒昧问一句，你和罗依是什么关系？”

“啊？我和他吗？”我想了想回答，“说是朋友吧，但并不太熟。”

评委暧昧的笑了笑说：“不是这么简单吧？他好像很喜欢你。”

不用说我也看的出来……

从面试的房间里刚走出来，Rain就跑过来拉住了我，兴奋的问：“怎么样？入围了吧？”

我点了点头。

“看你好像不高兴的样子啊，你应该开心啊！５０００元的奖金就要到手了！”

看着Rain兴奋的样子，好像她得了奖金似的。

她说话的声音引起了周围女孩们的注意，我明显感到充满敌意的目光投射到了我的身上。

“咱们快走吧！”我打了个冷战说。

好在剧场外还有个不大的草坪，参赛者的朋友们都在外面的草地上等着，其中绝大多数都是男人，应该是陪女朋友来比赛的。

全是冤大头啊……我感叹的想。他们以为女朋友出名自己会沾光吗？到头来还不是会被甩了吗。

“呵呵，小莉。你可真吸引目光啊。”Rain偷偷指了指几个看我看傻了的男人说。

“别拿我开玩笑了。”我郁闷的叹了口气说，“到是我一直想知道，你为什么也来参赛啊？”

“为了钱啊！”Rain的回答斩钉截铁。

竟然和我是一个目的……

“你这么缺钱吗？”我记得以前看到Rain的时候她都在打工，看来她兼职很多啊。

“是啊，我家里不富裕，出国的费用只能靠自己挣。”

看不出她还为家里分忧啊，我不由的用敬佩的眼光看待她了。

“可是你这么漂亮，为什么不找个有钱的男朋友呢？”我又问。

不料这话刚一出口，Rain就用惊讶的眼神瞪着我，好像第一次认识我似的。

“小莉！我真想不到你竟然会这么想。我一直以为你是个很好的女孩子！”

？？话题不对！！

“不！不！我不是那个意思，我只是好奇。毕竟现在这样的女孩子很多都靠男朋友养的吗……”我连忙替自己解释。

想不到Rain马上又开心的笑了起来，她摸了摸我的头说：“你还真可爱啊，我跟你开玩笑的。我知道你不是那种女孩。”

靠！这娘们！

“我的观点比较保守啦，而且我不希望靠男人来养活我。”她接着说。

“你还真厉害啊。”我由衷的说。

我很欣赏这样的女人，要是我还是男人的话一定会想办法追求她的。

“小莉，你对我说实话，你有过男朋友吗？”Rain忽然问。

“没有。”我本能的回答道。

“虽然你这么说不会有人相信的，不过我还是相信你。”Rain笑着说，“你的眼睛不会说谎。”

屁！老子天天靠说谎混日子。

“你还是处女吧？”Rain又小声问。

怎么话题越来越隐晦啊？我怀疑的看了看Rain，发现她正期待着我的回答，只好点了点头。

“我的天啊！！”Rain大叫起来，“你可以称的上是国宝了啊！！”

有这么变态吗？我惊讶的看着她想。

“真是没想到啊，难怪罗依那么看的上你呢，他的眼光一向不差。”Rain说。

什么？？再说一遍？？

“罗依怎么了？”

“他喜欢你啊，这你知道的。”

我是知道，到还是感到有点恶心。

“我以为他早死心了呢……”

“他？他可是追女孩没失手过呢，凭我对他的了解，他不追到你决不会放弃的。而且……”Rain卖了关子。

“而且什么？”

“他对你好像特别的认真。”Rain一字一句的说。

完！！完蛋操！！我像是坠入了地狱，还是莉莉斯掌管的那一层。

“我可不喜欢他啊！！！”我惊慌的大喊。

Rain耸了耸肩说：“罗依也没什么不好啊，人也帅，也有钱。”

“你是替他说话的吗？”

“没有啊，我只是就事论事罢了。”

“既然你觉得他好，为什么你不当他女朋友呢？”我反驳她说，“他以前不是追过你吗？”

Rain笑了笑回答：“是啊，不过他放弃了。”

放弃了？

“你是怎么摆脱他的啊？”我抓住了Rain的手问，“告诉我嘛！告诉我嘛！”

不好了，最近说话也有点向女性化转变……

“这个是秘密，呵呵，我不能告诉你。”Rain故意吊我的胃口，“其实只要你不喜欢他，罗依是不可能得手的哦。”

这到是实话，只要我立场坚定也能对付他。毕竟围着我转的苍蝇也不只他一只。

“你们在聊什么呢？这么开心。”

罗依不知什么时候也走了出来。

“哦，没什么啊。Lady talk。”Rain巧妙的回答。

“小莉，你面试怎么样？”

“通过了。”我爱搭不理的回答。

“是吗？你这么有魅力，通过也是应该的。”罗依讨好的说。

“谢谢了。”为了照顾他的面子，我没有把评委告诉我的事情说出来。

“几天没见，你又漂亮了。”罗依见讨好不奏效，又拍上了马屁。

“哦。”我依然保持三脚踹不出一个屁的态度。

倒是Rain有些看不过去了，主动对罗依说话。

“正式活动那天你去不去啊？罗依。”

罗依耸了耸肩回答：“我当然要去了，而且我爸爸也会过来。”

“啊？你爸爸不是在澳洲吗？”

“他这几天会来这里谈生意，顺便以主办者的身份参加大赛。”

罗依的父亲会来吗？太好了，这个花花公子终于要收敛了。我幸灾乐祸的想。

“啊，对了。小莉，你的朋友们马上就出来了，等下要不要一起去吃饭啊？”

“不了，我还有事情呢。”我摆了摆手拒绝了他。

“那就祝你好运了，小莉，正式比赛的时候见喽！”Rain忽然抱住我说。

回家的路上我才想起自己忘了问Rain有没有入选了，不过凭Rain的样子，应该是入选了吧。

正文 第三十章 新形态开发

“这个身体不属于你。”莉莉姆一边说一边向我逼来。

“妈的，你别想得逞！”我惊慌的骂道，“现在是我的意识在控制她，所以这个身体就是我的身体。”

“那你背上的东西是什么呢？”莉莉姆冷笑的指了指我的后面。

我扭过头一看。

我的妈啊，怎么那对翅膀又冒出来了？？

腾的一下，我从床上坐了起来。

出了一身冷汗，又做恶梦了。

太阳早就升起来了，桌上的闹钟告诉我已经１０点了。这个时候家里没有人，宋冰早就上学去了，我无聊的舒了口气，爬了起来。

身体怎么那么沉啊？我刚站起来，就又一屁股坐在了床上。

背后长出了什么？我察觉到了身体的异样，急忙扭头看去。。

啊？恶梦成真啦，那对翅膀又出现在了我的背后。

这是它第二次出现了，比上次似乎又大了些，颜色也变的漆黑漆黑的。

倒霉玩意！前几天想让你出来你不出来，现在竟然自己冒了出来。

我一边咒骂一边用手摸了摸它光华的表面。

翅膀是连接在内衣上的，连手感和质材都和衣服一样呢。

而且……它好像有自己意识似的！我抚摸它的时候，它竟然开心的扇动起来。

好恶心啊！我觉得自己像是被什么生物寄生了一样。

对了！脱掉内衣也许就能让它消失吧？

……（使劲中）

不行！使了九牛二虎之力也没办法脱下身上的黑衣，仿佛这对翅膀一出现，衣服就长在我身上一样。

我又试着操纵了一下翅膀，它们倒还听话，随着我的意愿扇了两下。

其实有对翅膀不是什么坏事，不过这么大的翅膀长在身上，要是出门非被人当成蝙蝠侠不可！

万幸的是家里没人，否则让宋冰看见就完了。

哔哔哔哔哔！

正当我发愁怎么处理这对翅膀的时候，手机响了。

谁啊？真他妈的会挑时候来电话！

“喂？”（男人口吻）我没好气的对着手机喊。

“小莉吗？我是罗依。”

“是你啊？什么事？”

“我是来通知你，正式比赛定在了Ｗ市举行，也就是在首都举办。”

“啊？你说什么？”

我没听错吧？他说正式比赛要在Ｗ市举行吗？

“你没听错，是要在Ｗ市举办。”罗依回答。

这么说，我要去首都啦！

太棒了！自从我来到这个倒霉的城市就再没离开过它，现在竟然有了这么一个可以去首都Ｗ市的机会，我自然不会放过的。

“真的吗？什么时候出发？”

“我们会为通过入围赛的所有人准备机票的，是后天的飞机，请你准备一下吧。”罗依没有察觉到我的兴奋，自顾自的继续说。

后天，时间还挺紧啊。我看了看背后还在呼扇的一对翅膀，皱紧了眉头想：千万被它们把好事耽误了啊。

“那我需要准备什么吗？”

“不用了，你的一切我都在Ｗ市安排好了。”罗依自豪的说，看的出他对我这次出行做了充分的准备啊……

“谢谢你了。”我不知道该说他什么好，只能说谢谢。

“那我后天来接你啊。”

“好的。”

“……，拜拜。”罗依找不到什么话题了，只好说拜拜。

磕嚓，我挂上了电话。

首都之行啊！我兴奋的想：这次可以好好玩玩了。

翅膀也因为我的高兴而快乐的扇动着……提醒了我当务之急要是静下心来对付自己这出乎意料的变化。

静下心来我发现：除了翅膀，身体好像也变的怪异起来。怎么说呢，感觉自己长高了。

还是照照镜子吧，看看自己怎么了。

我支撑着身体晃晃悠悠的的走到了浴室里，对着墙上的大镜子看去。

我的天！这是谁啊？？

我被镜中的人吓了一跳，身体失去了平衡，向后仰去。没想到关键时候，翅膀竟然伸展开来，支持住了我的身体。

我没空去琢磨翅膀是怎么运动的，也没心情去感谢它，现在我的全部注意力都集中到了镜子里。

镜中的出现的不是我的脸，即不是王佳的也不是小莉的，而是一张我从没见过的脸。

我急促的喘着气，用手摸了摸自己的脸。没错！我真的变了！

仔细一看，这张脸还有些熟悉，因为她就像是小莉的脸再成熟一些的样子，十分的妖艳。

天啊，我倒底做错了什么？原来的身体就已经够倒霉了，在我刚刚可以接受这个变化的时候，我的脸又变成了这样。

更让我无法忍受的是，小莉的脸是属于可爱的范畴，而现在的脸简直就是个专门勾引男人的那种……嗯…让人犯罪的脸吗（不知道怎么形容）！！

个子也长高了，胸也变大了！我靠，我似乎一下长大了不少啊！这个身体要是穿上上班族的衣服，还真像是人五人六的白领一族呢。

伴随着身体的变化，一股强大的力量也开始在我的身体里涌动起来，说它强大一点也不为过，我用肉眼都能看到绿色的气体从身上涌出。

这难道就是我身体成型后的样子吗？也就是说，这才是莉莉姆真正的身体。

是啊，这个身体才和西方传说中的莉莉姆的形象相吻合。

不过我很清楚，每当我身上发生什么奇怪的变化时，伴随而来的就是无法预料的后遗症……

这次也不例外，我感到自己全身被巨大的力量所充满。好难受啊！身体快要爆炸了！

我用双臂紧紧抱住了自己，翅膀也随着我的意识把我包住。

过了几秒钟，力量终于安稳了下来，我松了口气，松开了翅膀。

呀！镜子怎么裂开了？我靠，难道是刚才的力量导致的。

这下完了！听说国外卖镜子很贵的啊T0T！！！！

无比郁闷中……

（地狱１３层）

“身体终于成型了。”莉莉斯睁开了眼睛，喃喃的说。

“接下来就由我出面去夺回那个身体吧。”

“不要着急，依我看，现在这个身体还处于成型的一开始，如果有什么意外，就得不偿失了。”莉莉斯不慌不忙的说。

“总不能让莉莉姆一直保持灵魂状态啊，太冒险了。”

“在这之间，我会为她再找一个身体，所以你不要轻举妄动。”

“……”

“雷奥，你对我的决定不满意吗？”

“没有……莉莉斯大人。”

“那就照我说的去办吧，继续监视她。她还没有怀疑你吧？”

“没有。”雷奥坚定的回答。他的眼睛里冒出了幽幽的绿光，看着莉莉斯手中那团跳跃着的灵魂。

正文 第三十一章 来到首都

小崔：谁都不能避免发生点意外，所以很久没上网了，今日起开始更新！

正文：

出发的日子终于到了，我怪异的体质也出奇的配合我，没有任何异样的变化。那场突如其来的变形也像是梦一样的消失了，虽然不知道是怎么回事，不过只要不再给我添麻烦就好了。

说到上次的变身，我依然心有余悸，那个陌生的成熟女人脸是怎么回事？难道那是我以后的样子吗？还是这个身体最后成型后的样子？不过，过多的担心是没有用的，我眼下还是老老实实的解决眼前的当务之急：翅膀问题。

在掌握了操纵翅膀的方法后，我终于可以自如的控制它们了。这对翅膀似乎有自己的意识，起初我想像控制自己身上的肢体一样控制他们，但没有任何结果，后来我试着命令它们，结果竟然成功了。

“你们要乖乖的啊，不许随便冒出来。”我摸了摸翅膀说。

好在它们到还听话，而且智商还挺高的～～可惜是恶魔翅膀，要是毛绒绒的羽毛翅膀就好了。

“小莉，你换好衣服了吗？那个公子哥来接你了。”门外传来了宋冰的声音。

看来是罗依来了，我连忙收起了翅膀，套上了一件大衣。

“你一个人真的没事吗？”宋冰一边替我抬行李一边关心的问。

“没事的，再说还有罗依照顾我。”我试着安慰他说。

“这个才是我最担心的，那小子可不是好东西啊。”宋冰狰狞的说。

你不至于吧～～

我苦笑了一下，摇了摇头。这几天宋冰的情绪一直不高，看来他对我与罗依结伴而行耿耿于怀。

“要是你被他骗了怎么办？”宋冰看到我无动于衷，又说。

没办法，我只好苦口婆心的向他解释了我要坐飞机去Ｗ市，而且住宿都是和其他选手们在一起后，他才终于无话可说了。

“我自己可以照顾自己的。”我最后说。

“谁知道你走的这么突然，不然我就陪你一起去了。”宋冰玩起了深沉，叹了口气。

罗依早就等在门外了，看他的神采飞扬的样子，像是中了彩票一样。

“小莉，来上车吧。”罗依为我打开了车门。

奶奶的，这小子真有钱啊！什么时候又换了辆阿尔法・罗密欧的房车。

“车不错哦……”宋冰勉为其难的赞叹着，“多少钱买的？”

罗依有些得意的冲宋冰笑了笑回答：“８万买的。”

听的出，罗依的言语中透着股想泡妞就要有资本的意思

“拜拜！”我上了车，对一脸茫然的宋冰告别。

“路上小心。”他依依不舍的说。

车开到了大路上，我从车窗向外看去，宋冰还站在路口，对我挥手。

“你的朋友还真有意思呢。”罗依半开玩笑的说。

“是啊，虽然傻乎乎的，但他是个好人。”我阐述了自己真实的看法。

“小莉，你是不是喜欢他？”罗依忽然问。

“啊？”我差点没喘过气来，“你什么意思啊？”

“你为什么和他一起租房子住呢？”罗依皱着眉问。

难怪这小子对宋冰充满了敌意呢，原来是因为这个……看的出，他憋着这个问题很久了，一直没机会问我。

“宋冰和我哥哥关系很好，我哥哥回国后，我就暂时住这里，以后上学了还要另外找房子的。”我慢条丝理的解释。

听了我的解释，罗依如释重负的长出了一口气，还夸张的擦了擦脑门上的汗。

“呵呵，对不起啊，小莉，我误会了。”他开心的笑着说，“其实我早该想到，他根本配不上你。”

说话够损的，小白脸，毁人于无形中啊～～

“那你说什么人配我啊？”我故意问罗依。

“啊……”小白脸显然没料到我会这么问，一下楞住了，想了想才狡猾的回答，“应该是个很优秀的男人吧。”

真滑头啊，罗依精明就精明在懂得见人说人话见鬼说鬼话。我揉了揉太阳穴想，上了飞机要好好睡一觉，没精力和他打哑迷了。

１０点的飞机，我和罗依９点来到了机场，举办方的几个工作人员急忙把我们领进了侯机厅。

罗依小心翼翼的把我的行李端正的放在手推车上，又对我说：“你的东西还真轻，没带多少东西吧？”

“只有一些衣服，我准备买些东西带回去呢。”

“嗯，到时候我会带你去的。”罗依对我眨了眨眼说。

这次的比赛选手早已经在机场里站好了，一个个漂亮的ＭＭ吸引了机场里的所有目光。

“小莉！这里！”

是Rain啊！我刚进大厅就听到Rain的声音。她果然也入围了。太好了！有她在我就不会无聊了！我急忙亲切的向她招手。

“我还以为你不来了呢！” Rain一把抱住我说。

嗯～～好香哦～～我闻着Rain身上的幽香，身心一下放松了。

“呵呵，看到你我就觉得特别有精神！”我笑呵呵的对Rain说。

“那你们聊吧，小莉。我先去办登机手续。”罗依很有礼貌的说。

“哦，好的，你忙吧。”我巴不得甩开他呢。

罗依刚走开，Rain忽然拉着我的手，把我带到了一旁，严肃的说：“你怎么那么笨啊？”

我笨？奇怪，这是怎么说的？

“你看不出她们都狠不得杀了你吗？” Rain悄悄的指了指远处的女孩子们说，“你竟然还要罗依送你来！”

好像气氛是不大对……

“她们嫉妒你呢，这不是明摆着让她们以为你是内定的人选吗？”

啊？不会吧！

“那我该怎么办？”我连忙向Rain求助。

“反正已经糟人嫉恨了，不如不理她们，得了奖拿了钱就走。”

这倒真像是Rain的做事风格，拜金女……

“总之你就保持微笑的样子就好了！” Rain说，“像你这么可爱，她们也不能把你怎么样的。”

微笑是吗？那没问题！不就是装孙子吗，我擅长！

我摆出了一张微笑的的脸，跟着Rain来到了选手的队伍里。

漂亮ＭＭ真不少哦～～我看的眼都花了。其中有几个还是我喜欢的类型呢！

有几个女孩子向我打了招呼，虽然能明显听出她们的磨牙声，我还是硬着头皮礼貌的对她们问好。

“小莉，你怎么出汗了？今天可很冷呢。” Rain对我说。

是啊～～我出的是冷汗～～～

想起了一句话：寂寥使笑容长久。

再补充一句：这句话是放屁！

想要得到安静，老老实实的睡一觉，这是我的一贯作风。

于是乎我在飞机上打了个磕睡，也得到了从早上睡醒后我唯一放松的黄金时间。罗依也没有打扰我，也难怪，他坐的是头等舱。

梦中的我又恢复了男人的身体，搂着Rain在吃烧烤。

“醒醒，小莉。” Rain把我从梦中惊醒。

“嗯？”我含糊不清的回答。

“你瞧你！睡觉还流口水呢！” 她用纸巾替我擦了擦嘴角说，“怎么像个孩子一样呢？”

“我们到了吗？”我揉了揉眼睛问。

“嘿嘿，首都到了！” Rain摸了摸我的头说。

呼～～终于到了！万岁！

正文 第三十二章 幸运女恶魔

什么啊～～～这就是首都啊！！

在我心目中的首都应该是高楼大厦林立的城市，结果竟然是这样一个充满乡土气息的平原……

哎～～算了，再怎么说也是首都啊-_-

“所有的参赛者都安排在了ＲＡＩＮＢＯＷ饭店里，两个人一间房。请早点休息，明天要去比赛现场参观。”工作人员在车上介绍着这几天的安排。

“你怎么情绪不高啊？” Rain 拍了拍正在对着窗外发呆的我问。

“我怎么感觉自己被卖到了偏远山区啊。”我无精打采的回答。

“呵呵，你以为这个国家的首都就是那么好的城市吗？”

Rain被我逗笑了，指了指手上的观光手册说，“麻雀虽小，五脏具全。这里可是有不少好玩的东西呢。”

“希望如此吧。”我叹了口气说。

巴士从机场出发，开了半个小时后才来到了市区。周围也终于有了几栋像样的建筑物，而ＲＡＩＮＢＯＷ饭店就是其中一个比较显眼的建筑。虽然只有１０层楼……

罗依和其他工作人员早在饭店门口等候多时了。这家伙还真是不怕引人注目，我刚下车他就迎了过来，替我拿起了手中的行李。

“一路上累了吧？”罗依关心的说。

我忍受着周围异样的眼光，勉强挤出了一个微笑回答：“没有现在的感觉累。”

“罗依，你别忘了把我和小莉分到一间房间啊。” Rain看出了我尴尬的表情，连忙替我解围。

“嗯，当然了。”罗依眨了眨眼说，“早就安排好了。”

走到了饭店里面，我才感觉到自己来到了一个现代化的城市。这个饭店的装煌还挺讲究呢，地板和天花板也被打扫的一尘不染；不过最另我惊喜的是里面竟然还设有一个豪华的游泳池，对于爱玩水的我来说，这几天的住宿绝对不会无聊了。

“你看什么呢？”罗依忽然在我身后问。

“啊？哦！我看这饭店里面有游泳池啊。”

“嗯，是啊！你喜欢游泳吗？”罗依很兴奋的说，“我也是呢。”

言外之意就是：“有时间咱们一起去游泳吧。”

我苦笑了一下，心说：你个小白脸不就是想看我穿泳衣的样子吗？对了，到时候把Rain叫上，他应该不敢胡来。我想到这里，看了看Rain。

“游泳的话可不要叫我哦，小莉。我怕水。” Rain大概看出了我的意图，竟然后退了几步。

“啊？你怕水？”我惊讶的看着她，想不到Rain会有这个毛病。

罗依故意严肃的对Rain说：“你可要多学学小莉啊，有机会让人家教你学游泳吧。”

Rain则没好气的给了罗依一个白眼。

这两个人之间有种说不出的默契，从他们的一些举动中我能清楚的感觉到。这两个人以前到底有什么瓜葛呢？

有机会我一定要打听一下。

办理住宿手续、拿钥匙、上楼。

我和Rain的房间在８楼，罗依还体贴的帮我把行李抬到了房间里。

房间里的布置很幽雅，我刚进门，就习惯性的扑到了柔软的床上。

“小莉！你怎么这么懒啊！” Rain故意用责怪的口吻对我说。

“嘿嘿。”我伸了伸舌头，摆了个自认为可爱的造型。

结果是罗依看傻了，呆呆的站在那里，那样子还真搞笑。

“我去下洗手间。”我忍住笑，躲进了洗手间。

坐完飞机又坐车，我全身都憋的难受，不过最难受的还是那对不安分的翅膀了。我插上了洗手间的门，连忙把外衣脱了下来。

“你们出来吧。”

随着我的命令，翅膀立刻在我的背后伸展开。

呵，好像又变大了似的。虽然它们不是我身体原有的一部分，但伸展翅膀后，我心情上也得到了很大的放松。

洗了把脸后，我看了看镜中的自己，似乎又变漂亮了……不知不觉中，这个身体还在慢慢变化。也许哪一天我真的会变成前几天变化而成的那个成熟女人的样子呢，到时候该怎么办？

“小莉！小莉！”刚想到这里，就听到Rain在门外叫我的声音。

“什么事？”我连忙收起了翅膀，穿好了衣服回答。

“出去逛逛怎么样？难得来一次啊。” Rain拽着我的手说。

“啊？逛……逛街？”老天啊！姑且不说这个偏远山区有什么逛的，我最烦的就是和女人逛街！

要是逛逛游戏店还凑和……我心里嘀咕着，但脸上还要装出高兴的表情。这可是有生第一次有女孩子主动提出和我逛街，还是个美女呢！

“不要着急啊，Rain。你先要让小莉把行李放好吧？”罗依显然对自己被忽视有些不满，连忙上来打岔。

“呵，还是你关心小莉啊！” Rain暧昧的说。

罗依听了这话，竟然脸红了起来。没想到小白脸也会害羞啊！我看着他的表情，不由的笑了一声。

罗依自然不知道我是笑他二Ｂ了，也配合的笑起来。

美女是可以杀害脑细胞的，看来这话不假。

磨蹭了半天，我还是被Rain拉到了大街上，不过她似乎不是为了逛街啊～～～奇怪，像是有什么目标一样。

“Rain咱们这是去哪里啊？”我好奇的问。

“到了你就知道了！” Rain故做神秘的说。

万万没想到，Rain最后竟然把我领到了这个城市最大的赌场……

“这里的赌场可比咱们那里大多了。” Rain兴高采烈的把我往里拽。

赌场？我可不喜欢赌博。

没办法，在Rain半拖半拉的带领下，我硬着头皮走进了赌场。

里面还真大，到处都是闪亮的灯光和嘈杂的人群；就连巴台都比一般的酒巴里的大１０倍。

“你喜欢来赌场玩吗？” Rain问我。

“我嘛？我从来不玩的……”

“那今天就来试试啦！来嘛～～” Rain拉着我来到了一张桌子旁边。

“我真的不喜欢赌钱……”我看了看坐在我们身边的几个正在色眯眯看着我的老爷们，擦了擦冷汗说。

“那你看着我玩吧。” Rain兴致勃勃的掏出了钱，换了几组筹码。

没办法了，只好舍命陪君子了。

这是ＢＬＡＣＫＪＡＣＫ（２１点）。我大概也懂主要的玩法，最小的押注是１０元，周围的几个爷们似乎是要摆摆阔，都押了５０元。

５０元啊～～和人民币就是快３００了，我一周的饭钱啊！！

我心疼的看着Rain大大咧咧的将２５元放到了桌面上，为她捏了一把汗。

还好，她上来的点数是１８，算不错了。庄家很快又摸了一张，一共１７点。Rain赢了，看着她美滋滋的拿筹码的表情，我不知道是该为她高兴还是担心。

没有赌场会赔钱，只不过就看玩家的运气了，运气好的可以多撑一段时间，而Rain显然是运气不好的。２０分钟后，我就眼睁睁的看着她输掉了整整４００元了。

“Rain！不要玩了，我们走吧。”我拉着她的手说。

“不行！我一定要赢回来！” Rain满脸的怒容。

看她这个样子，我实在不知道该怎么办了，这就是典型的恶性循环：了捞回本钱，输光了剩下的所有钱。而我也很清楚，Rain如果不输光身上的钱，她是不会走的。

不知道为什么，我忽然从她面前拿走了一个２５元的筹码，放到我的面前。

“小莉，你也玩吗？” Rain惊讶的看着我。

“帮你转转运气。”我边说边在心里祈祷，希望可以帮Rain把钱赢回来。

没想到我刚押上钱就给我来了个２１点，周围的人也替我祝贺，看来我的运气还是不错的。

“不错吗，小莉。你再试试。” Rain又给了我几个筹码。

再试试？我这次押了５０元上去。结果来了一张８、一张６。

才１４点，完了完了，必须再要一张。

我示意ＤＥＡＬＥＲ（发牌的人）再来一张，结果竟然发了一张７！又是２１！

周围响起了笑声，连ＤＥＡＬＥＲ都称赞我的好运气。

“你运气真不错啊！” Rain这盘又输了，但她像是发现新大陆一样的看着我，接着把所有的筹码都堆到了我的面前说，“你来玩。”

我来玩？天啊，输了可别赖我啊！本想拒绝的我，在Rain充满信心的注视下只好又押了５０元上去。

１２点。周围的人都谈着气，感叹我的运气没了。

“再要一张吧！” Rain鼓励我说。

这种情况当然要再来一张了，我敲了敲桌子，ＤＥＡＬＥＲ又发了一张牌：一张２！共１４点。

就连Rain也绝望的摇了摇头，我叹了口气，只好再要了一张。谁知道竟然发来了一张７！２１点！又赢了！

Rain一把抱住了我，高兴的说：“你真是幸运女神啊！！“

我苦笑着想：女神谈不上，女恶魔差不多。

半个小时后，我的身后已经围满了人，跟着我押注的人也排起了长队，还有不少男人是来看热闹的。其中也有中国人，隐约听到有几个男孩子说些什么：美女运气超好，连赢了无数盘了云云。

我也不记得自己玩了多少盘，只知道自己没有输过，就连赌场的管理人员都来到了赌桌旁边，用惊讶的眼神看着我面钱像小山一样的筹码。

当然，最高兴的自然是Rain，她笑的都要喘不过气了，特别是当我开始１００元一盘押注后。

我不能解释为什么我会一直赢，难道这也是我的能力吗？如果真是这样的话，那也太牛Ｂ了吧！

“小莉！！我们已经赢了５０００多了！！“Rain忽然兴奋的凑到了我耳边说。

啊！！不会吧！！这不是和大赛的奖金差不多啦！我看着面前的筹码，不敢相信自己竟然在半小时内创下了这么好的成绩。

“小妹妹，你好厉害啊！”几个中国人也祝贺我说。

我有礼貌的冲他们笑了笑，其中有几个跟着我押钱赢了不少的人对我更是崇拜的五体投地，不知道是谁还客气的买来了两杯鸡尾酒似的饮料放到了我们面前。

“Rain，咱们该走了吧，都赢了不少了。”我小声说。

Rain当然不满意于这５０００元了，她可是从来不嫌钱多的人啊；可我不想引人注意，听说有人就是因为赢了赌场的钱，而被禁止踏入赌场的。

“以后有的是机会，今天还是不要太引人注意的好。”我对Rain低声说。

Rain虽然很失望，但她也明白我说的有道理，毕竟来日方长吗。

“好吧，呵呵，今天真是太高兴了，晚上咱们去玩玩吧！” Rain从ＤＥＡＬＥＲ手里换了几个价值１０００元的筹码，开心的说。

“好了好了，快走吧。”我拉着她的手，从人群中挤了出去。

“美女走了，散了散了！”不知道是谁喊了一句，引起了一阵哄笑。我这才发现中国人真是不少啊，

哎～～可惜他们不会像我一样走运啊。

“小莉！你真是幸运女神啊！” 离开赌场后，Rain一边塞给了我２５００（一半的酬劳）一边称赞，“果然，人长的漂亮，运气也不会差。”

我苦笑着摇了摇头。

不知道为什么，我的直觉告诉我，这种莫名其妙的好运气会带了一些不好的后果。

正文 第三十三章 滚回地狱去！

“我请你吃晚饭！小莉！今天我太高兴了！”Rain用特别甜的声音对我说。

从赌场出来后，Rain就紧紧的拽着我，像是生怕我跑掉一样。她看我的眼神就像看到自动提款机一样……

“你想吃什么？随便说啦！” Rain指着周围的餐厅问。

“还是吃中餐吧。”我擦了擦冷汗回答。

Rain还挺舍得为我花钱啊，挑了一家最讲究的中餐厅。至于点菜，也是挑了几个最景致的菜肴。

为了感谢Rain的好意，我努力的往肚子里面填了一些东西。

“小莉，你怎么吃东西那么少啊？” Rain关切的问我，“减肥吗？”

我？以我这个不食人间烟火的身体来说吃这么多就不错了！但为了打消Rain的疑问，我还是点了点头。好像对于女孩子来说，减肥不算很丢人吧？

谁知道Rain听到这话，竟然开始骂起我来：“你怎么能这么不注意自己的身体呢？你看你的身材，哪里需要减肥啊？”

“Rain，你……你别生气啊。”我被她突如其来的愤怒吓了一跳。

“我怎么能不生气呢？你要是身体垮了谁还和我去赌场啊！”

……

我看着Rain，心里只有一个念头：这个女人，没救了！

“我去下洗手间。”面对Rain热烈的目光，我实在有点受不了了，赶紧借口去厕所。

“注意安全哦～～”

我还会掉进马桶里吗？原来被人重视的感觉竟然如此郁闷啊……

从走廊里面转了半天，我才找到洗手间的位置，想不到餐厅的洗手间也很讲究，十分的干净。

我对着镜子照了照自己，外形依然是满分，但精神有点颓废。

回去要好好的休息一下了，毕竟我是为了比赛才来的。

想到这里，我用冷水沾湿了脸，好让自己清醒一下。

“看来你又遇上麻烦了？”冷不丁，一个男人的声音从我背后传来。

“谁？”我吓了一跳，紧张的回过头来。

一张帅气的脸，竟然是雷奥！

“你怎么在这里？”

“我吗？”他放肆的笑着说，“从你在赌场里的时候，我就跟上你了。”

“你想干什么？”虽然雷奥从没对我有过什么危害性的举动，但这一次，我的本能告诉我他很危险。

雷奥耸了耸肩膀回答：“我想我可爱的情人了，特意来看看你。”

鸡皮疙瘩……

“如果你是为了我欠你的钱而来，我会马上还给你的。”我努力保持冷静的说。

“钱？你以为我真的会和你要钱吗？”雷奥用嘲讽的口吻说，“我要的是你！”

看来根本不是钱不钱的事，这家伙就是个色魔！

雷奥一步步的逼近我，他的目光从上到下的在我的身体上扫视。可恶啊！一股莫名其妙的压力向我袭来，我竟然不能动。

最近一直没有吸收男人的精力，再加上身体的进一步变化，我的体内已经没有什么力量了。言外之意就是说：今天我被吃定了！！！

５５５５５！！我就说在赌场运气那么好不会是好兆头嘛！！

“乖乖的别动。”雷奥的话语里似乎有种力量，我的身体不由自主的软了下来。

“小莉，你在吗？”

是Rain！感谢老天爷！终于有人来了。

“你是谁？你快放开她！！”我听到了Rain的尖叫，显然她"奇"书"网-Q'i's'u'u'.'C'o'm"看到了雷奥。

“碍手碍脚的女人！”雷奥低声说，他放开了我，转身向Rain走去。

我都不能对付雷奥，更别说Rain了，她顿时被雷奥的气势吓的瘫在了地上。

雷奥伸出右手卡住了Rain的喉咙，将她的整个身体提了起来。他冷酷的表情似乎再告诉我他会杀了Rain！

“雷奥！你放开她！！”我顾不上那么多了，用尽全身的力气，冲了上去。但一股无形的力量挡在了我的面前，我无法接近他们。

又是该死的结界！这个地方已经被结界保卫了，也就是说不能指望有人来救我们了。

“乖乖的和我回到地狱去见你的母亲吧。”雷奥忽然对我说。

终于露出了他的本来面目，这个可恶的恶魔，他也是为了夺走我的身体而来！

“不！她不是我的母亲！”我忍住恐惧，坚定的回答，“她只是想要我的身体！”

“你的身体？”雷奥夸张的大笑说，“这不是你的身体，低下的人类！你的灵魂根本不配拥有这个完美的身体！”

我没时间和他争论什么身体的所有权问题了，因为Rain的呼吸越来越弱。

“你先放开她，我才会考虑是不是和你走！”眼下最关键的是救出Rain，我只好先稳住雷奥。

雷奥诡异的笑着说：“别紧张，我又不准备杀她，只是送她个小小的礼物罢了。”

话音刚落，我就看到Rain全身发起了绿色的光，然后扑嗵一声摔倒在地。

“她没事。”雷奥把头转向我说，“至于你嘛，好像麻烦比她要大。”

这点不用他说我也明白。

雷奥的翅膀忽然变化成了几条黑漆漆的锁链，并且像蛇一样向我游了过来。

“不要反抗，我的小莉，它们可是能咬人的。”

锁链迅速的缠绕住了我，真没想到，他竟然能把自己的翅膀当成武器用！

翅膀当成武器……

！！！

一个念头忽然冒了出来，我的翅膀是不是也可以这样呢？

与其等死，不如拼一拼！我闭上眼睛，在心理呼唤着自己的翅膀。

咯嚓一声！我感到翅膀从我背后展开，而且十分的猛烈，也许它们也意识到了主人的生命受到了威胁。

雷奥惊叫了一声，后退了几步，而我缠绕在我身上的锁链也送开了。

一切发生的太快，我根本不知道发生了什么。稍后我才明白，自己的翅膀竟然将缠绕在我身上的锁链给切碎了！！

我从没想到这个由内衣变化而成的翅膀有这么大的威力，要知道平时它们很听话的，看不出来会有这么大的威力啊！

同时我也意识到，自己有胜算！

“不可能！”雷奥咬牙切齿的说，“竟然会有这样的力量！”

没等我想好下一步怎么做的时候，翅膀已经采取了行动，它们变成了矛一样的形状，刺向了雷奥。

翅膀会自动攻击我的敌人！

但现在不是为了这一发现高兴的时候，雷奥也开始了反击，他的双手中放出了火焰，向我烧了过来。

没等我闪开，翅膀已经先行一步，左边的翅膀变成了一面盾，挡住了火焰。右边的依然继续向雷奥攻击。

好厉害啊！我由衷的赞叹。

“啊！”雷奥惨叫起来，他的左肩被刺穿了。

“可恶啊！你竟然伤到我！”雷奥狰狞的脸上暴出了红色的筋肉，看上去十分吓人，但同时我也能看出来，他的眼神里充满着对我的恐惧。

“滚回你的地狱去！”我借此机会冲他喊。

“嘿嘿嘿，看来是我低估了你。”雷奥阴阴的笑着，他的周围冒出了浓烟，声音也仿佛越来越远。

我的翅膀再次刺向了他，不过这次刺了个空，雷奥已经消失了。

唰的一下，结界被打破了。

我赢了，真不敢相信啊！我感激的看着这对翅膀，多亏了它们。

这次没等我的命令，翅膀就精疲力尽的慢慢收了回去。

我看了看周围，由于有结界的保护，洗手间没受到破坏，Rain还躺在原地，现在的当务之急是要救她。

我急忙拿出了手机，播通了罗依的电话。

地狱第１３层……

“你没有听从我的命令，擅自去回收莉莉姆的身体。雷奥，你太让我失望了。”莉莉斯用平静的表情说，但语言中的威胁感仍然让雷奥浑身发抖。

“我只是不想在让大人您为了莉莉姆阁下的身体费心，所以……”

“所以你暴露了自己的身份，并且被打成了这样一来逃了回来？”

雷奥因为恐惧将后面的话咽回了肚子里。

莉莉斯站了起来，她的右手不知什么时候多出了一条黑色的皮鞭，周围的恶魔都露出了期待的表情。

“莉莉斯大人！！”雷奥惊恐的大叫，“我这么做是为了……”

雷奥忽然发现自己不能再说话了，因为他的头和身体分了家。没有痛苦也没有感觉，他的意识就消散在了炙热的空气中。

周围响起了一阵兴奋的骚动。

在莉莉斯左手的手掌里跳动的绿色灵魂也兴奋的跳动着。

“不要着急，我的孩子。”莉莉斯温柔的说，“时间还没有到。当时机成熟的时候，她会自己出现在我们面前的。”

正文 第三十四章 失眠夜

我坐在医院的长椅上，茫然的看着对面墙上的表，上面的指针幽幽指着７：００。

罗依和两名活动的工作人员终于从医生的办公室里走了出来，从他们严肃的表情上，我感到了不安。

“Rain怎么样？“我急忙站起来问。

“她已经脱离了危险，不过为了安全起见，医生说要让她再住院观察一段时间。“罗依叹了口气回答。

我稍微松了口气，毕竟Rain已经没有生命危险了。她是为了救我才成了这样，一种自责涌上了我的心头。

我一直坚信，在这个女孩的身体里面，我依然保持着男人的心。结果呢？我算个什么男子汗？竟然让一个女孩子为我而受伤。真是搬起石头砸自己的脚。

“小莉，咱们回去吧。“罗依轻声说。

“我想陪陪她。”我不希望Rain醒来的时候我不在她的身边，那样太绝情了。

“明天下午就要进行第一轮比赛了，你今天还是好好休息吧。”旁边的工作人员也劝我说，“你放心吧，我们会留下来照顾她的。”

我扭过头可怜巴巴的看着罗依，希望他能同意我留下来，可这小子，今天不知道吃了什么不消化的东西了，硬是扭过脸去，坚定的说：“我现在送你回饭店。”

好你个小白脸，我摆出这么可爱的表情你竟然不领情！

“你们留下来吧，我送小莉先回去了。”罗依对那两人交代了一下，拉起我的手就往外拖。

“你轻一点！你放开我！”在与雷奥的恶战中，我用光了身上的精力，现在的身体柔弱的不堪一击，被罗依握住的手疼极了。

“听话！”小白脸一脸严肃的说，他的语气中带有一种莫名其妙的压迫感。

别说，我还真被他的表情给吓住了。在我的记忆里，罗依从来都是对我微笑的，这是第一次他对我发脾气。

没办法了，我放弃了反抗，乖乖的被他拉出了医院的大门，当然，在心里老子早日了小白脸的祖宗八辈了。

“上车！”没容我犹豫，罗依就把我推上了车。

“你要干什么啊？怎么像绑架犯一样？”我对他粗鲁的动作感到气愤，大声冲他喊。

罗依没有回答我，自顾自的发动了汽车。

行啊，小白脸，跟老子装酷是吧？看我怎么收拾你！

我还记得乌龟以前教给我的一招，怎样对付装酷的人，就是别搭理他，看谁耗的过谁！

我也闭上了嘴，把头对着窗外，一声不吭的坐着。

一路无话，气氛十分沉重，我只能默默的祈祷能快点下车。

大概过了１０分钟左右，我们终于驶入了ＲＡＩＮＢＯＷ饭店的停车场。

谢天谢地，我长出了一口气。

车刚停下，我就推开了车门，故意装着生气的样子要下车。

“小莉！”罗依终于开口了。

哼，小白脸憋不住了，我赢了！

“我有话对你说，能等等吗？”他用恳求的口吻问。

我这个人就是心软，看他这副可怜相，就又坐回了车里。

“对不起，我不应该朝你发脾气。”

认识到错误啦？

“我刚才有点控制不了自己的情绪……”

这我看的出来，用不着你说。

“我是太担心你了，小莉！”

狗屁理由！

“你不知道，当我接到你的电话时我有多着急。”罗依幽幽的说，“我以为你也受伤了呢，幸好你安然无恙。”

……这话要是让Rain知道她非气死。

“还记得我们第一次约会的地方吗？那次我就没能保护好你，这在我心理留下了很大的阴影。而今天在你碰到危险的时候，我又没有在你的身边。”罗依说到这里攥紧了拳头，“我竟然保护不了我喜欢的女孩子。”

约会？他说的是在餐厅吃饭的那次吧，原来他还为那件事情自责啊。我忽然发现，罗依现在的心情，就和刚才我看着Rain躺在病房里而自己无能为力时的心情是一样的。

“没关系的，我没有生你的气。”我体谅了罗依的心情。

听到我原谅了他，罗依脸上的乌云立刻烟消云散了。“谢谢你，小莉，你真是个善解人意的女孩子。”

听到他这么夸我，我忍住了想吐的欲望……

“以后出门一定要小心啊，小莉，你的样子太容易惹麻烦了。如果真的发生什么意外，我不敢想象我以后将如何生活下去……”

我服了你了！这么肉麻的话你也说的出口！

但是……这是怎么回事？？我竟然脸红了！这难道是身体的自然反应吗？

不知不觉中，我的潜意识已经在向女人的性格转型了！

罗依看到我害羞的表情，立刻进入了痴迷状态。我急忙趁这个机会，跳下了车。

救命啊！！我到底是怎么了？

脑海中冒出了一句话：生活无希望。

夜已经深了，我躺在窗上，看着天花板发呆。

不知道Rain怎么样了，我叹了口气，在心里祈祷她平安。经过这个事一折腾，Rain的比赛名额已经被取消了，真替她惋惜啊！

因为心情不好的原因，我在吃晚饭的时候拿一个对我不礼貌的男人打了牙祭。想不到这个男人的体力还真旺盛啊，我现在精神出奇的好，像是喝了浓咖啡一样，怎么也睡不着。

我从床上爬了起来，忽然冒出了想去外面走走的念头。我批上了一件大衣，穿了双拖鞋就出门了。

一楼的大厅里熙熙攘攘的坐着几个人，其中有几个还是这次参赛的ＭＭ。我下意识的避开了她们，从后门来到了饭店后面的花园。

已经快１２点了，依然有人在花园里闲逛，主要是一对对的情侣，正在花前月下谈情说爱呢。

现在要是有个朋友能聊聊天就好了，我想起了自己的几个傻朋友，此时此刻，他们要是在身边就不会寂寞了。我走到了花园的一角，坐在了架在那里的秋千上。

有几个人从我面前走过，都惊讶的看着我，他们肯定不能理解，一个美女为什么会孤单的一个人在这里荡秋千。不过在女朋友的监视下，这些老爷们可不敢过来问个究竟。

又一对情侣样子的人从我面前走过，那个男人无意中看到了我，停下了脚步。

“小莉？”

咦？这不是罗依吗？

我这才看出那个男人是罗依，不过最让我好奇的是他身边的女孩子，我见过她，也是这次比赛的选手。

“你们……”我好奇的说。这小白脸果然厉害啊，几个小时前还跟我肉麻呢，现在就搞上个ＭＭ谈情说爱来了。

“哦，她是Sandy，也是这次比赛的选手，刚才我在楼下碰到她，就随便聊聊。”罗依慌忙向我解释。

“你好。”叫Sandy的女孩有点尴尬的向我问好。

我看着罗依紧张的表情，故意说：“哦，你们继续聊吧，我不打扰你们了。”

“小莉，你不要误会啊，我们不是那种关系。”罗依的头上都冒汗了。

听到这话，Sandy脸上立刻露出了失望的表情。看来这个小妹妹是喜欢上了罗依，可惜现在爱情梦破碎了。

“我回去了，罗依，你还是陪你的女朋友吧。” Sandy留下了这么句话就走了。

罗依并没有我想象中那么戏剧化，他连看都不看一眼跑远的Sandy，依然紧张的盯着我。

“你怎么一个人在这里啊？”沉默了一会儿，罗依开口了。

我没有回答他的问题，而是说了句无关紧要的话：“你能推我一下吗？”

罗依好奇的看了看我，直到确定了我没有和他开玩笑后，才走到了我的身后。

“抓紧了啊。”他揽住了我的腰，然后用力的将我向前推起。

罗依的力气还真大，秋千被推的很高。我坐在秋千上，一种熟悉的感觉油然而生。仿佛是回到了童年，记得在我很小的时候，我妈妈会这样推着正在荡秋千的我。

也许是被记忆所感染，我感到开心极了，快乐的笑了起来。在安静的夜晚，这天籁般的笑声自然十分引人注目，周围不少人都好奇的向我望来。他们都想看看拥有这么美丽声音的女孩是什么样子。

伴随着快乐的心情，我体内的力量也涌动起来，不知不觉间释放出了一股奇特的力量。这股力量融入到了空气中，蔓延到了整个花园。

当我意识到了不大对劲的时候，我的周围已经围满了人。

这是怎么回事？这些看着我发呆的男人怎么都像木头人一样站在那里啊？（强化诱惑术登场了，无论是范围还是威力都大了不少。）

不知不觉又惹祸上身了。

哎～～～麻烦的夜晚啊。

正文 第三十五章 罗依的请求

东季礼堂是首都最大的华人礼堂，已经建立３０多年了，每年的春节和其他中国传统节日里，这里都挤满了从各处而来的华侨。

不过今天礼堂的大厅却罕见的被一群年龄不大的留学生们站满了，他们都是为了一睹这次的留学生小姐评选大赛而来的。毕竟对于他们这个年龄的人来说，看选美比赛要比过传统节日来的高兴。

为了保护选手们的安全，工作人员把我们从后门带到了会场。别说，虽然时间很紧张，但会场布置的还真像样。在这个能容纳４００人的会场里，遍布着很多技术人员正在检查灯光和设施。舞台下面也架设好了摄像机，几个华人电视台的工作人员正聚在一起谈论问题。

“没想到会场这么大啊，我好紧张啊！“

“就是啊，听说还要实况转播呢。”

“对啊，我男朋友还等着看我表演呢。”

还真紧张呢，我看了看说话的几个女孩子，她们有的头上都出汗了。

相比之下，我的心态还算好的呢，雷奥已经被我打败了，也就是说我欠他的债就没有了，输赢对我来说已经不算什么了。

听着其他女孩子的闲聊，我郁闷的撇撇嘴。她们中的大部分是为出名才来参赛的，我听罗依告诉我说不少电影公司也很关注这次比赛，希望从中挑选比较有潜力的女孩子，发展她进演艺圈。

比较有潜力？依我看是床上功夫过硬就行吧。

“你就是王莉吗？”发牌号的工作人员来到我面前问。

“嗯。”我点了点头，接过了他递来的号码牌，是第８号。

“你好漂亮啊。”那个人由衷的赞叹，“希望你能有个好名次啊。”

“谢谢。”虽然被这么称赞我并不高兴，但客套话还是要说的。

“大家都注意了！比赛一个小时后开始，现在各位选手都去后台集合，有专业的人员为你们化妆以及挑选比赛的衣服。”一个中年的女人来到了我们前面说。

呵呵，昨天看了一天的美女，偶尔看到个大妈还真受不了呢。我饶有兴趣的想。

在大妈的带领下，我和其他的女孩们走进了后台。

这是我第一次看到后台的样子呢，简直就是个服装店，各种琳琅满目的衣服摆放的到处都是。再往里走就是化妆室了，每个选手都拥有她们各自的座位，不少身着白色衣服的女人正站在那里，看来她们就是化妆师。

“请按照你们的号码来找到自己的化妆台。”中年女人看了看表说，“时间比较紧，大家抓紧时间，不要耽误比赛的进行。”

古话说的好，既来之则安之。我也乖乖的来到了我的化妆台前面。

“你好啊！”化妆师开心的向我问好。她的年龄不算大，看上去很有朝气，比较显眼的是她染成淡红色的披肩长发，配上她高佻的身材，挺漂亮的。

“你好。”我微笑着说。

“呵呵，我真是好运气呢，竟然能为你化妆。”她笑着说，“漂亮女孩子我见的不少，不过像你这么漂亮的我还从没见过呢。”

我苦笑了一声说：“叫我小莉就行了，以后也一直是你给我化妆吗？”

“对啊，希望合作愉快啦！我叫Vivian，如果你觉得叫着不方便就叫我小Ｖ吧。”

“嗯，那好吧，小Ｖ。麻烦你了。”我坐到了椅子上说。

“那么开始喽！”Vivian摆了个夸张的造型说。

幸好这次有人帮我化妆，我闭上眼睛想，不然可要素面朝天的上台了。想想自己从变身之后，还从来没有化过妆呢哦，连我自己都不知道自己化妆后是什么样子。

“你皮肤真好啊，又白又嫩的，平时都用什么护肤品啊？”Vivian用手捏了捏我的脸问。

用什么护肤品？我从来不用啊！

“我很少用护肤品，你说我的皮肤好，可能是和我平时从来不化妆有关吧。”我胡扯说。

“真的吗？我就觉得你的皮肤比一般人的要好呢，原来你平时都不化妆啊。不过说真的，你的样子根本就不用化装呢！”

虽然她嘴上这么说，可手上没闲着，不知道用了什么东西，在我脸上又是涂啊又是抹的。这感觉只能用一个字形容：累！

外面忽然嘈杂起来，好像是观众们开始进场了呢。奇怪啊，不是说还有一个小时的吗？

“观众们已经进场了呢。”Vivian自言自语的说，“呵呵，看来他们要先听一个小时的报告了。”

原来如此，估计举办方和赞助商们要口沫横飞的贫上一个小时了。中国的老传统也发扬到海外了！

不知道过了多久，Vivian的手才从我脸上挪开。

“好了，大美女，睁开眼睛吧。”

终于好了？我睁开了眼睛，向镜子里看去。

！！

天啊！

我无论如何呀想象不到，女人化妆与不化妆会相差这么大。镜子里的我简直不像是这个世界的人了，美的竟然朦胧起来。

“呀，小莉！你没事吧！”Vivian忽然喊。

咦？我怎么……怎么流鼻血了？

靠！！竟然看着自己的脸流鼻血，我这不是变态吗？？

好在我的体制特殊，血马上就止住了。

“你身体是不是不好啊？”Vivian一边抚着我的头发一边问。

“没事，没事。”我冷静了下来。

“来，小家伙，姐姐再帮你梳梳头。”Vivian像是抚摸一件艺术品一样爱不释手的抚着我的头发说，好像她也被我迷住了似的，连称呼都变的亲密起来。

我借着机会又看了看镜中的自己：太夸张了吧，这应该就是传说中的天使的脸恐了～～

“你的头发真好啊，又长又美的，看来不用再做什么处理了。”Vivian梳完了头说，“这个样子很完美了！”

是啊，我呆呆的看着自己想，真不愧是完美的身体啊。

“小莉！你在这里啊！”

罗依这家伙，又阴魂不散的出现在了我的背后。

他不亏是赞助商的儿子啊，竟然随便出入后台。不过小白脸今天穿着一身礼服，显得比平时成熟的多。

还真挺帅的呢～～

“有什么事吗？”我扭过头问。

罗依一看到我，脸上的表情就在一瞬间凝固了。如果不是他还在呼吸，我都以为自己来到了腊像馆呢。

“罗依？”我走了过去，用手拍了拍他的头。

“天啊！”他终于回过神来，又把我上上下下的看了又看才说，“你太美了！”

“你们先聊吧，我去给小莉挑几件衣服去。”Vivian暧昧的冲我笑了笑说。

等Vivian走了，我才问：“你不在前面听致辞，跑到这里干什么啊？”

罗依的脸忽然红了，搔了搔脑袋说：“我是想告诉你，我爸爸想见你。”

“你爸爸？？”我皱起了眉头问，“他为什么要见我？”

“这个……这个……”罗依磨唧了半天才说，“我告诉他说你是我女朋友。”

这下我真火了！指着罗依的鼻子问：“你凭什么这么说？我什么时候答应当你女朋友了？”

罗依的回答驴唇不对马嘴：“你发脾气的样子真可爱。”

……

无语了！

“我一直没告诉你，其实这次我爸爸是准备拉我回国结婚的。”罗依忽然低声说，“他想让我和一个富商的女儿结婚。”

“呵～～那不是很好吗？”我嫉妒的说，靠！老子想找还找不到呢，你个小白脸真是好运气啊。

“可我不喜欢她啊！！”罗依急忙说，“和一个连面都没见过的人结婚，你受得了吗？”

我？……估计也受不了。

“这几天我一直都很烦恼，不知道该怎么做。这不，万般无奈下才找你帮忙的。”

“我？我怎么帮你？”

“我已经和父亲说了，我现在有个女朋友――也就是你。只要爸爸同意我和你交往，我就可以不用答应那门荒唐的亲事了。”

“你不是认识那么多女孩吗？为什么非要找我啊？”

罗依愣了一下，随即说：“因为我爸爸是个完美主义者，而你就是我见过最完美的女孩子。”

你干脆就骂我不像个爷们得了……

原来是这样啊！整的跟言情小说似的。

不过看着罗依悲哀的样子，我真不忍心拒绝他。

“只要瞒过你父亲就行了吗？”

“对！只要能帮我躲过这一关，你就是我的救命恩人了！”罗依激动的说。

“好吧，不过事成之后，你可不能忘恩负义！”我一边答应他一边想，帮了他这么大的忙，到时候一定要让罗依付出相应的报酬。

“那是一定的！”罗依拍着胸口说。

“小莉，你看看这些衣服，挑几件好看的穿上吧，比赛快开始了。”Vivian抱着一堆衣服走了过来。

“我先走了，谢谢你了，小莉！”罗依看到我要换衣服，知趣的走了。

“你真是他的女朋友吗？”Vivian指了指罗依的背影问。

“朋友。”我坚定的回答，对于这种问题，正面回答是最好的。

果然，Vivian立刻失去了好奇心，耸了耸肩说：“是这样啊，不过我觉得你们很配的。”

配？搞笑，我就相信一句话：男女配不配，关键要看生殖器配不配。

“你看看这些衣服合适吗？”Vivian问。

我看了看她拿来的衣服，怎么全是学生的制服啊？？

“这是什么意思？？”我一脸茫然的问。

“嘿嘿，这些衣服对付那些老色鬼们最有效了！”Vivian一脸坏笑的回答我。

我倒～～她难道要我搞什么制服的诱惑不成？尽管我不得不承认，我以前也很喜欢穿制服的小ＭＭ。

哎～～～我叹了口气悲哀的想：没想到我会走上这条路，靠穿制服来引诱男人。

“不错不错哦！你太可爱了！”Vivian看着我换上了一套白色的制服后说，“一定可以让那些色狼看的眼珠都掉出来的。”

是啊，我站在镜子前想：即来之则安之，为了Rain！为了奖金！我也要取得比赛的胜利的！

“大家快集合，准备入场了。”工作人员匆忙的跑进来喊。

终于，比赛开始了！

（对于后面情节的发展，希望各位多多留言提些建议，众人拾柴火焰高嘛!)

正文 第三十六章 初露锋芒

“加油啊！” Vivian用手指比出了个Ｖ字，满怀激情的对我说。

看来她对我充满了希望，也许我肩膀上担负的担子要比我想象中重呢。

我深吸了一口气，跟着前面的队伍走上了舞台。

从后台走上舞台，我竟然有种目眩的感觉，强烈的灯光和震耳的掌声令我目瞪口呆。不要以为站在台上面对这么多观众是件很容易的事情，当我身临其境才感到心中的紧张。

这是一次完全没有彩排过的登场，所以和我站在一起的选手们都很紧张。道理很简单，一个简单的失误就可能会被评委以各种理由刷掉。

队伍在舞台上转了一圈，终于排成了一排，我用余光向两边看了看，发现其他的女孩子穿的衣服也都挺诱惑的，不是露大腿就是低胸装，难怪下面的口哨声那么响呢。

“台上的１９位漂亮的佳丽们就是这次我们从各个城市选出的优胜者。她们也都是从祖国远赴重洋来到这个美丽国家学习的留学生。”主持人开始念起了台词。而我们则面带微笑的站在台上，为自己争取着第一次的印象分。

坐在第一排的就是这次的评委们，一色的都是上了岁数的人了。说真的，看着他们盯着我们的眼神，我总是不由自主的往某种动物身上想……

罗依也坐在了前面的嘉宾席，他正在冲我微笑。看到了熟人坐在下面，我紧张的情绪稍微放松了下来。

“这1９位佳丽来自祖国不同的地区，但在今天晚上的节目中，她们会站在同一个舞台上，通过卫星直播将自己的风采传到全国，请大家一起来欣赏这场精采的比赛。”

掌声又响了起来。看来主持人已经贫完了，接下来就是介绍选手的环节了。

按照之前的安排，被念到名字的选手会从台上走过，亮个像。至于其中要做什么动作，就是各人看各人的了。

“一号许小艺，２１岁，来自北部的Ｙ城，身高１６３，体重４３ＫＧ。英文名是Candy，现在就读于Ｙ市理工大学。爱好：唱歌。”

伴随着主持人的介绍，第一个选手走到了前面。作为第一个登台亮相的人来说，这个叫许小艺的给我们带了个好头，看她信心十足的向台下招手，我不由的赞叹她的大方和放松。

这个女孩算是很漂亮，而且她对表情和感情的流露拿捏的十分恰到好处，很难让人看出她是个普通的学生。

有了这样的一个开头，接下来的几个人也十分完美的完成了自己的亮相。

马上到我了，我看着７号的女孩归回了队伍，心里紧张极了。

“接下来是８号的王莉小姐，１７岁，在这次的比赛中她是年龄最小的了。身高１６８，体重４５ＫＧ。没有英文名，但她的朋友都管她叫小莉，准备报名Ａ大学。爱好：读书。”

总觉得自己的登场介绍有的与众不同似的，我调整了心态，微笑着走上前去。

只要想象着５０００元的奖金就在眼前，斗志就立刻激昂起来。不过我实在不知道该怎么微笑才好，干脆就浅浅的运动一下面部神经，露出个似笑不笑的样子。

“哇，８号选手真是美丽动人啊，台下的观众们对她响起了热烈的掌声。”主持人忽然说。

掌声吗？我到是听到了无数的口哨声。连评委席上的几个老男人们也在交头接耳的说些什么，而且他们色眯眯的眼睛一直停留在我的身上。

“美女！我爱你！”

不知道是谁带头喊起了口号，结果引发了会场的骚乱，哄笑声和口哨声交织在一起，把紧张的气氛给冲淡了不少。短短几秒钟，我就起了一身的鸡皮疙瘩。

好在后面的１１名选手的不断出现才稍微缓和了刚才热烈的气氛。

“接下来的环节相信大家都很感兴趣，这是让大家了解佳丽们的一个好机会，也就是我们的近距离问答环节。”主持人从口袋里掏出了一些小卡片说，“希望大家在听到各位美丽女孩子的回答后，能够为你心中的冠军投下神圣的一票。”

看来是真的呢，我听说这次的活动还设置了网上投票选举，也就是说，最后的优胜者是在评委的打分基础上再加上观众的投票数量来产生的呢。

“有请１号的许小艺小姐。”

“大家好，主持人您好。”这个叫许小艺的女孩确实满有经验的，回答问题的方式十分的专业。

“我们都知道现在越来越多的留学生们都在世界各地学习，请问，如果给你一次重新选择的机会，你会选择哪个国家留学呢？”

呵，真是个有意思的问题啊。

“我还是会选择这里。”

“为什么？”

“因为我在这里遇到了很好的朋友们，也有幸能参加这次的大赛，这都是这个国家为我带来的最好的展现自己的机会。”

台下响起了掌声，看来她的回答很不错啊。

“我想冒昧的问一下，你现在有男朋友吗？”

“有，是在国内的。”

“那么你挑男朋友的标准是什么呢？”

“我喜欢高大的有朝气的男孩子。”

高大的有朝气的？好笼统啊……

“谢谢许小艺小姐。”

“下面有请第二位……”

从接下来的一些问题来看，主持人的问题涉及面还挺广泛的，如果临场的反应稍微不好，都很可能被一些问题难住。

“下面有请８号的王莉小姐。”

口哨声和掌声又响了起来，我连忙走上前去。

“王莉小姐是这次比赛中年龄最小的选手，不过从现场的反应来看，她的魅力很大呢。”

“谢谢。”我尴尬的笑了笑，尽量不去看台下那些情绪激昂的男人们。

“看到你亲切的笑容，我都想叫你小妹妹了。”说到这里，主持人的脸竟然红了。

“我还是希望大家叫我小莉好了。”

“嗯，好的，小莉。”主持人恢复了常态说，“听说你爱读书，那么请问：你最欣赏的作家是谁，还有他的哪部作品是你最喜欢的？”

呀，这怎么话说的这是。我还从来没想过这个问题呢，看来只好随便说一个了。

“嗯，我想应该是马利奥・普佐吧。”我假装想了想回答，“最喜欢的书是他的《教父》。”

“真是个出乎意料的答案啊。”主持人笑着说，“我从没见过女孩子喜欢看《教父》的。你喜欢看言情小说吗？”

“不好意思，我从来不看。”提到言情小说，我就脑袋疼……

“那么请问小莉，你现在有男朋友吗？”

“没有。”我坚定的说。

“从没交过男朋友吗？”

“对啊，因为我还小啊。”我有点不好意思的伸了伸舌头。

没想到这个回答又引来了观众们的热情。

“小妹妹真可爱，当我女朋友吧！”

“我们都是单身啊！”

一片哄笑声中，我尴尬的不知道该说什么了，主持人连忙替我解围：“看来小莉无论在哪里都有不少的追求者啊，那么如果让你选择男朋友，你会对他有什么要求呢？”

这个问题啊，我怎么会知道呢？我只有挑选女朋友的标准。

算了，照搬上去就是了。

“我只有三点要求，第一是他不能抽烟。”

这话刚说完，台下就响起了无数人的哀叹声。

“第二嘛，希望他是个老老实实的人，我不喜欢天天在外面惹事的男人。”其实就是指那些在外面瞎混的人。

“第三嘛，要有共同语言。”

我不知道这个回答怎么样，不过看到台下观众们热烈的反应似乎还算不错。

“感谢小莉的回答，最后我还有个私人问题想请问你。”主持人话锋一转问，“如果今晚有人请你去吃晚饭的话，你会答应他吗？”

我思考了一下笑着说：“那要看他请我吃什么了。”

这个回答又引起了哄笑声，主持人也被我逗乐了，笑着说：“真是个可爱的小妹妹啊，让我们预祝她取得好成绩。”

伴随着口哨声和掌声，我回到了队伍中。

似乎我的表现比我预期中的要好呢，几个评委不住的微笑和点头。我又看了看罗依，他也高兴的冲我微笑，似乎很满意我的表现。

问答终于结束了，除了我以外，似乎没什么特别引人注目的情景了。

“接下来的环节是才艺表演，请各位选手们准备一下，在这之前请观众欣赏节目……”

到了才艺表演啦，我跟着队伍回到了后台。

“小莉，快！来换上这套衣服。” Vivian一看到我，就把一堆衣服放到我面前。

“我看到你刚才的表现了，真是太棒了！”她兴奋的说，“只要等下的才艺表演再加把劲，你今天出线肯定没问题。”

“是吗？我倒不觉得哦。”我一边换衣服一边说，“我不知道该表演什么才艺才好呢。”

“啊？你没有准备吗？” Vivian似乎很吃惊的样子。

我哪里有时间准备啊。

“这可怎么办啊！！实在不行只能唱歌了，我觉得你的声音很好听啊。”

唱歌？如果唱歌也能算才艺的话那在舞台上做爱也能得高分了。

“我不想唱歌。”我低声说，“应该还有别的才艺可以表演的。”

“没时间啦，我的小莉妹妹！还有５分钟就要上台了！” Vivian看上去比我还着急。

怎么办啊，我真的遇上了难题了，究竟应该表演什么才艺呢？

（对于下一章才艺表演，有建议的请帮我留言，我想了半天也不知道该让小莉表演什么。）

正文 第三十七章 与众不同的才艺表演

“小莉啊，你到底有什么擅长呢？” Vivian看着其他女孩子们都在准备自己的才艺表演时坐立不安的问。

是啊，想想自己确实不会什么所谓的才艺，除非说舞台上允许我变身……

“要是你会书法或者乐器就好了，一定能为你拉不少选票的。”

“乐器吗？我没有学过。”我想了想说，“跳舞行不行啊？”

“你会跳舞吗？是什么舞，芭蕾还是现代？”

“随便问问，我总觉得跳舞至少比唱歌好啊，反正上台扭一扭就好了……”

“别胡扯啦，小妹妹，你以为这是脱衣舞吗？这是才艺表演啊。不是说你身材好就可以得分的。”

也是啊，我这下可真的愁眉苦脸起来。

“想要在才艺方面得到高分，你必须要展现一项很特别的表演。”Vivian继续说，“最好不要和别人的表演重复。”

不能重复吗？必须要别人没有而我有的……

忽然，我灵光一闪，有了！

“Vivian，你快去帮我找几件黑色的衣服，我知道表演什么了！”

“啊？好……好的！” Vivian连忙向衣服架那里跑去。

呵呵，我得意的想，如果说是独特的表演，我还真有个好主意！

“这些衣服你看行吗？”很快，Vivian就抱着一堆黑色的衣服跑了过来。

“嗯，我换上看看！”我把外衣都脱掉了，身上只剩下那件能变换成翅膀的贴身内衣。

“你要干什么啊？” Vivian惊讶的看着我问。

“有没有皮靴呢？也要黑色的。”我套上了一件黑色的风衣问。

“皮靴？要什么样子的？”

“最好是比较长的那种。”我边说边对着镜子看了看自己的样子，不错，有点意思了。

趁Vivian走远的时候，我用意念将自己的内衣改变了一下样子，变成了一件两段式的短衣和短裤。再配上黑色风衣，简直就是个从电影里走出来的中世纪的女巫师。

“这是新的皮靴，不知道和不和你的尺码，你换上试试。”Vivian拿着一双很漂亮的皮靴走了过来。

“太好了！就是这种！”连忙穿上了新的靴子，蹦了想下，还挺合适。

“你想要扮演女巫吗……”Vivian看上去好像绝望了。

“嘿嘿，等我上台的时候你就知道了。”我胸有成竹的说。

“但愿你知道自己在干什么。” Vivian摇了摇头。

“我当然清楚了。”

“对了，你的衣服有点露肉吧？” Vivian看了看我露在外面的肚皮和大腿说，“这不是让别人白吃豆腐吗？”

“放心好啦，我是故意这样的。如果不露些肉的话，才艺表演就容易露馅啦。”

外面的表演已经结束了，工作人员跑了进来喊：“快准备好，马上要表演才艺了。”

我们急忙凑到了舞台的入口处，等待着上场。

“接下来是精彩的才艺表演，首先有请一号的许小艺小姐。”主持人在舞台上说。

那个叫许小艺的女孩子又成了“幸运”的一号。她换上了一身黑色的礼服，彬彬有礼的走上了舞台。

“她怎么像是参加葬礼的啊？”我站在后台说。

“乱讲，人家是要弹钢琴的。” Vivian指了指台上的一架黑色的钢琴说，“她还真是多才多艺啊。”

灯光暗淡了下来，舞台上传来了悠扬的音乐。真是不错啊，看来这个小妮子是对奖金志在必得啊！

她的表演很成功。在一阵热烈的掌声过后，许小艺微笑着走下了台，主持人也不失时机的说；“真是个精彩的表演啊，看来一号的许小艺小姐给评委们留下了深刻的印象。”

“她好厉害啊。”身边有几个女孩子不禁赞叹道。

厉害？看着回到后台的许小艺，我也被她的那种自信所震撼。

“你准备穿成这样上台吗？”冷冷的声音传到了我的耳朵里。

是许小艺，她用讥讽的口吻对我说：“不要以为光凭长相就能得第一。”

呵！看来她已经把我当成了她的对手了。

不过确实啊，除了她以外我还真没看到几个有竞争力的选手呢。

“不要看不起人！小莉可是有很多才艺的！” Vivian不高兴的对许小艺说。

“但愿吧，不然你出线都是问题呢，小妹妹。”对方依然冷漠的回答。

这个小妮子真是够牛气的啊，我有些脑火的想。

接下来的几个女孩子都顺利的完成了自己的表演，不是唱歌跳舞就是乐器表演，还有一个干脆表演了书法。

“接下来是八号的王莉，也就是我们可爱的小莉妹妹，她要表演什么呢？请大家为她鼓掌！”主持人郎声说。

“小莉，到你了，加油啊！” Vivian紧张的拍着我的肩膀说。

“嗯！放心好啦，我不会输给那个小妮子的！”我冷静了一下，走上了舞台。

这身行头确实很引人注目，台下的口哨声都盖过了鼓掌声……我特意看了看坐在前排的罗依，他正用一种惊讶到了极点的眼神盯着我。

“小莉，你穿着这么独特的衣服，是想要为我们带来什么精彩的节目呢？”主持人热情的问。

“我将为大家表演魔术。”我得意的说。

这话一出，台下就响起了惊叹声，评委们也露出了不可思议的表情。

“魔术吗？真是个独特的节目啊，那好，让我们期待小莉为我们带来的魔术。”主持人说完就退到了一旁。

在热烈的掌声中，周围的灯光也恰到好处的暗淡了下来。

好了，现在就是我展示独门绝技的时候了。我闭上了眼睛，慢慢的集中了体内的力量，并缓慢的让它们释放出来。

舞台上没有一丝风，当我的风衣却忽然飞舞起来，当然，谁也不会想到这是我用力量将风衣吹动的结果。

台下响起了惊叹的声音，看来很顺利，接下来要入正戏了。

我从风衣的口袋里掏出了刚才准备好的一个发着绿色光芒的荧光棒，然后又将力量集中到了自己的右手上，很快，荧光棒就腾空而起，并且在空中旋转起来。

成功了，我高兴的想。不过我也清楚，光是这样还不足以满足台下人的好奇心的，好戏还在后面呢！

我又掏出了另外两根荧光棒，让它们也飘在了空中。

这时，台下响起了剧烈的掌声。

太棒了，我高兴的想，竟然成功了！不过光让几根荧光棒漂在空中太单调了，最好再加上点舞蹈什么的。记得上高中的时候，我曾经在学校活动中表演过集体舞，如果用现在的身体来表演，应该能得到很好的效果吧。

我维持住了力量的释放，让荧光棒围绕着我旋转起来。接着我试着跳起了以前学的舞蹈。

没有音乐为我伴奏，但我却听到了一种神秘的音乐。我的身体忽然自己动了起来，随着心中那个陌生的音乐节奏跳起了一种我从没见过的舞蹈。

我不知道该怎么形容现在的感觉，自己就像是鬼上身魔一样，这也许就是传说中的恶魔的舞蹈吧。舞蹈的每个动作就像是我身体里力量的流动一样让没有规律。

不过，我已经没有心思去多想什么了。这奇怪的舞蹈就像是梦幻一样，加上围绕在我身边的三根荧光棒，连我自己都被迷惑了。

我不知道自己跳了多久，只知道当我停止了动作后，我已经被掌声和欢呼声笼罩了。

“多么精彩的表演啊，从台下观众和评委老师们的反应就能看出这场表演的成功。”主持人也情不自禁的为我欢呼。

“谢谢大家。”我努力支撑着自己的身体说。心里则骂道：奶奶的，以后可不能做这样的表演了，竟然会这么耗费体力！

在连绵不断的掌声和欢呼声中，我迷迷糊糊的走回了后台。

“太棒了！太棒了！小莉！” Vivian一把抱住了我，高兴的喊。

哈！我刚发现她的胸部还挺大！好爽哦～～～

“我真没想到你这么厉害，刚才你跳的舞真好看啊，我都快被你迷住了！！” Vivian激动的问：“那是什么舞啊？”

什么舞？我怎么知道！

“啊，是东南亚的一种舞蹈。”我胡扯说。

“呵呵，看来你完全把观众们都震撼了，今天出线到总决赛是没问题啦！” Vivian由衷的为我高兴。

“你先放开我好吗？我不能呼吸了。”我的脸埋在了她胸前的肉团里，虽然很爽，但有些憋的慌。

“脸怎么这么红啊？” Vivian放开了我后问，“是不是身体不舒服？”

靠！明知故问，如果我现在是个男人早就把你按倒在地了！

“我想休息一下。”我脱下了风衣说。

“好的，正好才艺表演完了评委也要打分了，你可以趁机休息一下。”

Vivian说到这里，忽然把脸伏到我耳边小声说，“你的表演把那个一号的风头全盖过去了。”

是啊，我心想，这场表演可比那个什么钢琴独奏要牛Ｂ啊。

看了看许小艺，她坐在化妆台前面，正用冷漠的眼神看着我。

看看谁笑到最后，我就不信我对付不了你个小妮子。

正文 第三十八章 参见罗大人

“下面请比赛的选手再次登台同大家见面，我们马上会揭晓进入总决赛的１０强名单。”才艺表演刚刚结束，主持人就走上台宣布。

“好啦，终于要宣布入选的名单啦！” Vivian激动的对我说，“我想你一定可以成功入选的！”

我摇了摇头，苦笑了两声，Vivian似乎把我的目标定位的太低了。入选总决赛对我来说并不是什么问题，毕竟我真正的目标还是那５０００元的奖金。

不过既然已经站在了舞台上，就要学着别人作秀啦。我跟随着队伍走到了台上，冲着热烈的观众们挥手致意。

所谓的激动人心的时刻来了，一个看上去有三十来岁的评委宣布了入选的名单，第一个就是那个叫许小艺的女孩，而且从掌声来看，她很受欢迎呢。

看来这个小妮子是肯定要和我拼到总决赛了。我叹了口气，这个女孩子可不好对付啊。

接下来的几个入选的女孩们都没有引起我的注意，和许小艺相比，她们还太嫩了。

“接下来的入选选手是～～～”评委一边拉着长音一边冲我笑了笑。

“８号，王莉。”

好！要装的很高兴才行！

我假模假样的做了几个激动的样子，然后看了看台下的反应，掌声似乎没有许小艺上台时候的声音大，但口哨声和呼喊声却拔了个头名……

“小莉！我爱你！”

“加油！小莉！”

我擦了擦冷汗，心想：作为一个潜在的社会不安定因素，我无奈……

比赛在热烈的掌声中结束了，从台下嘉宾的表情来看，这次活动似乎很不错。

也许这场比赛的影响力要比我想象中大呢。我一边想一边跟随着其他选手走下了舞台。

“太棒了，小莉！” Vivian替我接过了手中的花说，“你今天的表现太出色了。”

我放松了紧绷的神经，长出了一口气说：“别忘了还有决赛呢，真麻烦。”

“呵呵，不用着急啦，总决赛是一周后才举行，接下来的几天你可以好好玩玩了。”

是啊，终于可以放松一下了。

“把衣服换回来吧，我们收拾一下东西也该回饭店了。” Vivian边说边帮我脱外衣。

“等会就直接回饭店了吗？”我看到工作人员都在一旁收拾东西，好奇的问。

“是啊，晚上举办方还会请入选决赛的女孩子们吃饭的。到时候会有不少人来见你们呢。”

“什么人？”我不解的问。

“还能是什么人，一堆赞助活动的人啊，其实他们都是借这个机会来包二奶的。小莉！你可要注意啊！” Vivian 小声对我说。

包二奶啊，多令人羡慕啊，这可是我以前最大的梦想了。可现在呢？我叹了口气想：现如今没有包别人的能力，只有被包的价值了。

“其实本来决定要在比赛结束后让选手和观众们来个正面接触，后来因为观众情绪比较激烈这个环节就取消了。” Vivian漫不经心的说。

还好还好……想起台下那些老爷们高涨的革命热情，我就浑身发冷。

“饭店里见了，小莉。我要和其他人一起整理一下后台，你们先回去吧。” Vivian给了我一个飞吻。

“那晚上见了！”虽然才和Vivian认识不久，但我对她很有好感。

如果说前两天和其他选手相处的气氛比较紧张，那么今天简直就可以用冷战来形容进入决赛的１０个人的关系了。

幸好，罗依早就在外面等我了，有他送我回去，比和其他女孩子们做客车要好的多。

“辛苦了。”罗依边说边递给我了一瓶可可奶。

“呼！今天真的很累哦。我现在就想好好的睡一觉。”我抱怨着说。

“实在是对不起你了，不过有件事还要辛苦你一下呢。”罗依搔了搔头，不好意思的对我说。

“什么事？”

“先上车吧，这件事不要让别人看到的好。”罗依替我打开了车门。

哎？他什么时候又多了辆新车啊？我坐到了车内才发现罗依开的车又换了。

似乎是看出了我的疑问，罗依在发动汽车的时候解释：“这是我爸的车。”

“难怪呢，看上去也不像是你选车的风格。“我自言自语道。

“呵呵，我现在就是奉我爸的命令，接你去见他。”

什么？

我差点被可可奶给呛着，在一阵剧烈的咳嗽后，我上气不接下气的问：“你要我见你的父亲？？”

“是啊，你不是答应帮我这个忙的吗？”罗依用委屈的目光盯着我，似乎是担心我要反悔。

“可……可是这也太快了啊！我都没有准备！”

“放心吧，本来我爸也没想今天见你的，不过刚才你在台上的表现太出色了，他才迫不及待的要见你呢。”

完了，这不就是自己刨坑自己埋吗……

“可是……”

“你放心吧，小莉。我爸爸不会为难你的。再说了……”罗依换了个口气说，“你愿意去陪那些老色鬼们吃晚饭吗？”

“不愿意……”

“那就老老实实的和我走吧。”他露出个胜利的微笑。

虽然心理有些紧张，但在好奇心的驱使下，我仍然对罗依的爸爸产生了兴趣。如果我没猜错的话，他应该是个有钱的中年男人，正处于狼虎之年，八成外面ＭＭ养了不少。

车开到了市区，饶了半天，最后停在了一个很漂亮的白色餐厅门口。

“这是很出名的Margka餐厅，我爸爸已经订好了座位，就等着你了。”罗依停下了车说。

“你可欠我一个人情哦！”我没好气的说。

“放心吧，以后我一定会好好感谢你的。”罗依美滋滋的说，“你今天看上去美极了。”

忍住了用可可奶泼他一脸的念头，我走下了车。

在身着整洁的洋人服务员的引领下，我和罗依走进了餐厅里。

这可真是个考究的餐厅啊，一眼看去就知道不是普通人消费的地方。在这里用餐的人都是西装革履有身份的人。至于罗依的爸爸，不用罗依介绍我也能找到他了，因为餐厅里只有一个东方人。

这个男人长着一具严厉的脸，胡子也倔强的向上翘起，下巴上长着结实的肌肉，紧紧的包住牙床，给人的感觉用一句话形容就是：用马列主义武装的面孔。

“爸爸，我们来了。”罗依用尊敬的口吻说，“这就是小莉。”

“哦。”老家伙看了看我，连个请坐都没说。

“叔叔好。”我皮笑肉不笑的向他问好，而对方则只是轻微的点了点头，算是给我的回答了。

妈的！老子对你这么尊敬，你竟然蹬鼻子上脸。

“坐吧，小莉。”罗依替我拉开了椅子。

“谢谢。”假惺惺的答礼后，我故意把椅子挪到了老家伙的正对面，想跟他照照眼。

“我看了你在台上的表演了。”老家伙终于开口了。

“哦，我的表现并不好。”我谦虚的说。

“是啊，能认识到这一点是不错的。”

靠！他说话怎么这么气人啊？

“虽然我不是一个以貌取人的人，不过，像你这么漂亮的女孩子确实少见。”他终于赞美了我一句。

“叔叔过奖了。”我继续装孙子。

“我没有夸奖你。你是我见过最漂亮的女孩子，难怪罗依会喜欢你。”

这样直接的称赞很出乎意料，我脸一下红了。

“爸爸，别这么说了。”罗依看到我尴尬的样子，连忙替我解围。

“嗯。”老罗终于微笑了，“不错呢，现在还知道害羞的女孩子不多了。”

不知道这话是夸奖我还是损我，反正好话从他嘴里说出来也不好听了。

“你叫小莉对吧？”老罗接着说，“今天叫你来就是想认识你一下，现在我对你已经有了个初步的认识了。”

什么啊？这就叫初步认识啦？

“等一下我还有应酬，所以过多的就不说了。”他又对罗依说，“你把车钥匙给我。”

“啊？您要走吗？”罗依吃惊的问。

“我没时间陪你们吃饭了，既然我已经见到了小莉，今天就到此为止了。”老罗接过了钥匙说，“你别忘了送人家回去。”

说实话，我第一次见到这么拽的人。

“对不起啊，我爸爸这人就这样的。”老罗刚走，罗依就急忙向我解释。

“嗯，没关系的，反正我是来帮忙的。”我咬了咬回答。

“看来他对你很满意啊。”罗依忽然说。

“是吗？我可没看出来。”

罗依对我神秘的笑了笑说：“我爸爸就是这样的人，他对自己很满意的人或事物一向都是这个态度。如果我没看错的话，他应该很喜欢你才对。”

“你爸爸真有个性……”我无奈的说。

正文 第三十九章 Rain的秘密

虽然在老罗的刺激下我有点心情不爽，不过看在罗依请客的份上我还是没有再抱怨什么。

罗依很熟练的点了几样看上去价格不菲的菜肴，当然了，既然是他请客，我就不客气了。可惜的是，我的身体还不能进食过多的普通食物，所以经过了一番努力之后，我可怜巴巴的吃掉了一点常人看来少的可怜的食物。

“你还真好养活啊。”罗依半开玩笑的说，“是为了保持体型吗？”

“我才不会委屈肚子呢，但我的饭量就这么大。”

“呵呵，天生的啊。挺好的，不用担心会变胖。”

哼，如果你见到我以前的饭量的话，估计你会吓死。

看到我吃完了饭，罗依忽然用为难的口气说：“我爸爸把车开走了，所以只好委屈你啦。咱们做出租车回去吧。”

无所谓的，我想：反正是他花钱。

“好吧，不过我想先去看看Rain，不知道她情况怎么样了。”

“嗯。”罗依痛快的说，“我们等一下直接去医院就好了。”

可怜的Rain啊，发生了这样的意外，连比赛都没有参加。事到如今，我只能尽自己的一切力量来照顾她了，毕竟她是为了我才受伤的啊。

从餐厅出来的时候，已经６点多了，天色也暗了下来。罗依在餐厅门口拦了一辆出租车，直接向医院驶去。

昨天我还没有注意，原来罗依挑选的这家医院还是很出名的大医院呢，它坐落在城市西部，周围的环境很好，安静极了。

“这里的环境不错呢。”从车上走下来，我赞叹着说。

“是啊，我特意选的这里。”罗依也满意的说。

“住院的费用是谁付的啊？”我忽然问。

罗依耸了耸肩膀说：“我已经付好了。”

不出所料，罗依还真是个热心人呢。但他这副理所当然的样子给我的感觉是：他是很自然的替Rain花的这笔钱。

奇怪了，从以前我就一直对他和Rain的关系很好奇，他们究竟是什么关系啊？

也许今天能够从罗依嘴里问清楚。

“哎，罗依，我想问你个事情。”我小心翼翼的说。

“哦，你问啊！”

“就是啊……嗯，你和Rain是怎么认识的啊？”我旁敲侧击的说。

罗依好奇的看了看我，忽然笑了起来。

“你是想问我和她是什么关系吧？你是不是吃醋了？”

“我不至于吃你的醋。”看着罗依得意洋洋的样子，我冷冷的回了他一句。

“呵呵。好吧，既然你都这样问了，我就告诉你吧。”

哦哦！终于能知道啦。

“如你所知，我们是在学校里认识的，那时候我们都刚出国不久。嘿嘿，怎么说呢？第一次看到Rain，我就被她吸引住了。小莉，也许你不觉得，不过Rain也很漂亮呢，尽管她比不过你。”

“嗯，她当然很漂亮了，不然也不会被选中参加这次的比赛啊。”

“就是啊，我当时也不例外，和不少学校里的男生一起追Rain，结果……”

“结果怎么样？”我追问。

“结果没有一个人成功。”罗依苦笑了一下回答。

太奇怪了，别人我姑且不说，但Rain可是个拜金女啊，面对罗依这样一个移动的ＡＴＭ机，她竟然不动心吗？

“我被Rain拒绝后很泄气，不过这也激发了我的好奇心。”罗依继续说，“我自认为条件不差，却在Rain那里尝到了失败的滋味。”

一个惨痛的经历啊。

“既然不甘心，我就想方设法从多方面打听有关Rain的事情。”

“然后呢？”

“然后？然后我就知道了Rain拒绝我的原因了。”罗依卖了个关子。

“到底是什么原因啊？”我最讨厌说话说到一半就停了。

看到我焦急的表情，罗依得意的大笑起来。

“好吧，我告诉你吧。不过你可不要告诉Rain说是我告诉你的。”

“嗯！”我点了点头。

“这是从Rain的一个老乡嘴里得知的消息，听她说Rain对男人没有兴趣。”罗依神秘的说。

“什么叫对男人没有兴趣？”

“你可真是迟钝啊，小莉。”罗依摊开双手说，“就是说她喜欢女生！”

啊！！那不是同性恋吗？？

“难道Rain是……是同性恋？”

“明白了吗？”罗依说，“说她是同性恋也不太正确，不过Rain对女生的兴趣就是比对男生的大。”

接触这么久，我竟然没有发现Rain的问题呢……现在想想，有些后怕。

“后来我不小心酒后失言，把这话说了出去，自然是闹的满城风雨啊。”罗依叹着气说，“Rain的日子也不好过啊，别人都拿异样的眼光看她。”

“所以你……”

“是啊，所以我总觉得欠她的，自然要补偿她一下了。”罗依认真的说。

“原来如此啊～～”听说了这件事，我对罗依又有了一个新的认识。不过，他既然知道Rain的问题，怎么也不警告我呢？

“你为什么以前不告诉我这些事呢？”我质问罗依。

“因为你没有问题，就算Rain喜欢你也没用的啊。”罗依轻描淡写的回答。

确实……

仔细想想，如果Rain真的有这方面的倾向的话，和她接触多了没准哪天还会ＧＬ呢，到时候在形式上的ＯＯ＃＃一番……

哎～～不能再想了，要流鼻血了！

说不上是高兴还是惊讶，反正我有些暗爽。

“小莉，你没事吧？笑什么呢？”罗依打断了我的思路。

“啊？哦，没事！”我连忙转移了话题，“我们还是快去看Rain吧。”

Rain的病房在３楼，不过探望病人之前要和医生先打招呼的，罗依走到了前台，办起了探病的手续。

嗯？怎么罗依回来的时候表情有些怪怪的啊？

“怎么回事啊？”我连忙问。

“是Rain，她今天自己从医院跑了。”罗依皱着眉说，“真奇怪了，昨天她还在昏迷。”

“跑出来了？”我吓了一跳。

“是啊，不知道是怎么回事。照理说以她的身体状况根本不能下床的啊。”

“那怎么办？”我焦急的问。

“咱们还是先回饭店吧，也许她是回去了也说不定。”罗依安慰着我说，“放心吧，如果她不在的话，我会想方设法的找到她的。”

听完罗依的这番话后，我才安下心。不过转而我又意识到了一个严重的问题：在不知不觉中，我已经开始习惯让身边的男人替我拿主意了。

我们匆匆忙忙的赶回了饭店，别的选手们在这时候早就参加庆祝的活动去了，一路上没有碰上熟人。我径直来到了自己房间，打开了门后失望的发现，房间里是空的。

“Rain ？Rain？你在吗？”我喊了几声，没有回答。

“看来Rain没有回来。”我叹了口气。

罗依轻轻的抚着我的肩说：“不要太担心了，你在这里休息一下吧，我去联系其他人，让他们帮忙也找找。”

“嗯。”我无奈的点了点头，事到如今，也没什么其他的办法了。

罗依走后，我锁上了门，Rain的失踪让我的心情变的很糟糕，而通常在心情不好的时候，我喜欢睡上一觉。

什么声音？我刚躺在床上，就被一股悉悉索索的声音吸引住了。

这声音似乎是从洗手间里传来的。对了，刚才进门的时候我还没有去过洗手间呢。难道是有人吗？？

我的天啊！不会是什么色狼吧？我轻手轻脚的爬下了床，走到了洗手间的门口。

确实有人躲在里面，我能听到轻微的呼吸声。看上去是有人把自己反锁在了里面，不过无论他是谁，这样的作法并不高明。

难道是Rain吗？不会的，如果是Rain的话，她不会躲着我的。我把耳朵贴在了门上，想听清楚里面的动静。

门忽然开了！我吓的尖叫了一声，一个人忽然抱住了我，紧接着把我的嘴捂住了。

好大的力气啊！我来不及调动身体里的力量，一下子就被制服了。

“呜～～”我想喊救命，但嘴里发不出声音。

情况不秒！现在我的体内根本没有足够的力量和他对抗，看来只能用吸精了。

咦？奇怪啊！我使出了浑身解术，竟然不能从他身上吸到半点力量！！这是何方神圣啊？

“嘘～～小莉！是我！”那个人终于说话了。

他认识我吗？好奇心使我放弃了抵抗，对方也松开了我的嘴。

“你是谁？”我被他从后面抱住，看不见他的脸。

“我是Rain啊！你听不出来吗？”

啊？？

正文 第四十章 同病相怜

“你先放开我！”我用尽了全力挣扎起来，但在这个人的铁臂束缚下毫无作用。

“你不要再喊了，我这就放开你。”他终于稍微的松开了我。

我扭过了头，想看看这个人到底是谁。

啊？天啊，怎么会是这样啊？

我被眼前的人吓的差点背过气去，不是因为他太恐怖，而是太漂亮了。这人根本就不是个男人啊！简直就是个人妖！

“你！你到底是谁？”

“我是Rain啊！”他把脸使劲凑了过来，看来是想让我看清楚他的样子。不过在一般人看来，他现在的举动根本就是在耍流氓啊！

“Rain？”我忽然发现，他的眉宇间似乎是有Rain的影子。

“哇～～”这人忽然抱住我哭了起来！

什么毛病啊！你在干什么？我可受不了一个大男人抱住我哭的感觉。

“小莉……我不知道发生了什么，今天……今天我一醒来就成了这个样子！”他一把鼻涕一把泪的对我说。

不会吧？难道他真的是……我仔细看了看他的眼睛，可以确定的是，那双眼睛确实是Rain的。

Rain变成了男人？我靠！这下牛Ｂ了！

“好了！我相信你了！Rain，你先坐下来告诉我事情的经过好吗？”我试着稳住他的情绪。

“嗯……”他点了点头，乖乖的松开了我。

“先喝点水。”我给他倒了一杯水，然后坐到了他旁边。

仔细一看，这个自称Rain的人也不想是骗人的样子，因为他的皮肤和头发就是标准女孩子的质地，特别是那一头长发，和Rain的一模一样。

喝了一点水后，他放松了下来，感激的对我说：“谢谢。”

“不客气啦，毕竟你……你是Rain啊。”我勉强的说。

“没想到你真的相信我！”他擦了擦眼泪说，“我以为没人会相信这件荒唐的事呢！”

荒唐吗？你要是知道我的经历就不会这么想了。

“小莉，你看。”他忽然递给了我一个东西。

这不是一个筹码吗？一个价值２５元的绿色筹码。

“你忘啦？这是我们去赌场留下的纪念品。”他挤出了一个微笑说，“那天你帮我赢了不少呢。”

他果然是Rain啊！那天Rain确实留下了一个筹码当作纪念品的，而且当时只有我们两个人在场，周围根本没人的。就算是有人拿着这个筹码顶替Rain，他也不会知道Rain是把这个筹码当作纪念品收藏的。

“Rain？你怎么会变成这个样子啊？”我惊讶的问。

“我怎么知道啊！” Rain哭丧着脸说，“你看看我现在的样子！”

Rain还穿着医院里的一套病号的衣服，而且一看就不和身，紧紧的绷在了身上。

“你先把衣服换了吧。”我一边说一边帮他解衣服，顺便看看他的身体是不是完全变样了。

Rain很顺从的脱掉了外衣，果然，“他”的身体已经完全变成了男人的身体，而且还是那种很精装的体格。

“小莉，这可怎么办啊。” Rain低头看着自己身体问。

“这个……”我也叹了口气，做为过来人，我能理解他现在的心情。

不过他也没必要很悲哀，从另外一个角度看，他现在的身体并不差，体型也挺好的，尤其是个子，至少比我高一头呢，应该有１８５公分吧。

“我的下面有很奇怪的感觉。”他忽然说。

啊？看来男人的命根子他也具备了。

“这个嘛～～既然已经这样了，只能慢慢适应了。”我耐心的教导Rain，“然后我们再想办法让你恢复原样。”

“谢谢你！小莉！你太好了！”他一把抱住了，感激的说。

这个家伙！现在可是男人的身体啊！怎么还这样随便。

“总之你现在要先听我的，我来帮你想办法，不能让别人知道你的身份了。”我推开了Rain，煞有介事的说。

“嗯！我都听你的！”

尽管没有头绪，但我能确定Rain的变身是雷奥的杰作。至于如何恢复原样，连我自己都无计可施，更谈不上帮助Rain了。

“现在要做的是，你必须要先适应这个新的身体。”我严肃的说。

Rain可怜巴巴的问：“怎么适应啊？”

“我先帮你去找几件衣服再说吧。记住哦，如果别人问起你是谁，你就说是我的哥哥！”我嘱咐道。

“好的，那我现在该干什么？”

“你啊……你先去厕所仔细看清楚自己的新零件吧。”我无奈的说。

我留下了Rain一个人，独自走出了房间。

哎，意外事故一件接一件啊！没想到Rain也成了受害者。我心里乱糟糟的，自己都不知道是怎么来到了一楼的大厅，恰好这个时候，罗依不合时宜的出现了。

“小莉！我已经和别的人打过招呼了，他们都在分头寻找Rain的下落。”

“哦……”我发愁的回答。

“你怎么了？脸色这么不好？”罗依看出了我的异样。

“罗依，不用找Rain了。我知道她在哪里。”

罗依惊讶的看着我，急忙问：“那你快说，她现在在哪里？”

事到如今，只好编个瞎话了。

“她因为没能参加比赛，太失望了，已经回Ａ市了。”

“啊？她自己走的？”罗依张大了嘴，看样子是不相信我的话。

看来这样的谎话是不能骗过他的，必须要采取一些行动了。

“罗依，你看着我。”我用一种很温柔的声音说。

“小莉……”罗依不解的看着我。

已经很久没有对男人用过媚惑术了（因为基本上没有用的必要），在不知不觉中，我的诱惑力又增强了！当我集中起注意力释法的时候，用肉眼都能看到一股粉色的烟从我身上流动到了罗依的身体里。

“Rain已经回去了，你不用担心她了。”我轻声说。

罗依已经陷入了痴迷状态，麻木的连连点头。这种变相的催眠术希望有用，为了保护Rain我只能出此下策了。

“快去告诉其他人吧，Rain已经没事了。”我继续说。

“嗯！”罗依喘着粗气回答。

不能再继续下去了，看着罗依已经失去理智的样子，我急忙停止了法术，再继续对他施放法术的话他就要扑过来了。

看着还处于失神状态的罗依，我还有些不放心，试探着问：“Rain去哪里了？”

“啊？她……她不是回去了吗？”罗依结结巴巴的回答。

嗯，看来是成功了。

“我还有事，要出去一趟。你也快回房间休息吧。”我撂下了这句话转身就走。

出了饭店的大门后我特意回头看了看，罗依还傻傻的站在原地；看来法力还是用的过头了，但愿没有副作用啊。

走在街上，我茫然的四处观望，一般的商店早就关门了。现在的时间，哪里还能找到卖衣服的地方呢？

对了！我忽然想起来，饭店的附近好像有个超市，而且这里的超市通常都开到９点才关门的。想到这，我急忙加快了脚步，向超市的方向走去。

还好，皇天不负有心人，当我赶到的时候，超市还在营业。最走运的是，里面的男装正好打折。

我不知道Rain现在的尺码，不过看他的个子，和我以前差不多，就准备按照以前给自己买衣服的样子来挑选。看了看标价，都是些廉价的衣服，想到Rain还要在这里待上几天，我就多挑了几件。然后急匆匆的回到了饭店。

“Rain！我回来了。”刚一进门，我就大声喊，生怕Rain又失踪了。

“小莉！” Rain慌张的跑了过来，他的头上全是汗。

“你怎么了？”

“我……我想小便，可是……”Rain为难的说，“我找不到感觉……”

我靠！小便竟然还找不到感觉啊！想当年我不也是靠自己摸索才走到今天这一步吗？哎，看在Rain原来是女孩子的份上，我就帮帮他吧。

“你啊，就对准了马桶，全身放松就好了。”

“全身放松？”

“是啊，然后就顺其自然。”我故意把事情说的很简单。

“好……好吧，我试试吧。” Rain红着脸又走进了厕所。

我疲倦的坐在了沙发上，现在终于了解我妈妈当年把我养大是多么不容易了……

正文 四十章后的话

第四十章终于完成了，发现自己不知不觉中还真的写出了１０万多字。

和以前一样啊，随便跟大家聊聊。书写到这里，我也有点犯难，不知道该让女主角有个什么归属才好，目前的打算是：小莉在参加完这次比赛后就回去上学了。而且我准备让小莉搬到学生宿舍里去，开始一个人的生活。也就是说呢，留学生活会成为下一阶段的主题。

由于不想走俗套，所以把Rain给牺牲了，变成了个男人，不知道大家觉得这样的情节怎么样？如果有意见我可以改的。

最后还想问大家一个问题：

你们希望主角的性格向什么方向发展呢？

１，保持男性化。

２，越来越有女人味。

３，反复无常，兼有两种性别的共同特点。

４，慢慢的被魔性掩盖了人性。

５，疯了……

６，没有回答，此书还是趁早ＴＪ了好，作者别祸国殃民了。

期待各位的留言。

正文 第四十一章 Ray诞生啦！

Rain在经历了种种困难之后，终于掌握了正确上厕所的方式方法，现在他已经换上了我买的衣服，正对着镜子照来照去。

“你都站在那里半天了，怎么了？衣服不合适吗？”我看Rain的表情有些奇怪。

他转过头来，用一种很疑惑的语气说：“小莉，我现在的样子怎么样？”

嗯？问我嘛？这让我怎么回答啊。哎！干脆实话实说吧：“挺帅的。”

我发现经过那些恶魔的法术而变身的人拥有的身体还都是极品呢，Rain现在的样子好看的无可挑剔，硬要说有什么毛病的话，就是欠缺点男人味。

“很帅是吗？” Rain又盯着自己镜中的样子喃喃的说，“也许吧……”

“喂！你没事吧！”我急忙打断了他的思路，他现在的样子很像个自恋的花痴啊。

“其实我从很小的时候就一直想当个男孩子呢。” Rain叹了口气说，“不过真的变成了这样，我还是接受不了。”

“这不一定是坏事，Rain。至少你有了一次体验当男人的经历啊。”我安慰他说，“像这样的人生经历可不是每个人都有机会能遇上的。”

“谢谢你了，小莉。”Rain感激的对我说。

折腾了半天，终于让Rain平静了下来。我抬头一看表，已经１０点多了，到了睡觉的时间了。

新的问题又来了，Rain现在是男人，让我和他一间屋子睡觉不会有什么危险吧……

Rain没有注意到我的困惑，一屁股坐到了他的床上，和往常一样的对我说：“有什么事明天再说吧，小莉，我好累，先睡了。”

“啊……”我话还没说完，Rain就合上了眼睛。

哎～～看来是我多心了，毕竟Rain是个女孩子啊，他都不在意我又担心什么呢？

其实身体变化并不是什么大问题，只要他的内心还是原来的Rain就好了。哎～～我可不希望他变成一个罗依那样子的小白脸啊。

这一宿我也没睡好，奶奶的，Rain变成男人竟然学会了打呼噜！到了后半夜，我才睡着。

这一觉睡的还真香呢，当我睁开了眼睛时，外面已经大亮了。

揉了揉眼睛，我懒懒的坐了起来。

“你醒啦？” Rain笑眯眯的对我说。

“啊！！”我吓的失去平衡，又躺在了床上。

他怎么坐在我的床上啊！

“你……你怎么跑我床上来了？”

Rain耸了耸肩膀回答：“我早起床了，就坐到这里看看你。”

“看我？”我有点摸不着头脑，他没事看我干什么？

“你睡觉的样子超可爱！我一看就看入迷了，嘿嘿。” Rain搔了搔脑袋，挤出了一个玩世不恭的笑容。

“你开什么玩笑啊？”我爱搭不理的说，“真受不了你，昨天还哀叹着自己的变化，一觉睡醒就又胡闹起来。”

“我才没开玩笑呢！” Rain认真的说，“我真的是看你可爱才一直坐在这里的。你看，我都不忍心叫你起来！”

嗯？看他的表情好像不是在和我开玩笑呢。那就奇怪了！怎么隔了一个晚上，他的性格就有了这么大的变化？Rain刚刚说话的口吻和神态根本就是个不折不扣的男人啊！

“Rain，你晚上没着凉吧？”我怀疑他是不是发烧了。

“我？怎么会呢？” Rain边说边将上衣的扣子解开，显示了一下线条明显的胸肌说，“我的身体很棒的！”

不好了！看这意思，我所担心的事真的发生了！和我的变身不一样，Rain不光是身体变成了男人，他的性格也改变了。

“Rain……你，你还记得自己以前的事吗？”我小心翼翼的问。

“记得啊。”他从我的床上爬了起来，一边自豪的抚摸着身上的肌肉一边回答。

“可是你的性格变化怎么这么大啊？”

“哦？是吗？”他漫不经心的说，“人都是要变的嘛。”

虽然暂时不清楚Rain身上发生了什么，但我本能告诉我，这不是一个好兆头。

“不要费话啦，小莉，你看外面天气这么好，咱们去约会吧。” Rain摊开双手对我说。

约会？？天啊，他脑子都在想什么啊？

“走吧走吧！” Rain一把抓住了我的手，把我从床上拉到了他怀里。他的力气好大啊！我还没反应过来人就已经被他顺势抱住了。

“嘿嘿嘿！” Rain把鼻子凑到了我的头发旁，使劲闻了闻，“嗯！你好香啊！”

我彻底无语了，前天还是个女孩子的人现在竟然一脸色相的抱着我。

“你快放手！恶心死了！”我费尽全力才把他推开。

“呵呵。” Rain的眼睛仍然没有离开我的脸，而且更加放肆的向我的胸部扫去。“以前我都没注意，原来你的身材这么好啊。”

“Rain，你是女孩子啊！”我试图让他恢复理智。

“让我摸摸吧。”他无动于衷的伸出了手。

我终于失去了耐心，一拳打在了Rain的脸上。

“小莉，你竟然用这么大的力气啊！” Rain坐在一楼的餐厅里，一边嚼着三明治一边揉着自己脸说。

“你自找的。”我没好气的说，“不知道你中了什么邪了，变的这么恶心。”

“难道你喜欢我原来的样子吗？” Rain好奇的问。

“天啊！你是女孩子啊！！”我无奈的说，“可是你看看你现在的样子，哪里还像个女孩子呢？”

Rain委屈的看着我，等我发完牢骚后才慢慢的说：“我现在的身体是男人的了，如果性格还是女人的那我不成了变态吗？”

“……”我竟然被他驳的无话可说。

“你不知道我现在的感觉，小莉！” Rain忽然兴奋的握住我的手说，“当我早上睁开眼睛后，我感到周围的一切都变了！生活从来没有像现在这样好过！”

“一切都变了？”我怀疑的看着Rain。

“其实变的是我自己。”他感叹的说，“现在的我像是个全新的生命了！”

不会吧？Rain都在说些什么啊？我觉得当务之急是要把他送到医院去检查一下脑子，看看是不是失忆或者受到撞击了。

不过……如果Rain天生就是一个男孩子的话，他的性格可能就是现在这样的。

“这些你要是不吃了，就都给我吧！” Rain用手指着我盘子里的几块鸡翅说。

“呐～”我把盘子推了过去。

“嘿嘿，你还是老样子，饭量小的可怜啊。”

他还记得我饭量很小啊……

我不知道该说什么才好，只能呆呆的看着他风卷残云般的消灭了我剩下的鸡翅。他已经不是我原来认识的Rain了，但……我依然可以从他身上找到Rain过去的影子。

“对了，Rain。如果碰上了熟人，你可不能再叫Rain了，否则别人要起疑心的！”我提醒他说。

“嗯，这个啊，我早想好了！” Rain一口气灌下了整整一杯饮料后说。

“你想好了新名字了吗？”

“嗯，就叫Ｒay好了。”他打了个响指。

Ｒay吗？一个不折不扣的男人名字。

“对了，小莉，从现在开始你也叫我Ｒay吧，Rain这个名字太女人气了。” Rain……哦！Ｒay叮嘱我说。

“好吧，Ra……Ｒay。”我勉强答应了他。

“吃饱了吗？” Ｒay看了看表说，“陪我上街去吧！”

“干什么啊？”我好奇的问。

“把头发剪了！这么长太碍事了。”

“你留了这么多年的头发，也舍得剪吗？”我看着Ｒay的一头秀发劝他说，“不如暂时扎起来吧，剪了实在太可惜了！”

Ｒay皱起了眉头，低声问我：“你喜欢我留长头发吗？”

……这和我有什么关系啊！

“如果你喜欢我留长头发的话那我就留！”他微笑着说。

我将脸埋在了手掌中，绝望的说：“你想剪就剪吧，我没有意见的。”

“早这么说不就好了吗？” Ｒay看了看手表说，“快走吧！”

正文 第四十二章 一团乱麻

从目前的各个方面来看，Rain，哦，是Ｒay，都和一个精神病患者的特征相符合。

于是我下定了决心，不能让他继续这么疯下去了。

“走吧，小莉。” Ｒay在一旁催促我。

“Ｒay，能不能先和我说说你变身后的感觉啊？”我换了个角度问。

“你好烦啊，小莉！” Ｒay嘟起了嘴说。

他现在的样子虽然很可爱，但我是不会对一个男人兴趣的。Rain啊，你什么时候能恢复原样呢？

“小莉，你在这里啊？”身后忽然传来了罗依的声音。

糟糕了，最怕现在碰到他还偏偏碰上了。

“早安！”我给了罗依一个甜美的微笑，想把他的注意力从Rain身上分开。

“哎？他是……”罗依没上套，好奇的看着Rain问。

“啊？他嘛……他是我的……”头脑一乱，我连谎话都说不出来了。

“哦，我叫Ｒay。是小莉的男朋友。” Rain大大咧咧的说。

“什么？”我和罗依几乎一起喊了出来。

“嗯，初次见面啊。” Rain保持着玩世不恭的笑容说。

“是真的吗？”罗依严肃的看着我。

我发现自己陷入了两难的境地……

不过，现在要先保护好Rain才行啊。我静下了心，尽量用稳定的口吻说：“是我原来在国内的朋友，他最喜欢开玩笑了。”

罗依皱着眉，打量了Rain一会儿才说：“刚才我失礼了。我叫罗依，是小莉现在的男朋友。”

全面战争现在开始！

“叫我Ｒay就好了。” Rain似乎毫不顾及自己和罗依的朋友关系，冷言冷语的说。

“嗯，你不介绍自己也没关系，我是来找小莉的。”

“是吗？可惜小莉现在没时间啊，她要陪我去逛街。”

“我来是要和她谈谈这次比赛的问题，这件事比逛街重要吧？”

“哦？你可不要假公济私啊，这可是你的拿手好戏。”

“听你的口气好像很了解我啊。”

“谈不上，不过你的意图太明显了。”

我感觉自己正身处幼儿园中，看着两个小孩子为了争夺一个糖块在打架……

何况就算我是糖，我也不想被他们中的一个人吃掉的。

“你们说够了没有？？”我伸出了双手，捂住了他们的嘴。

“嘿嘿，我当然是说够了，走吧，咱们去逛街吧。” Rain抓住了我的手，用挑衅的眼神看着罗依。

我惊讶的发现，Rain的性格已经从女性变成了极端的男性化，而这种变化绝对不可能是因为区区的身体变形而能改变的，这可能是恶魔的魔法加于普通人身上所产生的副作用。

“我虽然不知道你和小莉是什么关系，不过今天我不会让她和你走的。”罗依也摊牌了。

“有意思，你管的事还不少啊。” Rain冷笑着，眼中露出了凶光。

“少说费话，你快放开小莉！”

“放开？” Rain没有放开我，而是一下抱住了我，把嘴贴在我了的脸上。

干了！这下干了！

“喂！放开我！”我今天已经被他这样抱住几次了，无奈啊……

“小莉可是又软又香呢，你没试过吧？” Rain得意的说。

罗依咬牙的声音我离他几步远都能听到，这是我第一次见他真正的生气了。

“到外边来！”罗依的脸已经因为愤怒而扭曲了。

“好啊。” Rain满不在乎的回答。

这个该死的Rain，你和罗依不是好朋友吗？为什么现在却要打架呢？

红颜祸水啊！我叹了口气想。

“你好啊！小莉！”

咦？这是谁在和我打招呼啊？我连忙顺着声音的来源看去。

啊！是Vivian，那个化妆师！

不过我差点就认不出她来了，身穿着一身粉色休闲装的她还真漂亮呢！丝毫不比这次参赛的选手们差。

对了！正好利用她来分散下罗依和Rain的注意力！

“你好啊！Vivian。”我故意说的很大声，果然，两个火气正盛的人也停止了争吵，好奇的看着Vivian。

“这是Vivian，我的朋友！”我不失时机的向他们介绍。

“你们好啊！” Vivian冲着他们礼貌的挥了挥手。

“你好，我们见过面。”罗依也客气的说。

而Rain则连话都没说一句，只是仔细的看了看Vivian，特别是她的胸部……

“你的这个朋友好怪啊……”面对着Rain的目光，Vivian红着脸责怪道。

“Rain！拜托你不要老是色眯眯的看别人好吗？”我实在受不了了。

“Rain？”罗依皱起了眉。

“哦……不是！是Ray啊！可恶，我都被你气糊涂了！”我急忙纠正。

“你吃醋啦？” Rain得意洋洋的问我。

这个混蛋，刚才差点把他身份暴露了，他竟然还有心思问我吃醋没！

现在的场面有些混乱，在我看来，想要大事化小，小事化了，指望不上Rain的。当务之急是要稳住罗依。

“Rain，你先陪Vivian聊聊天好吗？我想和罗依谈谈比赛的事情。”我尽量温柔的说。

Rain耸了耸肩，“好的，但你要快点啊。”

我拉着罗依走到了一旁，找了个没人的地方。

“小莉，他到底是谁啊？“罗依终于忍不住了，激动的问。

“他是我国内的同学，你不要在意，他人就是这样。”我苦口婆心的劝道，“他虽然有些没礼貌，但人并不坏……”

“你确定他人不坏吗？”罗依指了指不远处的Rain说。

啊！Rain在干什么啊？他正张开魔爪向Vivian的胸抓去！

“喂！”我急忙向他们跑去。

“小莉，你们谈完了吗？” Rain的手还保持着五指张开的状态，脸却转到了我这个方向。

妈的！我真想给他一个大嘴巴！

“你刚才在干什么？”我指着他的手质问。

“呵呵，小莉，不要生气啊，Ｒay是开玩笑的。”没想到Vivian竟然会帮他说话。

“是啊是啊！” Rain狡猾的对我笑了笑。

Vivian一定以为Rain是和她开玩笑的，还好……我喘了口气想，如果她知道Rain是认真的，估计就要喊抓流氓了。

不过这事也让我对Rain有了个新的认识，他现在是个不折不扣的色狼了，可以对一个刚认识几分钟的女孩子下手。

“算了，小莉，我也没什么可说的了。”罗依瞪了一眼Rain，就赌着气走了。

哎～～真是一团糟啊！

“好啦，讨厌的人走了，我们去逛街吧！” Rain开心的拉住我的手。

对于他的放肆，我也懒的去制止了，只好任他胡来。

“你们感情还真好呢。” Vivian羡慕的说。

嗯？我注意到，Vivian的目光从刚才就没离开过Rain，难道说……

这可是个摆脱Rain的好机会啊！

“Rain，我还要为决赛做些准备，要不然你和Vivian一起去吧！她很会化妆的，正好可以帮你出出建议。”

“啊，这样啊！可是……” Rain还没说出后半句话，我就把他推到了Vivian身边。

“我和他去？” Vivian惊讶的看着我。

“嗯，你们好好玩吧！”我一边说一边往外推他们两个。

“好吧。” Rain一把搂住了Vivian的肩说，“那就拜托你了！”

Vivian红着脸点了点头，她现在的样子真像是个陷入情网的小女孩。

目送着他们离开了饭店，我长出了口气。

现在是时候考虑该怎么让Rain恢复原状了。

正文 第四十三章 我不是故意的！

一波未平，又起一波。

刚刚把Rain打发走，另一个让我头疼的人出现了。

许小艺迈着猫步来到了大厅。她无论穿什么都很讲究，打扮的也很漂亮，无时无刻的表现出她才是人群的焦点。连我都在想，凭她的条件，完全可以在国内考个电影学院，何苦来国外受罪呢？

没容我多想，她就看到了我，瞬间，我感到一股杀气将我笼罩了……

这就是女人的可怕之处啊～～～

本想赶快开溜，许小艺却抢先一步拦住了我的去路。

“你好啊！”她脸上虽然带着天真的笑容，但语气中却有种要吃人的感觉。

“啊？你，你好！”我连忙回礼。

“昨天晚上的庆祝会你没有参加啊，面子真大呢！”她讥讽的说。

昨天晚上？哦！对了，我记得罗依和Vivian告诉过我说，确实有个庆祝会，不过因为罗依和Rain的事情我没有参加。

“啊，昨天晚上我有事，所以没有去。怎么样啊？好玩吗？”我尽量友善的说。

“好玩？”许小艺冷笑着说，“没有你在怎么会好玩呢？”

嗯？她什么意思啊？我丈二和尚摸不着头脑。

“几乎有一半多的赞助商和评委都点名要见你的，没想到你面子这么大，竟然没有出席，你不怕决赛的时候他们给你下绊子吗？”许小艺严肃的说。

原来如此啊！难怪都说选美大赛特别黑呢，这帮老色鬼简直是来找小姐的。

“那他们没有怪我吧？”我有些担心的问。

看到我心慌的样子，许小艺幸灾乐祸的笑说：“其实也没什么啊，反正凭你的形象再怎么说也能弄个场外支持奖吧？”

妈的！这个小妮子！竟敢这么耍本大爷！要是我的身体还允许的话，早就找个没人的地方把你＃＃ＯＯ了！

“好啦！我要吃饭了，拜拜。”许小艺对我摆了摆手就走了。

她走了之后，我一个人站在原地回味着刚才的话，感到了一丝不安。

如果因为这件事而没有得第一就太冤了！５０００元的奖金啊，我说什么也要拿到手！当务之急是要和那几个评委把事情解释清楚！Rain的事情可以先放一放，反正他暂时也惹不了什么大祸。

我思考了片刻，决定亲自登门拜访几位评委。

评委们住在哪里呢？罗依应该知道吧……我急忙拨通了罗依的手机。

“……”

妈的！该死的小白脸，竟然不接我的电话，肯定还因为刚才的事生气呢！

这可怎么办啊？我急的像热锅上的蚂蚁，向大厅张望。

“咦？这不是小莉吗？”

谁啊？我转身一看，一个戴着墨镜的中年男人正向我打招呼。

“你是……”

“不记得我了吗？”男人摘下了墨镜。

“啊！”我这下看出来了，他是罗依的父亲：老罗啊！

我靠！今天爷们运气不旺啊，出门就见鬼！怎么看见他了？

“你好！”在老罗一双鹰眼的注视下，我惊慌失措的鞠了个躬。

“不要这么拘束啊，嘿嘿。”没想到老罗还挺客气的，伸手把我扶了起来。

“您今天怎么有时间过来啊？”我小心翼翼的问。

“嗯？我不能过来吗？”他反问道。

我被他噎的哑口无言，尴尬的低下了头。

“呵呵，我在和你开玩笑呢。”老罗笑着说，“我今天是特意过来找人的。”

“哦。”我煞有介事的点了点头。

“对了，你怎么一个人在这里啊，罗依呢？他怎么没陪你？”老罗皱起了眉，向旁边看了看，似乎在找他的宝贝儿子。

“啊！罗依他有事情，所以没有过来。”我慌忙解释。

老罗怀疑的看了看我，接着说：“我看你也像是有什么心事，遇到难处了吗？”

嗯，你猜对了，大爷我犯着呢。不过听他的意思是想帮我忙啊，对了！老罗可是这次活动的最大赞助商，也许我的问题到了他手里就会迎刃而解呢！

不错！好运自己送上门了，我可要把握机遇啊！

“其实是这么回事……”我装出了一副可怜巴巴的样子，还挤出了一点眼泪。

听我把话说完后，老罗倒挺沉着，略微的点了点头。

“我明白了。”

咦？这样就完啦？

妈的！老子酝酿了这么深厚的阶级感情就在他一句“我明白了”之下白费了。

“我怕这件事会影响我的成绩。”

老罗沉默了一会儿，忽然问了我一个奇怪的问题：“你希望通过这次的比赛成名吗？”

成名？我可不想！

“不，我不想成名。”我的回答很坚定。

老罗满意的点了点头，看来他对我的回答很满意。

“那你为什么参加这次的比赛呢？”他又问。

“为了……为了奖金。”我犹豫了片刻回答。

“什么？”老罗被我的回答搞糊涂了，“你是为了那５０００元的奖金？”

“嗯！”我决定实话实说，“我马上要开学了，所以要想办法挣钱来交学费啊，”

“哈哈哈哈！”听完我的话，老罗大笑起来。

？？他什么意思？？

“原来你就是为了这事来参赛的啊！”老罗好不容易止住了笑，“没想到现在还有你这样的女孩子。”

这话是夸我呢还是骂我呢？

“呵呵，抱歉我刚才失态了。”老罗用赞许的口吻说，“没想到罗依的眼光还不错呢。”

我的本能告诉我，事情有些不秒。

“啊，哪有啊！我只是个不懂事的小孩子！”我急忙说。

“不用说了，我吃过的盐比你走过的路还多，还看不出你是怎样的人吗？”老罗满意的看着我说，“不瞒你说，我今天就是特意来看你的。”

“看我的？”

“是啊。”他笑着说，“昨天我因为公事很忙，没有机会和你聊聊，今天才抽空跑来的。”

原来如此，没想到他心还满细的呢。

“小莉，我很喜欢你。”老罗直白的说，“通过刚才的谈话，我认为你是个很好的女孩子。只要你愿意，我衷心的希望你能成为我们家族的一员。”

话茬不对！成为他们家的一员，那不就是让我嫁到他们家去吗？？我靠！你把我当成什么啦？

“这……这个……”我含糊不清的说。

“怎么了？你不愿意吗？”老罗的眉毛拧成了疙瘩。

哎～～越摸越黑，这全是罗依搞的事！妈的，事到如今，为了自己的未来，只好把他出卖了！

“对不起！”我闭上了眼睛，大声说，“我根本不是罗依的女朋友啊！”

“什么？”老罗显然吓了一跳。

“其实我只是罗依的朋友，因为罗依不想和您替他选择的女孩子订婚才出此下策的……”我越说越没底气，最后的几个词简直像蚊子叫。

听完我的话，老罗的反应没有我想象中的那么激烈，依然稳稳当当的站在原地。

“你说的是真的吗？”他开口了。

“是的……”我紧张的都快说不出话了。

老罗长长的叹了口气，垂头丧气的坐到了旁边的沙发上。

“伯伯，你……”我连忙走了过去，想看看他是怎么了。

“真是可惜啊。”老罗苦笑着对我说，“可惜啊～～”

什么可惜呢？我奇怪的看着他。

“小莉，你去忙你的吧，我想一个人静一静。”老罗低声说。

“啊，好……好吧。”再待下去也会惹人烦，我还是一走了之吧。

“对了，这次的比赛结果你不用担心，只要尽你的全力就好了。”他又说。

“是的！”

我匆忙的离开了大厅，刚才紧张的都快窒息了，好不容易才让自己平静下来。

罗依啊，我是被迫出卖你的，不要怪我哦！

正文 第四十四章 Rain的完全改变

做为一个根正苗红的社会主义接班人，我认为自己是思想红意志坚。想不到今天，在面对党和人民考验我的关键时刻，我还是为了保存自己而出卖了罗依。

坐在房间里，我不由得替罗依担心起来。以老罗的脾气看，罗依今天凶多吉少啊……

不过再想想，毕竟是罗依先骗他爸爸的，要怪也怪他自己。现在的我只有这样安慰自己来减轻罪恶感了。

老罗失望的样子令我很内疚，到了最后他还不忘替我这次的比赛帮忙，真是个不错的人呢。如果说我能做些什么报答他，那就是要争取得到冠军！

胡思乱想了一阵后，我想起了Rain。

是时候想想该怎么帮助Rain了，我从床上做了起来，思考起了让Rain恢复原状的办法。

和我不一样的是，Rain的身体是被魔法变成男人的。也就是说，只要手法正确，我也可以用魔法把Rain变回来。

而且更让我激动的是：如果这个方法可行，那我自己也可以恢复原状的！

哈，正好可以利用Rain先来做实验。

掐着手指算了算，我现在能够自由使用的力量还真是少的可怜啊：吸精、冲击、翅膀（还是半自动的）以外就没什么了。而且这几招和变身都扯不上关系。

猛然间，我冒出了一个念头，如果我的力量足够强，那是不是可以自己创造一些新的魔法呢？

光想是没有用的，一定要试试才行。

我随手从桌上拿起了一本杂志。

集中精神，点燃它。

燃烧燃烧燃烧！！！

我在心里想。

有反应了！

杂志没有燃烧，但封面上的人却变成了我的脸……

“妈的！！什么狗屁力量啊！”我一把把杂志摔在了地上。

看来这个想法也是白费工夫，没有正确的使用方法，乱用能力根本得不到预期的效果。

正在郁闷中，就听大门外传来了春雷般的擂门声。

“小莉！小莉！”

是Rain的声音，他回来的还挺快呢。

“来啦！”我没好气的打开了门。

哇！我被站在门外的人吓了一跳。

这是Rain吗？他把原来的长发剪断了，衣服也换成了一身帅气的运动服，真是焕然一新啊！

“哎呀！渴死我了，快给我倒点水。” Rain大大咧咧的闯进了屋子，一屁股坐在沙发上说。

这混蛋，架子这么大！

我懒的和他吵嘴了，乖乖的给他倒了杯水。

Rain几口就把水喝光了，看他的样子好像刚刚跑了次马拉松似的。

“你不是和Vivian一起出去的吗？她在哪里啊？”我问。

“她啊，我把她送回她房间了。” Rain随口回答。

真不知道怜香惜玉啊。我叹了口气，现在的Rain倒和我以前有几分相似。

“对了，小莉，我给你买了点东西，你看看喜欢不喜欢。” Rain从口袋里掏出了一个盒子说。

“什么东西啊？”我好奇的接了过来。

“你自己看嘛。”他神秘的说。

我小心翼翼的打开了盒子……

呵～～竟然是一条漂亮的手链！

“碎钻的手链，好看吧，我特意买来送你的。” Rain得意的说。

好看倒是真好看，不过我怎么可以收他这么重的礼物呢？

“不好意思，我不能要，这个你还是自己留着吧。”我将手链还给了Rain。

“啊？你什么意思？” Rain皱起了眉，腾的一下站了起来。

靠！干吗？要打架吗？

“太过分了！我特意为你买的，你竟然不收！”

“不是我不收，是礼物太贵重了……”

“贵重？便宜的东西配的上你吗？”

这马屁拍的，听的我浑身舒坦！

“你到底要不要啊？”Rain从我手中夺过手链后说，“你要是不要我就送给别人啦！”

“嗯，好吧，你看看喜欢谁就送谁好了。”我平静的说。

“……”

Rain突然不由分说的抓住了我的手，强行的把手链戴到我的手腕上。

“妈的！你今天收也要收！不收也要收！”

“Rain！你怎么这么霸道啊！以前你根本不是这样的！”我被Rain的举动搞糊涂了。

“以前？” Rain眨了眨眼睛问，“什么以前？”

“你以前还是女孩子的时候可没有这么粗鲁。”我揉了揉被抓疼的手腕说。

“女孩子？小莉，你发烧了吗？” Rain疑惑的说，“我什么时候是女孩子啊？”

开什么玩笑！我气急败坏的喊：“你别装傻，你刚刚变成男人才一天！”

“变成男人？我本来就是男人。” Rain摊开了双手。

“你……你不要说胡话啊！”我指着他的鼻子质问。

“小莉，你是不是因为比赛的压力太大了，产生了什么幻觉呀？”

我……

好嘛～～到头来我成了神经病了！

奇怪了，看Rain的样子他没有和我开玩笑，难道说……

Rain忘记了以前的事情了吗？

干的漂亮啊！雷奥，除了改变身体，连记忆都给洗了。恶魔的手段就是高！

不对，这不是简单的洗脑，Rain还记得我，说明他的记忆还没有失去，而是被改变了。

在这么短的时间里，我也猜不出Rain究竟出了什么问题，总之，现在最重要的问题是……

“咱们两个是什么关系啊？”我焦急的问。

“咱们两个？” Rain疑惑的看着我，续而大笑着说，“你是我最最亲爱的宝贝啊！”

果然……

雷奥！！你这个混蛋！！竟然把Rain变成了这个样子！

“怎么啦？宝贝？你好像身体不舒服啊。” Rain关心的问。

“滚开！别离我太近！”我起了一身鸡皮疙瘩，一把推开了他。

“嗯，随便你啦。” Rain耸了耸肩说。

天啊。想想还要和这个已经身心完全男性化的Rain在同一间屋里待着我就害怕。要知道，他对我的吸精是免疫的……

必须要想个办法来避过这一难！

对了！可以去找Vivian，她应该会帮我忙的！就算不行，我也可以再找一间房间，总之一定要避开这只狼啊！

“Rain，这两天你就暂时一个人住在这里吧。”

“一个人？你要去哪里？”Rain急忙问。

“既然你说你是个大男人了，我怎么能和你在一起住呢？”我没好气的说。

“不要走啊，我一个人晚上会怕怕的！”他摆出了一副夸张的脸恳求我。

“Rain，不要装可爱……”我擦了擦冷汗说，“总之你老老实实的给我安分几天，比赛结束后我再帮你恢复……”

本来想说恢复原状，但看到Rain一脸茫然的表情我还是没说出口。

“总之你乖乖的听话，好嘛？”我低声说。

“嗯，只要是你说的，我都听。”他使劲的点了点头。

Rain看我的眼神里除了喜爱似乎还有一丝崇拜哦……这可能就像是刚从蛋里孵出来的小动物，会把第一眼看到的人当成它妈妈吧，Rain好像在记忆改变后也把我当成了他最亲密的人。

关上门的时候，我无意中摸到了手腕上的手链，仔细的想：长这么大，还是第一次有人送我这种东西呢。

哎，Rain，你真是让我拿你没办法啊！

（从下一章开始就会进入决赛的章节了。）

正文 第四十五章 可爱的Vivian

“咦？小莉，怎么是你啊？”Vivian看到站在门外的我，显得很吃惊。

“让我先进去再说好吗？”我可不习惯敲女孩子的门，说话的底气也有点不足。

“欢迎欢迎。” Vivian客气的把我让进了她的房间。

呵～～环视了四周我发现，这次活动的工作人员的住房还挺不错呢，也是标准的两人一间，收拾的井井有条。而且让我惊喜的是，旁边的一张床似乎没有人用。

“你一个人住吗？”我装成好奇的样子问。

“是啊。” Vivian关上了门说，“这次来工作的化妆师正好是２３个，我排在最后啦，自然是一个人一间房。”

“其实也不错呢。”我说，“一个人住这么大的一间房子，多舒服啊！”

Vivian递给了我一杯水，随即坐在了沙发上，仔细的看了看我之后忽然问：“小莉，你是不是有什么事要我帮忙啊？”

靠！她竟然看出来了！

“我没……没什么事啊。”我硬着头皮回答。

“没关系的，小莉，有事的话你尽管说，我一定会帮助你的。” Vivian看着我的窘样，笑眯眯的说。

“这个……”事到如今，也只好实话实说了，“其实，我是想问问你，我能不能在你这里借住几天啊？”

“来我这里住？” Vivian睁大了眼睛。

还是不行吧，哎～～我早就料到会被拒绝的。

“虽然我很欢迎你来陪我作伴，但你不是有一间房间吗？”

她竟然答应了！我简直不敢相信自己的耳朵！

“真的可以吗？”我兴奋的问。

Vivian点了点头，笑眯眯的说：“当然啦，你这么可爱，要是你不反对，我还想抱着你睡觉呢。”

看来长这个样子真的是优势大大的啊……不过说到抱住我睡觉，就有点那个了。

“正好这里还有多余的洗漱用具呢，你也不用再自己准备了。” Vivian指了指另一张床又说，“你就睡那里，好吗？”

我还能说什么呢？人家这么大方，我自然是一万个顺从了。

“对啦，小莉。刚才那个叫Ray的，跟你到底是什么关系啊？”我刚刚松了口气，Vivian又提起了这个让我头疼的人。

“啊？他呀，就是我的一个朋友。”我含糊的回答。

“那……他和你是什么关系呢？”

什么关系？Vivian话中有话啊。我诧异的看着她，发现她问完这个问题后，脸上泛起了红晕。

不对头！大不对头！她怎么一脸怀春少女的样子，难道是……

“你，你不会是看上他了吧？”我开门见山的问。

Vivian一听这话，连忙把脸转到了一边，努力用平静的口吻回答：“哪有啊，我就是问问啦。”

她的演技实在不高明，我用肚脐眼也能看出她的真实心思。

妈的！Rain！你真是造孽啊！

“我和他没有什么关系。”我思考了一下回答，“这次是碰巧见面了。”

听到我这么说，Vivian激动的一下握住了我的手。

“干什么？你要咬我啊！”我可受不了漂亮的女孩子这么看着我，连忙推开了她。

“你说真的吗？小莉？”

“是啊是啊！”我避开了Vivian感激的目光，底气不足的回答。

在得到满意的回答后，Vivian露出了甜蜜的微笑，看来她是认真的……

“对啦，小莉，你为什么要来我这里住呢？你还没告诉我发生了什么事呢。”

瞒着她也没用，我决定说实话。

“就是那个Ray啊，他现在住在我那里，你说我还怎么住呢？”

这话刚一说，Vivian的脸色就从通红变成了苍白。

“他怎么会住在你的房间里啊？” Vivian颤抖的问。

“因为他也是从Ａ市跑过来玩的，想住免费的房间，你知道啊，住宿费很贵的。”为了不让Vivian伤心，我扯了个谎。

听我这么说，Vivian似乎松了口气：“那他也真过分呢，这样不是给你添麻烦吗？”

“还好，还好。反正我也不喜欢一个人住那间房，正好过来跟你作伴。不过，你可不要告诉别人说他住在那里哦。”

Vivian打了个响指回答：“No problem！”

看着蒙在鼓里的Vivian，我真怕自己说这么多谎话会遭报应啊。

“对啦，小莉。明天开始就会对你们进行决赛前的训练了，你知道吗？” Vivian问。

“啊？我不知道啊，怎么还有集训吗？”

“是啊，听说是专门从华人社区找来的老师们呢，都挺有经验的。”

天啊，这么麻烦啊！以前我以为选美小姐就是站在台上走几个台步就好的事情，原来这么复杂。

“听好啊，你在预赛时的表现很好了，只要在决赛不出现什么失误，前三名应该不是问题。”

Vivian认真的说，“所以这次的训练你一定要努力，争取能为决赛做好充分的准备。”

“充分的准备？”我叹了口气说，“我怎么做准备啊，每次有什么活动的时候，我都是最后一个知道的，根本没有人提前告诉我需要注意什么。”

“其实有些事情都是内部的消息，所以即便别的选手知道了一些事情，也肯定不会告诉你的。”

Vivian用手指点了下我的鼻子说，“你可是其他选手眼中的公敌啊。”

“太优秀了会遭人嫉妒的。”我半开玩笑的说。

“是啊，你确实是太漂亮了。” Vivian由衷的说，“第一次见你的时候，我都不敢相信自己的眼睛呢。”

如果她夸我帅，那我会高兴死，但夸我漂亮，我真的是很无奈。

没想到搬到Vivian这里，我还有不少以外的收获呢，从她的口中我也得知了一些这次活动的内幕。

这次活动名义上是选拔留学生形象小姐，实际上是准备在海外选拔一些优秀的女孩子进娱乐圈。而且Vivian还告诉我说，罗依的爸爸准备涉足娱乐圈，这也就是为什么他会为这次活动投资的原因。

人要是有了钱，就是不一样啊。我感叹道：这么多个女孩子没日没夜的努力，到头来还不是被人家当成个挣钱的机器，再惨点的，直接去拍三级片了。

“你有没有去演艺圈发展的打算啊？” Vivian问我。

“没有！我可不想当戏子！”对于幼年受到的家庭教育比较传统的我来说，演艺圈可不是个好地方。

“呵呵，那真是委屈你的身材和脸蛋了。” Vivian遗憾的说，“如果你能去拍电影，肯定会成大明星的。”

大明星？别开玩笑了，哪天要是背后的翅膀一不听话钻出来的话，我立马就成了珍惜动物了；那拍出的电影还不直接进探索频道啊。

“有关于这次比赛的一些步骤，我大概都告诉你啦。” Vivian大费唇舌，才把大赛的过程详详细细的给我讲述了一遍（她的口才我可不敢恭慰）。

我则是左耳进右耳出，注意力全都放在了Vivian身上。

以我的男性眼光来看，Vivian有一种独特的魅力，应该叫亲和力，会让周围的人都很喜欢她。凭心而论，Vivian没有Rain以前漂亮，但她比Rain要平易近人的多，也许是因为这个原因吧，我感觉和她相处的很融洽。

“小莉，我说了这么多啦，你有没有什么打算呢？” Vivian看到我走神，有点担心的问。

“没有什么打算啦，走一步算一步。”我随口回答。

“你真是的，一点也不认真……”Vivian叹了口气。

不认真？这算是我的个性吧，很多事情想那么多也没用的，眼前最重要的一步，就是要在明天开始的训练课程中学习一些真实的本领，不然到手的奖金又飞了。

想到这里，我暗暗的给自己打气，一定要加油，不能输给任何人！

正文 第四十六章 真正的才艺

在Vivian房间里住了一晚后我确定，以目前的情况来说，和女孩子“同居”就是种折磨……

Vivian竟然有裸睡的习惯，更郁闷的是，她的身材比我想象中好。当然，这些还不是关键，最关键的是她甜蜜的对我说：“小莉，让我抱着你睡觉吧。”

我顿时感到一股热血从胸口涌上了鼻腔。

“有什么害羞的啊？” Vivian笑嘻嘻的说，看来她是真的很想把我当成抱枕。

“睡觉睡觉。”我把脸转到了一边，尽全力压抑住了身体中的激情。

真ＴＭＤ郁闷！寻欢做乐的工具都没了，反应还这么热烈……

“你这个人还真怪呢。” Vivian像是在笑话我一样。

人生中最大的失败是什么？我终于体会到了……５５５５５

一夜煎熬……

第二天一大早，我的手机就响了。

“喂？”我揉着眼睛拿起了电话。

“是小莉吧？一个小时后有活动，请你准备一下，到楼下的大厅集合。”

果然啊，训练活动开始了。

“好的。”我无精打彩的回答。

困死了，看到Vivian还懒懒的躺在床上我更是羡慕。

ＮＮＤ，看你睡的这么香，晚上我要好好收拾你！

在大厅集合并没有耽误多长时间，在人到齐了之后，工作人员把我们引上了车。

不过有意思的是，一路上都没有人提这次活动的目的，就像是执行什么秘密任务一样。

目的地是距离华人社区不远的一座建筑。

而等我到了那里，我才算见识了首都华人社区建设之差。

训练场所就像是个废弃的工厂，要不是因为里面有这么多人在布置道具什么的，我都怀疑自己是不是被人骗了，拉到这里来拍Ａ片的。

可能是我少见多怪了，其他的女孩子们则都在兴奋的交头接耳。

除了工作人员还有几个人正坐在沙发上喝茶，看样子他们是老师来的。

“静一静，静一静。”管事的人一边拍着巴掌一边说，把我们的注意力都扯到了他的身上。

“还有５天就要进行总决赛了，所以主办方决定从今天开始为你们进行训练。”

有几个女孩露出了惊讶的表情，看来还有不少人都不知道这次训练活动的事情呢。

“这些就是你们的老师，稍后他们会根据你们选择的才艺来对你们进行针对性的训练。”他用手指着一旁的几个人说。

果然啊，那些人就是这里出名的华人教师。

“你们可以根据自己才艺表演的内容来选择自己的老师。”旁边的工作人员介绍起了老师的来路。

我没有心思去选择老师，因为我也没想好决赛的时候要表演什么项目，总之不能再去耍魔术了……

不过别的女孩子却没有犹豫，很快就分别找到了适合自己的老师，看来能进入总决赛的都不是善碴啊～～

很快，站在原地的就剩下我一个人了，而这个时候我注意到，在那边的几位老师的身上，也有着戏剧性的共同点。

一个看上去穿着很不讲究的中年男人孤单的站在那边，看来女孩子挑什么东西都是看外表的，这位老师的外表恰恰就很让人郁闷……

不过既然他能被选来当老师，就足以证明他有两把刷子。

“老师您好，请问您能教我些什么？“我走到了他面前，很有礼貌的说。

“哦？你……你好！“他看到我，顿时紧张起来，”我是教古典西洋乐器的，你不用叫我老师，叫我Alan就好了。”

看来他到是没有架子啊，我对他平添了几分好感。

“我还没有想好要表演什么项目，所以想来问问，有没有什么乐器可以短时间内就学会的？”我想投机取巧。

“总决赛的才艺表演是很重要的，你应该选择能充分展现自己魅力和气质的项目。”Alan回答我说，“而通常这类的才艺都不是可以现学现卖的。”

“是这样啊……”我失望叹了口气。

“而且你最好也不要再去表演什么魔术。” Alan又补充了一句，从他的表情我能看出，他对我上次的魔术表演并不满意。

“魔术是哗众取宠的表演，并不适合你。” Alan解释，“像你这么有条件的女孩子，真的应该选择古典乐器的表演。”

开什么玩笑，简直在扯淡！老子听都不听古典乐器，更谈不上表演了。

“我根本没学过任何乐器的表演啊。”我无奈的说。

Alan忽然压低了声音对我说：“其实你只要学习基本的手法就行了，剩下的可以用录音机的。”

啊？？他说什么？？

“录音机？？”我惊讶的问。

“嘘～～～”

Alan示意我小声，“小心被人听到。你不知道的，这次的才艺表演所选用的乐器都是我挑选的。如果是钢琴或者其他大型的器乐表演，就算做点手脚也不会被发现的。”

“这样做算不算是欺骗观众啊。”我不放心的问。

“你这样想也没什么不对，不过参加这样的活动，哪个选手不是满肚子的瞎话呢？”

我无法反驳他的观点，这些女孩子哪个没搞过一夜情，哪个没有交过３、４个男朋友？一上了台还不是一个赛一个的装纯情，装处女。

“那好吧，老师。”我终于妥协了。

“太好了，我相信你是个聪明的女孩，那么我们可以开始了！” Alan兴奋的赞叹。

“不过你为什么要这样帮我呢？“我又提出了一个问题。

Alan苦笑着回答：“因为就你一个人愿意找我当老师啊。”

我煞有介事的点了点头，心里却在想：这算不算中大奖了呢？

说到学习，Alan看上去并不精于此道，不过当他为我一一介绍乐器的时候，我才明白了什么叫人不可貌相。这家伙实实在在是个疯子，他竟然掌握了不下５种乐器的演奏方法。

但具体到让我来挑选乐器，我就发起了愁来。看上去很简单的东西，真的要去掌握它，却不是一天两天的事啊。

不过当我的目光和一件不起眼的乐器碰到一起时，我忽然被它吸引住了。

“你选好了吗？” Alan问。

“我想试试这个。”我指着那件乐器说。

“竖琴？” Alan惊讶的问。

原来这就是传说中的竖琴啊，只有这么大啊。

“你想学竖琴是件好事，而且你弹起来也一定很漂亮，不过……”Alan说到这里皱起了眉毛。

“不过什么？”

“第一，竖琴想要入门还是很困难的。第二，很难做假……”

原来如此！

“我劝你还是学钢琴或者吉它吧，这两种是最方便的乐器了。”

学钢琴？？我才不要和那个许小艺表演一样的乐器呢！至于吉它，印象中我总把它和摇滚放在一起联想。

“那好吧，不过我还是想有机会学学竖琴。”我思考了一下说，“不是为了应付比赛，而是真的想学。”

Alan仔细看了看我说：“听你这么说，我很高兴。不过现在的当务之急是要应付比赛，看来你只能……”

Alan接下来说了些什么，我没有听见。因为我的注意力被莫名其妙的拉到了手中的竖琴上，一种很熟悉的感觉油然而生。

我的手指自然而然的放在了琴弦上，接着，就像是自动的，但又像是我操作的一样，拨弄起了琴弦。

不知道为什么，我听不到任何音乐声，取而代之的是一幅美丽的令人窒息的风景出现在了我的眼前。

这是一片草原，头顶上是蓝天和白云，远处还有一道硕大的彩虹。最令人惊讶的，就是空气中飘着的闪光的小东西，像是精灵一样的美丽。

这是哪里？我茫然的看着周围，而手指仍然继续拨弄着琴弦。

虽然我不知道发生了什么，但我的心情却格外的平静，就像是融入了周围的环境一样。

这奇异的幻相持续了一会儿，当我的手指停了下来后，周围的一切又恢复了正常。

太奇妙了，刚才到底发生了什么？我兴奋的看着手中竖琴。

咦？怎么回事，怎么这么多人在看着我啊？

几乎所有在场的人都睁大了眼睛，呆呆的看着我。而其中表情最夸张的就是Alan了，他的眼珠都快瞪出来了。

“你怎么了？”我推了推Alan，小声问。

Alan终于回过了神，然后夸张的说：“天啊，你刚才真的是太棒了！”

棒？什么棒？

“你怎么不早说你会弹竖琴呢？” Alan都快手舞足蹈了。

我根本就不会弹啊，至于刚才发生了什么，我也搞不清楚。

“我发誓！这是我一生中听到的最美的音乐了！”

“没这么夸张吧。”我苦笑着问。

“我爱上你了！你简直是音乐的女神啊！” Alan激动的喊。

什么跟什么吗？

“你根本不需要什么老师的，小莉！就凭这个才艺，我担保你可以得第一名。”

“真的吗？”我急忙问。

Alan连连点头回答：“你可以问问那些人，他们都被你的音乐震撼了。”

我回头看了看，发现其他人依然在傻傻的看着我。

如果在决赛的时候能发挥出这个优势，可就太妙了！

不错不错！虽然搞不清楚发生了什么，不过我又学到了新的必杀技了！

正文 第四十七章 前途真的很暗淡……

也许是这突如其来的才艺表演让在场的人都震撼了吧，总之，整整一天的训练课程我基本上都在无所事事的坐着。除了听Alan为我讲解竖琴的历史和一些要点外，我就是看着其他选手的表演。

唱歌和舞蹈属于平民化的才艺，有句话说的好：会哭就会唱。这些选择唱歌的选手八成是没什么前途了，我把几个选择唱歌的选手从名单中划掉，剩下的几个里面也基本上没有可以威胁到我拿奖金的人，除了那个许小艺……

这个小娘们！在被我的才艺震撼之后，她就像是挑衅一样的坐到了钢琴旁边，弹了首《月光曲》，然后还不忘冷冷的看我一眼。

我最怕的就是这种暗地里较劲了，有什么意见明着给我来啊，我接着！哎～～女孩子之间的斗争令人头疼啊。

“那个女孩子的钢琴技术不错呢。” Alan赞叹道。

“你也觉得她很好？”我问。

“那个女孩叫许小艺吧，好像在外面的支持率很高的。” Alan漫不经心的回答，“不过应该比不上你的。”

“支持率？”我好奇的说，“怎么统计出支持率啊？”

“就是根据留学生们发来的短信息来统计的，看哪个选手最受欢迎呀。”

原来如次。

Alan又说：“你的票数应该是目前最高的呢，听说外面都有人自发的组织后援团来支持你呢。”

啊？开玩笑！

“不会吧？有这么夸张吗？”我连忙问。

“你自己看吧，决赛之前会有一次和ＦＡＮＳ的见面会呢。到时候你就知道我说的是不是真的了。”

不知道是该高兴还是郁闷，不过凡事要往好处想，保持这样的支持率，我的奖金就到手了。

下午两点的时候，训练终于结束了，我随着其他人一起蹬上了回去的车。这次的收获是那把漂亮的竖琴，Alan把它送给了我，理由是：我比他更适合用这把琴。

回到饭店，我先来到了自己原来的房间，想看看Rain有没有惹什么麻烦。不过房间里却是空的，Rain又不知道跑哪里去了。

我摇了摇头，这个惹事生非的家伙一旦跑出去就乱了。先把东西放到Vivian那里，然后再想办法找Rain吧。

回到了Vivian的房门口，我轻轻的敲了敲门。

咦？怎么有人说话的声音啊？

门被打开了，不过开门的不是Vivian，而是……Rain！！

“小莉！我等你半天了！”他一脸玩事不恭的笑容，看上去像个街头的小青年。

“怎么是你啊？Vivian呢？”我向他身后看去，发现Vivian正坐在沙发上冲我微笑呢。

“我找了你一个早上，幸好看到了Vivian，才知道你现在住她这里了。” Rain边说边把我拉进了屋里。

“我们正在聊天呢。” Vivian红着脸对我说。

妈的，Rain竟然跑到这里来泡女人！气死我了！！我都不敢对她动手呢，你个假男人竟然见缝插针！

“Ray好搞笑的，和他聊天真有意思。” Vivian没注意到我的脸色，自顾自的说。

“嗯嗯。”我机械式的回答，眼睛则瞪着在一边冲我挤眉弄眼的Rain。

“好啦，既然小莉回来了，我正好有事找你呢。” Rain大声说，“咱们出去说吧。”

“什么事啊？”我刚问出这句，就被Rain给拉到了门外。

“到时候你就知道啦！”他狡诈的说。

“你们有……事？” Vivian连忙跟了上来。

一个Rain就够我受的了，Vivian要是再跟上来就更乱了！“没事的，Vivian。我们只是去聊聊决赛的一些事。”我尴尬的解释。

“有什么事，我也许能帮上忙呢。” Vivian似乎没有回去的意思。

“你老老实实的在这里待着吧，要你帮忙的话我会来找你的！” Rain丝毫不客气的对Vivian说，还伸出了手，捏了一下她的鼻子。

“你……讨厌！” Vivian揉了揉鼻子，红着脸喊。不过鬼都能看出来，她没有生气。

好个Rain啊，对付女人的招术竟然这么高……

“咱们走吧。” Rain抓着我走到了楼道的阳台那里。

“到底什么事啊？”我不耐烦的问。

“其实是有重要的事要对你说。” Rain环视了四周，确定没人后忽然严肃的说。

“哦？你还有严肃的事？”我讥讽的说。

Rain皱起了眉头说：“我想起了以前的事了……”

嗯？他说什么？

“你刚才说什么？”我急忙问。

“我说，我想起以前的事了。就是我原来是女孩子的事。”

哈！这是今天我听到的最好的事情了，看来他的失忆是短暂的啊，短短一天的时间就恢复了。

“那你什么事情都想起来了吗？”我不放心的问。

“嗯。”他点了点头说，“不过我感觉以前的记忆很虚幻，没有真实感。”

“那没关系，关键是你能想起来，能承认自己是女孩子就好了。”

“是吗？” Rain怀疑的看着我说，“可我总觉得现在的我才是真正的我，以前的我是另一个人。”

“你们根本就是一个人嘛！”我急忙更正他的看法。

“小莉，我知道你希望我成为原来的那个Rain，不过……”他叹了口气后斩钉截铁的说，“这是不可能的了。”

“你说什么？”

“我想说，我很满意自己现在的样子，而且我也再也不想变成过去的样子了。” Rain坚定的回答。

看着他决心已定的样子，我竟然说不出话来。

也许是我错了？也许我应该尊重Rain自己的选择。总之，我看着Rain，脑子里乱成了一团麻。

“好吧，如果你真的喜欢自己现在的样子，那你就保持这样吧。”最后，我叹了口气，终于妥协了。

“我知道你会理解我的。” Rain感激的说，“我现在是个和以前的我完全不同的人了。”

是啊，从他那流氓性格我就能看出来。

“那你有没有想过，你以后将永远以一个男人的身份活下去了。”我想试试再劝他一次，“你的家人和朋友会怎么看？”

“我的家人？” Rain想了想说，“他们从小就想要个男孩，我这个样子他们一定会很高兴的。”

“可是你的朋友呢？”

“我只关心你的感受，既然你都能理解我了，我还有什么顾虑呢？”

“……”我无话可说。

“至于其他的人吗，我想干脆瞒着他们吧。毕竟这样荒唐的事是谁都不会相信的。”

我漠然的点了点头，是啊，对于自己的朋友，还是瞒着他们好点啊。

“那你接下来有什么打算吗？”我问。

“能有什么打算呢？当然是想办法挣钱了。” Rain想都没想的说。

看来拜金的个性没有变啊，我不由的笑了。

“不过现在我是男人了，又多了个新的目标。”他忽然神秘的说。

“新的目标？”

“嗯。” Rain嘿嘿的笑着，眼神却一直瞄着我。

有种不好的感觉，我打了个冷战。

“这个新的目标就是～～”

就是什么？

“我要娶你当老婆！” Rain大声说。

我本来以为他要和我套近乎，没想到竟然这么近乎……

“不行！”我声音比他还大。

“嗯，没关系。我知道你会这么说的。” Rain满不在乎的说，“不过总有一天你会答应我的。”

天啊！他竟然做好了打持久战的准备。

“我的性格虽然急，不过为了你，我可以等！” Rain得意的说。

“你根本是个无赖啊！！”我实在不知道该说什么好了，干脆骂他好了！

“哈哈，我最喜欢看你发脾气了，好可爱啊！”

我……日！

“对了，趁现在没人，让我亲亲你吧。” Rain一边说一边靠近我。

不好！这家伙是有预谋的！从刚才说话的时候，我就一点一点被他逼到了墙角！

我的吸精术对他是没用的！而且这家伙的力气还特别大！

“你别……别干蠢事啊！”我吓的不知道要干什么好了。这一定是报应啊！当初我还想利用自己的特殊条件去亲亲还是女孩的Rain呢，而如今却……

快来人啊！！！

虽然他现在很帅！但我受不了男人亲我啊！！

“小莉！”

咦？这个声音……不是罗依吗？

哈！救星来了！罗依！你个小白脸还真会找时机出现啊！给你的出场打满分！

“你在干什么？”罗依站在楼道那里，怒视着Rain。

“干什么？我要亲她啊，怎么了？” Rain用理所当然的口吻回答。

罗依没有说话，而是直冲冲的走了过来。

“走，小莉。”罗依一把抓住了我的手说。

而Rain则依然不放我的另一只手。

干了，这二位较上劲了。

而且最惨的是，他们谁赢我都没有好下场……

前途暗淡啊！

正文 第四十八章 体验女人味

“你们先把我放开！”我再也忍受不了自己像个玩具一样被这两个色欲熏心的男人扯来扯去了。

罗依听出了我声音中的不悦，立刻松开了手。

而Rain呢，事实证明他现在果然是个彻头彻尾的无赖。他非但没有松手，而且还趁机又把我拉到了他身边。

“这是你自己放弃了啊。” Rain得意的看着罗依，那副表情分明就是：我得意的笑！我得意的笑！

饶是我白做了２０多年的男人，也没见过这样的无赖。

对付无赖的最好办法，就是要比他还无赖。

不过我想以我现在的样子耍无赖，八成会被视为可爱……看来要采取更极端的作风了。

“放开我！“我一边大喊一边抡圆了没有被抓住的手，拍向了Rain的脸。

啪！又清又脆！竟然在楼道里响起了回音。

不小心用力过猛了，我捂住了嘴呆呆的看着被我打傻了的Rain。

连罗依都被我这一耳光的余威所震撼，张大了嘴说不出话来。估计小白脸正暗自庆幸自己及时松开了我的手呢。

“对……对不起！我……”我意识到自己下手太重了，头上都冒出了冷汗。

Rain忽然松开了我的手，转而抚摸起了自己被打肿的脸。他的表情就像是看到了即将来临的世界未日一样，无比的绝望。

“小莉……你怎么能下手这么狠啊。”罗依都看不过去了，怪罪我说。

好个小白脸，刚才还为了争夺我和Rain对着干，现在却来装好人！

“你没事吧？”看着Rain委屈的样子，我说起了软话。

Rain终于缓了过来，不过他没有生气，而是用一种很哀伤的口吻说：“是我自讨没趣……你们聊吧，我回去了。”

撩下了这么一句话后，Rain就孤零零的沿着楼梯走了。

我刚才的举动真的是太过分了。Rain现在是个男人了，而男人最重要的就是面子。

我当着罗依的面打了他，这可以说是对他很大的侮辱。

我现在应该怎么办？要不要去道歉呢？天啊，这种事情怎么会摊在我身上啊！我一向对牵扯到感情的事很头疼的！

“小莉？”罗依轻轻的拍了拍我的肩。

“我是不是太过分了？”我无助的看着罗依，可怜巴巴的问。

罗依和我目光对视后，急忙把脸扭到了一旁。

这个小白脸！我问他话呢！他竟然还害羞！

“没有啦。”罗依低着头，小声说，“毕竟是他先无礼的。”

看来从罗依这里是得不到什么好的建议了，而依照我一贯的作法，我会去和Rain道歉的。

“我要去和他道歉。”我下定了决心说。

“和他道歉？可是……”罗依想阻拦我。

“这件事是我不对。”

“不过现在你去是不是太不合适了？”罗依劝道，“他现在的情绪还不稳定，就算你去道歉，他也听不进去的。不如等一等再去吧。”

“嗯……”他说的也有道理，确实应该让Rain先冷静一下。

“虽然不是时候，不过小莉，我找你来是有事情要和你谈谈的……你有心情吗？”

我点了点头。

“我看还是先陪你去外面走一走，再和你谈吧。”罗依体贴的说。

“好吧。”我脑子里很乱，一切都听他的安排吧。

罗依把我领到了饭店后面的花园里，还给我买了一瓶可可奶。

“你还满心细的呢，还记得我喜欢喝这个。”我随口夸了他一句。

“当然了，我和你在一起的时候比和我爸爸在一起都紧张，生怕得罪了您这位大小姐呢。”罗依开玩笑的说。

我淡淡的笑了笑，心里却有些惭愧。抛去某些企图不说，罗依对我真的很好，而我从来就没有对他说过实话。

对其他的朋友们我又做了什么呢？还不是一样的用谎言来敷衍他们。

刚才发生的事让我很心烦，我陷入了深深的自责。

对于这些围着我的男孩子来说，我的很多行为都或多或少的伤害到了他们。想想自己以前不是很鄙视那些仗着漂亮就牛气冲天的女孩子吗？而现在，我何尝不是这样？

不知不觉中，身为男人时的记忆就渐渐涌入了脑海。我也是过来人，也能体会那种喜欢别人的感觉，能体谅他们的莽撞。

也许我应该换一种态度来对待身边的人。

“你有什么事就说吧，我听着呢。”我用很温柔的口吻说。

以前的我，说话依然保持着自己男人时候的个性。而当我特意用这种充满女人味的口气说话之后，我惊讶的发现：我的声音比我想象中要有魅力的多。

罗依当然也注意到了我说话的变化，目瞪口呆的看着我。

“你看着我干什么？”我抑制住自己的鸡皮疙瘩，继续用有点嗲的声音问。

罗依的骨头恐怕都被我给搞酥了，他颤抖着说：“我觉得你今天特别的可爱！”

眼泪和发嗲是女人的常规武器，而今天我才亲眼目睹了常规武器的杀伤力，绝对不亚于吸精术的威力。

“好了，罗依，到底有什么事吖？”

“等一下等一下！”罗依打断了我，然后央求着说，“能不能再叫我名字一次，就用刚才说话的口吻啊？”

啊？他搞什么花样啊？

“求你啦，小莉。”罗依急切的说。

“好……好吧。”我勉强的答应了他，接着又用自认为很有女人味的口吻轻轻的念出了他的名字，“罗依～”

“嗯！”罗依闭上了眼睛，似乎是陶醉了一样的说，“再说一次。”

“罗依～”

“过瘾！再叫一次！”

“……罗依～”

“太爽了！”

我郁闷……

看着罗依兴奋的表情，我不由得感叹，美女的魅力真是恐怖啊。

“要是能娶你当老婆，天天被你这么叫老公，一定会爽死的！”罗依满面春风的说。

“满意了吗？现在可以告诉我有什么事了吧？”

“满意！当然满意！没想到你竟然这么有女人味呢。呵呵，以前都没有发现。”罗依笑呵呵的自言自语。

如果用这样的口吻去和Rain道歉的话，估计行的通呢。

“其实，今天找你来，是我爸爸的意思。”罗依这才进入正题。

是老罗的意思？

“我爸爸知道了我骗他的事情了。”罗依叹了口气说，“他很生气。”

小白脸倒是给我留足了面子，没有责怪我出卖了他。不过我仍然不能因此而逃脱责任。

“对不起。”我充满歉意的对罗依说，“是我和你爸爸说出真相的。”

“没关系。”罗依冲我笑了笑说，“本来这件事就不应该麻烦你的。”

“可是……”

“真的没关系，小莉。其实我爸爸之所以这么生气，不是因为我骗他。”罗依停顿了一下，低声说，“而是他真的希望你会成为我未来的老婆，不过可惜……”

罗依说到这里，苦笑着摇了摇头。

听完他这话，我感到很意外，老罗竟然会这么想！

“我……”面对着罗依，我不知道该说什么好。

“小莉。”罗依有点哀伤的低声说，“你不用说什么的，一切还是看缘分吧。”

看缘分？罗依竟然会说出这句话，足以证明他感到自己的希望不大了。

看着一脸丧气的罗依，我似乎看到了当年的自己，被一个女孩冷冷的拒绝了。

“其实，只要能够经常看到你，我就很满足了。”罗依又说。

说不出是出于同情还是愧疚，我下意识的说：“不要这么悲哀嘛，我们可以先从朋友做起的。”

……

咦？刚才我说了什么？

这话刚出口我就后悔了！我靠！这不是明显的暗示吗？

罗依的眼中瞬间又点燃起了冒出了希望的火焰，他激动的问：“你说的是真的吗？就是说我还有希望啦！”

说出去的话咽不回来了，我哭～～～

在无奈的点了点头后我感叹道：

哎～～～～东边不亮西边亮！他奶奶的！

正文 第四十九章 天啊！丢死人了！

和罗依告别之后，我以最快的速度跑回了自己的房间。

“Vivian。开门，是我。”我敲了敲门喊。

“小莉吗？就你一个人吧？” 与往常不同，Vivian多问了一句。

“对啊，就我一个！你搞什么鬼啊？”

房间的门被打开了，我连忙走了进去。

“你在干什么……”话刚说到一半，我就差点没喷出鼻血来。

Vivian身着一粉色的两段试的泳衣，站在我面前。

以前我没注意，她的身材竟然这么好！好……好惹火啊！

“你、你、你怎么穿成这样？？”我捂着鼻子，语无伦次的问。

Vivian却故意摆了个ＰＯＳＥ说：“当然是去游泳啊！”

游泳？游泳也不用穿的这么暴露吧？？

“你的衣服是不是太……”我不好意思说她的衣服太露了，只好打了个手势提醒她。

Vivian歪着脑袋问，“你想说什么？”

她的神经真够迟钝的，典型的胸大无脑！

“太暴露了吧。”干脆直说吧。

Vivian这才恍然大悟，不过她马上用更得意的口吻说：“这有什么暴露的啊？不过是比基尼呢。再说啦，我的身材又不差，当然要充分展现一下喽！”

这个浪女人！我知道自己说什么也没用，干脆闭上了嘴。

“我还替你买了一件，咱们一起去吧！” Vivian忽然说。

“什么？”我吓了一跳，她还替我买了游泳衣吗？

“你看。” Vivian边说边从床上捡起了一套紫色的泳衣，而且不出我所料，也是非常暴露的款式……

“我才不要呢！”

“多漂亮的泳衣啊！这可是我特意为你挑的呢！”

“你又不知道我的尺寸，如果不合身呢？”我强词夺理的说。

“呵呵，我看别人的身材最准了，只要一眼就能知道你的尺码。不信你换上试试！”

“不要！”我连连摇头。穿成这样子去外面逛，明摆着是逼人犯罪啊！更何况我贴身衣服可是能变化成翅膀的，如果把它们脱掉的话没准会出乱子的。

“来嘛～～换上来看看嘛～～” Vivian用诱惑的口吻对我说。

“你不要这么变态啊！”看到Vivian一步一步的向我逼来，我快紧张死了！

如果是平时，我完全可以把她推开，不过当我面对一个穿着这么少的而且身材又特别正的女孩时，我连一半的力气都使不出来……

最后，无处可退的我被Vivian抓了个正着，而且最郁闷的是，她开始替我解开了衣服。

“你看你！有什么不好意思的啊！老把自己包的那么严。”

Vivian一边解我的衣服一边说，“我可是好心让你住我这里，现在让你陪我去游泳你推辞，不够意思哦！”

“可……可这……”我驳不过她。现在的我可是寄人篱下啊。

天啊！在这么近的距离接触女孩子，我窘的满脸通红。闻着Vivian身上的香味，我的意识也变的模糊起来。

“你的皮肤真好啊！” Vivian一边赞叹一边用手抚摸着我的肩膀。

“别……别摸我。”说不清楚自己是兴奋还是害怕，我竟然发抖起来。

“这有什么害羞的啊？” Vivian看到我发烫的脸，嘿嘿的笑着说，“不会是很舒服吧？”

靠！她简直是个女流氓啊！竟然问我是不是被摸的很有感觉……不过我承认，确实很有感觉。

被一个美女这样爱抚，无论是从女人的身体上还是男人的感觉上都有种莫名其妙的满足。

不过Vivian却没有做出近一步的举动，而是把泳衣送到了我面前说：“快去换衣服吧。”

哎，看来我只好陪她一起去了。叹了口气之后，我走进了洗手间。

在脱掉了身上的衣服后，我仔细的检查了一下贴身的恶魔衣服，并没有什么异常的举动。不过为了安全起见，我还是把它们整齐的挂在了洗手间里。换上了新的游泳衣，我照了照镜子，想看看自己是什么样子。

不看还好，这一看过去，我立刻惊呆了。

没想到自己穿上泳装会这么漂亮，紫色的衣服和白嫩的皮肤形成了鲜明的对比，再搭配上一头长发，更是性感十足。不过唯一的缺点是胸部有些紧，看来Vivian有点低估我胸部的大小了，她也有看走眼的时候。

我小心翼翼的推开了洗手间的门，双手抱住胸部走了出去。第一次穿这么少，我还真不习惯。

“哇！！”Vivian看到我，立刻尖叫起来。

“怎么？不、不好看吗？”我紧张的问。

“简直是太好看了！！” Vivian夸张的说，“早知道就不买这么暴露的泳衣给你了，这不是白白让那些男人们眼睛吃冰淇灵吗？”

“没这么夸张吧？”我不好意思的问。

“夸张？”Vivian大声说，“不信一会儿我们去游泳池那边看看，我敢说，只要你一坐在那里，就肯定会吸引来所有的目光的！”

但愿不要这样……

“那咱们快走吧！” Vivian兴致勃勃的说。

“啊？不会直接穿这个就出门吧？”

“当然不会啊！咱们直接把外衣套上就走了！”

“哦，原来是这样啊。”

这个室内游泳馆可够大的呢，尽管现在是傍晚，但人也不少。我小心翼翼的跟着Vivian，生怕自己又招来不必要的麻烦。

至少在这里不会看到Rain的，如果我没记错的话，他怕水。

“咦？这里还有躺椅啊。”我看到不远处的一派椅子。

“是啊。” Vivian眼睛看着游泳池，心不在焉的说。

哈！这下好办了！只要我往这上面一躺，连衣服也不用脱，直接睡个午觉，Vivian肯定拿我没办法！

“你不去游泳吗？” Vivian看到我躺在了椅子上，连忙问。

“不去吧，我今天好累，想在这里躺会儿。”我懒洋洋的回答。

“真受不了你啊，这么不爱运动你会变成猪的！” Vivian埋怨我说。

“你自己去嘛，好不好？”我甜言蜜语的哄了她两句。

“那你就在这里坐着吧，我去游泳了。”她拿我没办法，只好自己去游泳了。

嘿嘿，我为自己的小聪明沾沾自喜。只要外面穿着衣服，肯定不会引人注意的。

正想到这里，我忽然被不远处的一群女孩所吸引。

嗯？那几个女孩不是选美比赛的选手吗？她们也来游泳啦。

一种不好的感觉又出现了。

许小艺身着一套浅蓝色的泳衣，也在那些女孩中间。而且最糟糕的是，她看到我了。

“倒霉死了！“我低声说。

现在躲起来已经晚了，许小艺已经迈着猫步向我走来。虽然打心眼里讨厌她，不过她穿上泳装

的样子真好看，把其他的女孩子都比了下去。

“哈喽哈！”她用夏威夷的腔调向我打招呼。

“你……你好。”

“看来你还挺闲的嘛～～我可以坐吗？”许小艺指了指我旁边的椅子问。

“请坐吧。”我皱着眉头说，心里却恨不得把她一脚踹到水里去。

她幽雅的躺在了椅子上，有意无意的摆出个很性感的姿势，将美好的线条充分的展现出来。

“这里没人看的，你不用摆造型了。”我实在看不惯她的造作，挖苦了她一句。

不过这个小娘们丝毫不吃这套，反倒对我说：“身材好的话任何一个动作都是造型。”

我靠！！她的意思就是说我身材不好啦？？？

气死我了！老虎不发威，给你当病猫啊！我一声不吭的站了起来，把穿在外面的衣服脱了下来，哗～～春光无限！

人争一口气，树争一张皮！今天我倒要让她看看谁的身材好！

“咳咳！”我故意咳嗽两声，然后也学着许小艺的样子躺在了椅子上。

转眼间，我们就成了焦点。无数男人的眼光都射向这里，而且这些老外和中国人不一样，大饱眼福的同时还不忘起哄，于是，口哨声和赞叹声不绝于耳。

“你的泳衣可够暴露的啊。”许小艺用余光看了看我说。

这小娘们是比不过我的身材，又从泳衣上找别扭。

“彼此彼此。”我冷冷的回答。

“多谢夸奖。”她又看了看我的胸部说，“你那里是不是隆过啊？”

我对她这话丝毫没有准备，剧烈的咳嗽起来！

“咳……咳！你胡说什么？”我这次是真的火了！她竟然说我是隆胸。

“哼哼。都是中国人嘛，你不用瞒我的。”许小艺得意的说。

“我绝对没有隆胸！不要因为自己的小就怀疑别人，有本事自己也长这么大啊！”我毫不留情的反击。妈的，记得当男人的时候和朋友比过ＪＪ，想不到变成女人还要和别人比胸部！

“哈！告诉你！我就算再小也不会去做手术的！”许小艺也火了，用手指着我的胸说，“一看就是隆过的，肯定硬的像石头！”

“那你来摸摸看啊！看是硬的还是软的！”我一火大，也就胡说八道起来。

“这可是你说的！”许小艺认真的说，“是你让我摸的！”

“啊？”我愣住了，刚才是开玩笑的，她怎么当真了？

“怎么了？犹豫什么？是不是怕漏馅啊？”她嘲讽的说。

“好啊！谁怕谁啊！”反正都是女孩，我又不吃亏，我要让她心服口服！

“你先站起来。”许小艺站起来说，“不然摸不准的。”

她事还真不少啊，我只好配合着站了起来。

“别那么多事啦！要摸快摸！”我不耐烦的对她说。

“嗯，那么我开始喽……”她伸出了手。

我深吸了口气，等着她下手。

嗯？她在干什么？

“啊！”我尖叫起来。

这个家伙竟然把我的胸罩给解开了！

幸亏我反应快，及时用手捂住了胸部，但泳衣还是被许小艺抢走了。

“哈哈，是不是真的，还是要让大家都来看看才能确定！”她大笑着说。

这下可乱了，所有人没有不看的！美女走光了！有几个男人因为过于兴奋差点溺水……

“你这个……你把泳衣还给我！”我急得不知道该骂什么好了，而且在无数人的围观下，双手还不敢松开。

“拜拜啦，小莉。现在我承认你的胸部是真的啦！”许小艺甩下了这句话，把我的泳衣扔了过来，转身就走了。

“可恶！！”我气的都快昏过去了，双腿一软，坐在了地上。

“小莉！！” Vivian跑了过来。

“快带我去更衣室！”我小声说。

“你啊你！怎么这么不小心呢？快走！” Vivian埋怨了我一句，连忙搂住了我，把我带出了这个是非之地。

好你个许小艺啊！让我当众出丑！看老子以后怎么教训你的！！

正文 无聊章 不同人的不同回答

前两天看到一个贴子，写的是一个女人和她老公的对话。

大意如下：

“老公！是不是我要什么你都给我？”

“嗯！是啊，你想要什么？”

“我要天上的星星。”

“……”

底下的跟贴也多的是，一般都是写男人听到后的各种回答，十分有意思。

然后我就依葫芦画瓢的照搬了过来，如果小莉和几位男主角结婚了，她问这个问题，得到的回答是什么呢？

１．宋冰

小莉：“老公！你爱不爱我？”

宋：“爱！当然爱！”

小莉：“那我要什么你都给我买吗？”

宋：“是啊是啊！你要什么？”

小莉：“我要天上的星星！”

宋：“……”

小莉：“我要天上的星星。”

宋：“乖，别开玩笑了，我给你买新衣服穿好不好？”

小莉：“……”

２．小托

小莉：“老公！是不是我要什么你都给我吗？”

托：（一脸紧张）“嗯，你先说要什么……”

小莉：“不行！你先答应我。”

托：（勉强）“好吧，我答应你。”

小莉：‘我要天上的星星！”

托：（松了口气）“好啊，你要我就给你摘！”

小莉：“那你去摘啊。”

托：“吃完饭再说。”

小莉：“……”

３．罗依

小莉：“老公！我要星星！”

罗依：“嗯？”

小莉：“我要星星啊！”

罗依：“宝贝，咱们养小猫小狗好不好，不要养猩猩啦。”

小莉：“是天上的星星！”

罗依：（自言自语）“现在外面还有卖猩猩的啊，真是奇怪。”

小莉：“……”

４．Rain

小莉：“老公，我问你啊。”

Rain：“好啊，问什么？”

小莉：“是不是我想要什么你都给我啊？”

Rain：（兴奋）“好啊！你现在想要吗？你等着啊，我先去洗个澡！”

小莉：“……”

Rain：“别急啊，宝贝！今天你要多少我给你多少！”

小莉：“我要星星！”

Rain：“嗯嗯！马上我就洗完了，你去床上等着吧！”

５．Vivian（ＧＬ）

小莉：“哎！我想要星星，你会不会去帮我摘啊？”

Vivian：“什么嘛！我刚想问你这个问题的！”

小莉：“……”

Vivian：“要不这样吧，你要星星，我就要月亮，好不好？”

小莉：“算了……”

正文 第五十章 酒豪

直到晚上，每当Vivian看到我气冲冲的样子，依然会止不住的哈哈大笑。

“你要笑到什么时候啊？”

我盯着拼命忍着笑的Vivian，连她都在看我的笑话。

“哈哈，真没想到许小艺会这么对付你。幸好没有被人看光，不然的话可成了大新闻了。” Vivian笑着安慰我。

“我饶不了她！”我恶狠狠的说。

“小莉……”Vivian小声对我说，“你现在的样子很可怕哦。”

“你以为啊！她把我当傻子耍！我也要让她尝尝我的厉害。”

“算了啦，以后不要理她就是了，何必和她一般见识呢？” Vivian用劝戒的口吻说，“要知道，你得了第一名，就是对她最大的打击了。”

她这话说的虽然有道理，但这口气憋在心里还真是不好受呢。

“说真的，你现在应该把注意力放在比赛上的。” Vivian随手拿起了一本杂志，躺在了床上。

“我知道，我当然知道。不过天天在饭店里待着也够无聊的。”我抱怨着，“再加上这个大小姐和我胡闹，你让我怎么集中注意力啊？”

“要不要去散散心呢？” Vivian把杂志扔在了一边，问我。

“散心？这里有什么好玩的？”倒不是我看不起这个城市，不过它的夜生活确实有点单一。

“哈！你只要告诉我你想不想去就行了！” Vivian看上去很兴奋。也许她知道什么好玩的地方？

“那好吧。”处于好奇心，我点头答应了她的建议。

“哈！快换上衣服，咱们马上就出发！”她一下从床上跳了下来。

好有精神啊，我真佩服Vivian这种无忧无虑的性格。

其实换什么衣服，完全是由Vivian一手给我操办，如果以一个字来形容Vivian替我挑选衣服的准则，那就是：露！

“我说，你是不是想冻死我啊……”我看着身上的衣服，无奈的问。

“放心好啦！一会儿就热啦！”

“一会儿就热啦？你要带我去泡温泉吗？”这个想法倒不错，不过我没听说这里有温泉的啊。

“什么啊！城市里怎么会有温泉的。” Vivian把长头发扎了起来，还绑了个结在上面，然后回答，“我带你去ＨＩＧＨ一下！”

ＨＩＧＨ一下？

“走吧，到了你就知道了！”

她搞什么鬼啊？神神秘秘的。

出了饭店的门后，大概走了半个小时的路，我们才来到了目的地。

这是间很大的建筑，从里面穿出了嘈杂的音乐。

一间迪厅，我垂头丧气的叹了口气想：为什么这些女孩总爱来这里玩呢？

迪厅的门口站满了人，有亚洲人也有洋人，看来是个很热闹的地方。

“昨天我上街时看到了这个迪厅，听说很出名呢，是个华人学生经常来消遣的地方。” Vivian替我介绍。

“哦哦。”我没精打采的应喏。

哎，我最不喜欢的就是这种留学生聚集的地方了，特别是必须要看那些学生群魔乱舞的样子。

不过既然被Vivian拉到这里，就不能驳她的面子啊，去就去吧！

“今天是免费的。呵呵！” Vivian看到了外面写着“今天免费”的字，高兴的笑了起来。

这个呆子！她丝毫没注意自己的笑声吸引了不少在外面抽烟的男人的目光。

自然而然，麻烦来了。

“美女，你们在等人吗？”几个打扮的很非主流的男孩子围了过来。

“咳咳。”我假装没有看到他们，把脸转到了一边。

“我们没有等人。” Vivian却赏给了他们一张笑脸。

“那好啊！陪我们一起去跳舞吧！”这几个男孩立马得寸进尺。

“不好意思哦，我们想自己玩。” Vivian微笑着拒绝了他们。

好在这几个男孩没有穷追不舍，寒喧了几句就知趣的走开了。不过他们依然直勾勾的盯着我看，像是饿狼看到肉一样。

“你为什么要搭理他们啊？”我不高兴的质问起Vivian。

“嘿嘿，如果像你似的不理他们，就太不给人面子了。”她摆起了很有经验的样子对我说，“微笑着拒绝会更让人容易接受。”

似乎有点道理呢。

“快走吧，难得咱们一起出来玩！”没等我多想，Vivian已经拉住我的手，把我拽进了笛厅。

一进里面的舞池，我的耳朵就立刻被嘈杂的音乐给搞聋了，丝毫听不到别人在说什么。Vivian在我耳边大喊，我才勉强听清楚她说的是什么。

“你想喝什么？”她问我。

喝什么？看她的样子是要掏钱包啊。别开玩笑了，怎么能让女孩子请客呢？我马上也掏出了钱包，里面还有上次在赌场Rain给我的分成呢。

“我请你！”我也大喊。

Vivian倒也不客气，给我摆了个道谢的手势。

我们费了很大的劲，才挤到了吧台前。

“你想喝什么自己要吧！”我对Vivian说。

“那我不客气啦！” Vivian说完就对着吧台的小姐要了一堆我听都没听过的东西。

她还真是个老手呢！

不一会儿，酒就摆到了我面前，这时我才发现，Vivian点的都是小杯的烈性酒，但足足摆了一排，我数了一下，有１０杯呢。看来她是想喝醉啊！

“ＣＨＥＥＲ！”她端起了一个小杯说。

在女孩面前怎么能跌份呢？我也端起了一杯，一饮而进。

这酒还真难喝，呛死了！

“嘿嘿！慢点喝啊！不然的话很容易醉的！” Vivian看我咳嗽的样子，忍住了笑说。

喝醉？如果我没记错的话，我现在的身体好像对酒精没反应。

“如果你喝不了的话就算了！” Vivian体贴的说。

“我没你想象的那么娇气！”我赌气的说，“看看咱们谁先喝醉吧！”

“哈哈！好啊！” Vivian又端起了一杯酒，挑衅似的一口饮尽。

厉害啊，好！我陪你！

在互相较劲下，１０杯酒马上就一扫而空。

“还来不来？”我得意的对Vivian说。现在轮到我牛Ｂ了！

“没想到你这么厉害啊！”她用佩服的眼光看着我说。

“你要是不敢来就算了！”

“不要急嘛！咱们去跳舞吧，等出出汗我们再拼！”

想中场休息啊！好吧，我答应你！

Vivian所说的让身体变热的方法估计就是指跳舞了。

虽然我不会跳舞，但在Vivian的带动下，也勉强的扭了几下。

“哈哈！你跳舞的样子像只企鹅！”Vivian开玩笑的说，“如果你选择舞蹈当才艺的话，肯定会被刷的！”

“去你的吧！”我不客气的说。

“其实你只要放松就好了，身体会自动配合音乐舞动的！不信你试试！”她在我耳边说。

嗯……被她这么一教，我更跳不动了。而且Vivian总是无所顾贴在我耳边说话，她可不知道耳朵是我的兴奋点啊！

不知道在舞池里晃了多久，渐渐的，我们身边就挤满了人。我向周围看去，全是一张张冲我笑的男人脸，看来又是些无聊的来找一夜情的花花公子。最过分的是，有几个人放肆的往我身上贴来。

“咱们去休息一下吧！”我不想被占便宜，对Vivian喊。

“着什么急吗！再玩玩嘛！” Vivian看上去正在兴头上。

看来想要让她乖乖的和我走，就要耍点把戏了。

“你不是还要和我拼酒吗？”我故意挑衅，“是不是不敢了？”

“谁不敢啦！！走！现在咱们就去！” Vivian果然上套了，拉着我主动就往外走。

嘿嘿，只要你喝醉了，我就不难把你哄回家。

至于喝多少，还是由Vivian来定。然后我就张大了嘴，目瞪口呆的看到了２０杯龙舌兰酒摆了过来。

“你疯啦？？”我不敢相信自己的眼睛。

“不要怕啊！”她看上去只是脸有点红，神智倒还清醒，“既然要拼，就拼个痛快！”

好吧，这可是你自找的。

正文 第五十一章 总决赛前的插曲

费了九牛二虎之力，我才把醉的像只死猪的Vivian抬到了饭店。别看她身材不错，体重还不轻呢！

“呼～～”我终于把她扔到了床上，长出了一口气。

“小莉……我还……还没输……”Vivian晕晕呼呼的说着醉话。

“好啦好啦！你没输，是我输了！”我一边哄她一边替她盖上了被子。

Vivian真的很能喝，可惜她碰到的是个对酒精没反应的人。真是个傻呼呼的家伙，我看着她泛着红晕的脸，微笑着想。

“有水吗？” Vivian揉着眼睛问。

看来她比刚才清醒了一点。我连忙接了杯温水递给了她。

“慢慢喝，小心呛着。”我把她扶了起来，温柔的说。

“呵呵，你说话怎么怪里怪气的？”她傻笑着问。

对女孩当然要温柔点了，这道理我还是懂的。

“难怪Ray（Rain）会喜欢你呢。” Vivian忽然伤感的说，“你真的是太可爱了。”

“嗯？你怎么说起他来了？”

“因为我喜欢他哦！”她涮呼呼的笑着说，“是一见忠情呢！”

“哦。”我有点惊愕的答应着。

真是酒后吐真言呢，看来Vivian是彻底被迷住了。

“不过他喜欢的人是你啊！” Vivian说到这里，脸上立马晴转多云了。

别扯蛋了！怎么出现在偶像剧里的台词今天被她搬出来整我了？

“我对他没兴趣，只要你喜欢，拿回家我也没意见。”我没好气的说。

“真的吗？”

“真的！”我摆了个发誓的动作说。

Vivian满意的躺在了床上，看来她是放心了。

“真不知道他有什么好，你会这么喜欢他！”我好奇的问。

回答我的是从Vivian嘴里传来的均匀呼吸声，这只小笨猪睡着了！

我摇了摇头，心想：再也不和Vivian一起出去玩了，简直是找罪啊。

至于她酒后失言所说的那些话，我却牢牢的记在心里。

Vivian后来再没提起过她对Rain的感觉，不过我从不少方面都看的出来，她现在是个典型忠春少女的样子。

当然，接下来的故事情节没有那么俗套。因为现实中根本没有什么一见中情的傻事，而且Rain还再为那耳光和我怄气呢。

所以我干脆把这些琐事放在了一边，认真的为了决赛做准备。

一周的时间很快就过去了，可以说在整个的首都之行中，我最大的收获就是怀里的那个漂亮的竖琴了。

在决赛前晚，我独自坐在后面的花园里，为明天的比赛做着最后的心理准备。而已经几天没有见面的Rain在这个时候也来到了花园。

“你抱的那个是竖琴吗？” Rain终于走出了一耳光的阴影，主动的和我开口了。

不知道该怎么形容我现在的感受，反正很矛盾。如果为了我的宁静生活，我希望Rain一辈子都不要和我讲话；但看到他惆怅的眼神时，我又觉得他很可怜。

“嗯。”我低声说。

“嘿嘿，和你挺配的乐器啊。” 他大大咧咧的坐在了我旁边，口气又变成了平时那种玩世不恭的样子。

本来我以为他心理会有阴影的，没想他痊愈的比断了尾巴的壁虎还快。

“你要听吗？”我拨了一下琴弦问。

Rain耸耸肩说：“无所谓，虽然我对音乐不感冒，不过你弹的我一定听。”

如果Rain不是长的很帅的话，简直就是传说中的糙老爷们……

“那我弹了。”我站了起来，和他拉开了一段距离后说，“你听完了给个评价吧。”

“欢迎欢迎！” Rain假模假样的鼓掌说。

我苦笑了下，开始拨起了琴弦。

经过了一周的训练后，我所表演的竖琴依然是身体自发而出的。当手指放在琴弦上时，我就会自然的演奏，而且有时候还会看到奇妙的幻相。

至于我弹出来的音乐是什么，我自己是听不到的。

熟悉的幻相又出现在我的眼前，依然是那个美丽的很虚幻的风景。不知道为什么，每次我看到这幻像，心理会有种眷恋的感觉。

不知道过了多久，我终于停下了。注意力也重新回到了现实中。

Rain一动不动的坐在原地，眼神呆呆的看着我。

“怎么样？好听吗？”我问他。

“啊！？咳！” Rain回过了神，紧接着大声的鼓起掌来，“太棒了！太棒了！”

看来不坏！

“这是我听过的最好听的曲子了！” Rain诚心的称赞道。

“真的有那么好吗？”我不放心的问。

“我不会骗你的！绝对好听！” Rain拍着胸口向我保证。

“那我就放心了。”我松了口气。

看Rain的样子是由衷的赞美我，这为我增添了信心。

“你不要天天愁眉苦脸的，会变丑的。” 看到我嘟着嘴，Rain半开玩笑的逗我。

“变丑？无所谓的。”我故意赌气回答，“那样就不用天天应付身边的狼了。”

“哈哈！” Rain开心的笑起来，然后摇着头说，“你还真是有个性呢！我是开玩笑的，如果你能变丑的话，那就是世界未日到了！”

看来Rain的情绪很高呢，现在是时候向他道歉了。

“Rain，上次我不小心打了你，你不要生气啊……”我小心翼翼的说。

“嗯，你下手还真狠呢。”他装腔作势的揉了揉右边的脸说。

“你揉错脸了，我打的是你的左脸……”

“哦……”

看到Rain怪怪的样子，我再也忍不住了，开心的笑了起来。

Rain一边着迷的看着我，一边陪我傻笑起来。

直到我笑够了他才说：“只要你能笑给我看，我情愿天天被你打。”

“你还是算了吧，如果你这话当着Vivian说出来，她一定会伤心死的！”

“Vivian？” Rain不解的问，“她怎么了？”

“她喜欢上你了。不！应该说是迷上你了！”我夸张的说。

没想到Rain却得意洋洋的摆了造型，然后自夸：“魅力太大真是烦恼啊！”

他的脸皮真是厚到了一定程度了。

“你不想和她去聊聊吗？”不知道为什么，我总觉得Rain和Vivian满配的呢。

“嗯，好吧。” Rain出乎意料的答应了。

“啊？你真的要去吗？”看他这么痛快的答应了，我反倒糊涂了。

“她也挺可爱的，交往一下也没什么不可以。” Rain搔了搔头又补充说，“我对这个男人的身体还不了解呢，正好借这个机会熟悉一下……”

我日！他的动机也太不纯了！

“小莉，你怎么走了，再和我聊聊啊！”

“我要睡觉了，你自己回去做春梦吧！”我撇下了这只狼，径自回到了饭店里。

这就是发生在我身边的一见忠情的故事，真是够ＴＭＤ郁闷的。

扯远了，还是回到正式的话题上吧。

第二天，我终于来到了这次旅行的最后重点：ＨＵＲＡＭＹ剧院。也就是总决赛的会场。

我曾经不止一次的幻想自己站在总决赛的舞台会是什么样。而当我真的即将走上那个舞台的时候，我才发现，自己竟然会怯场

半决赛和总决赛的场面是截然不同的，光听着台下观众的欢呼声我就感到头晕了。

既来之，则安之。我默默的念着这句话，跟随其他的选手站在后台，等待着登场亮相。

主持人在开场说的话我一句都没听清楚，除了最后一句：

“欢迎各位美女上台与大家见面！”

伴随着音乐和掌声，我轻飘飘的跟着队伍走上了舞台。

总决赛终于开始了！

（从下章开始，就是第三部分的正式开始了。）

正文 第五十二章 旅行的终点

我深吸了口气，忍受着飞机离地而起的压力感。

和当初来的时候相比，我的周围冷清极了。

当然，这不是因为没有人愿意陪着我，因为我是单独一个人先回去的。

为此，罗依还特意嘱咐我要一路上当心，他因为要留下处理比赛结束后的事而不能与我同行。

至于另一个人，Rain因为身份的问题，不得已选择了坐车而行。

当他知道自己的差别待遇的时候，气的要自己修改护照……

不过就算回到了Ａ市，我也暂时不会和他联系。毕竟他需要时间来处理自己的事。

说到底，现在这样的单人旅行正是我所期待的。在来到首都的十几天里，我已经被繁琐的事情搞的疲劳极了。

我想，也许这就是我在总决赛上失误的原因吧。

而我，永远也忘不了总决赛的最后一幕。

当我听到亚军的头衔后面跟着我的名字时，我诧异的愣在了那里。

我竟然和即将到手的冠军失之交臂。

真是讽刺啊，看来那句话是对的：最漂亮的女孩往往不是冠军。

自然，５０００元的奖金也化做了泡影。不过我的心理承受能力在最近一连串事情锻炼下变的异常强壮，依然平静的接受了第二名的位置。

唯一值得欣慰的是，台下观众替我发出了不满的嘘声，算是给我的安慰吧。

许小艺就这样当着我的面大大方方的捧走了冠军奖杯，还有那５０００元的奖金。

这就是我一生中第一次和女孩的决斗，以我的失败告终……

怎么形容我此时的心情呢？活脱脱一只丢了耗子的傻猫。

不过故事还没有完。

比赛结束后，前３名都接受了当地华人电台的采访。而我显然比其他两人要炙手可热。

记者问的问题都千篇一律，其中一个问了我这样一个问题：

“你参加比赛的本意是什么？”

可能是心情不好的缘故吧，我老老实实的回答：“为了５０００元的奖金，这样就交了下学期的学费了。”

你看，就是这样一个庸俗的答案，却引起了轩然大波。

听Vivian告诉我说，在当天晚上的华语电台里，有无数人打电话声称他愿意替我来交学费。至于理由吗，就是：欣赏我。

欣赏我，这根本是放屁！他们欣赏我什么？现在这帮有钱的老爷们想包二奶都想疯了！

罗依单独和我说话的时候，向我透露了一些许小艺的事情。好像她的背景很硬似的。总之，他的意思就是希望我安心的接受比赛的结果。

而我嘛，其实早就想通了。我所得到所谓的荣誉，全是拜这个身体所赐，而不是像其他选手那样辛苦的付出很多的努力争取来的。

我记得每次去学习才艺的时候自己无所事事的样子，又想起了许小艺苦练钢琴的样子。

笑到最后的是许小艺，虽然我不高兴，但我不得不承认，她付出的努力配的上这个冠军。

Ａ大学的开学时间马上就到了，我不能像其他人那样留在首都旅游了。

临走的时候，Vivian还依依不舍的送我了一堆纪念品。看上去她好像很伤心似的，但我明白，她真正伤心的是要和Rain分开了。

“你不和Vivian说些什么话吗？”我问Rain。

“有什么可说的？” Rain回答，“我又不喜欢她。”

他说这话时的表情真欠揍……

另人烦恼的事情还不只这些。

在总决赛之后，我收到了国内家人的一封邮件。最近我一直"奇"书"网-Q'i's'u'u'.'C'o'm"在纳闷，为什么这两个多月，家人都很少和我联系。不过在看了邮件之后我才知道，家里发生了很大的变故，关系一向不太好的父母终于签署了离婚的协议。

就像在我刚懂事的时候妈妈常对我说：如果不是因为我，她早就和我爸离婚了。大人的事我没有多嘴的机会，不过看到他们这么多年无聊的生活在一起，我倒真觉得离婚是一条很好的路。

麻烦的是，妈妈要我抽时间给她打个电话，聊聊以后的打算。

而我该怎么打这个电话呢？？

以前我曾经不只一次的想过该怎么向家人解释这一切，但一直没有好的答案。也许坦白的解释是唯一的出路。

好吧，有些事情是不能瞒一世的，是时候要向家人坦白这一切了。不过我并不想把我变身的细节告诉家人，那实在是太疯狂了，大人是绝对不会理解的。

回想起这段时间发生的事，我唯一能做的就是长叹一口气。

这趟行程并不长。很快，飞机就降落在了Ａ市的机场里了。

我提起随身的行李，跟着人群向外走去。

临走前我给宋冰打了个电话，让他们来接我的。不知道这帮混小子会不会又睡过头了。

穿过机场的走廊时，几个学生打扮的外国男孩被我吸引住了。

“Yo！ Girl， Where r u going？”他们很没礼貌的对我喊，还吹着口哨。

一般来说，我是不屑搭理这些人的，不过最近被琐事搞的焦头烂额的我，正好借故发泄一下自己的情绪。

“Fuck yourself！”我对着他们伸出了中指。

果然，几个毛孩子立马被我骂的没话了。

“小莉！”刚走到大厅里，我就听到了男人的狼嚎声。

宋冰和小托站在人群的第一排，正呲牙咧嘴的冲我喊呢。这两人的呆样子引起了周围无数人的冷眼观看。

真丢人啊。不过我却从他们身上看到了很真诚的一面。

我露出了一个微笑，冲他们招了招手，就走了过去。

“你终于回来了！”宋冰随手接过我的行李说，“我都想死你了。”

“是啊！你一走，生活就仿佛回到了解放前！”小托也激动的说。

“你们等了很久吧？”我问。

“还好啦，几个小时。”小托摆了摆手说。

还好？我还不了解他们，都是急性子的人，最讨厌等人了。

“辛苦你们了。”我客气的说。

“咱们赶快回家吧，你还可以休息一下。”宋冰关切的对我说，“你这趟出门累坏了吧？”

“其实也没什么……”我叹了口气说，“主要是没有得第一名，让你们失望了。”

“哈！失望什么啊？”小托摆出了个冲锋陷阵的姿势说，“你可是这次比赛真正的第一名呢！大小姐！”

“真正第一名？”

看到我茫然的样子，宋冰替我解释了事情的缘由。

原来，在Ａ市的报纸上也登出了这次比赛的报道，而从留学生投票的结果来看，我是拥有最高支持率的人，也就是留学生心中真正的第一名。

“你现在是名人了！”小托说，“我听说Ａ大学的男生知道你这学期要入学，都搞起了欢迎会了。”

“太夸张了吧？”我不敢相信的问。

“不夸张，我的很多朋友都求我替他们引见您呢！”宋冰也得意的说。

人怕出名猪怕壮啊……

“对了，今天晚上我们还要为你庆祝呢！”小托兴奋的说，“你肯定会很开心的！”

“好吧，麻烦你们了。”

正文 第五十三章 应酬

回到了家后，我怀着忐忑不安的心情，推开了自己的房门。

一切还保持着我走之前的样子呢，收拾的井井有条。

“你走了以后，我就再没有进去过。”宋冰说。

“难为你帮我照看东西了。”我用感激的口吻说。心里则想：你小子要是随便进我的房间，那就成了变态行径。

“哈哈，没什么没什么。”宋冰不好意思的搔了搔脑袋说，“都是我应该做的，你哥哥回国了理应我来照顾你。”

还算他有良心，没有把我给忘了。

“其实……”我把一个考虑很久的想法告诉了宋冰，“我开学后就准备去学校安排的地方住宿了。”

宋冰的笑容一下凝固了。

对不起了，哥们，您的幸福小生活要结束了。

“你要搬走？”半晌，宋冰回过神，可怜巴巴的问。

“哎呀！人家一个小女孩，怎么能成天和你个色狼住一起呢？”小托拍了拍宋冰的头，接着大方的对我说，“什么时候搬家，我来帮你。”

“不着急的，等开学后才能定下来。”

“不着急？你糊涂啦，小莉。你开学不就是后天吗？”小托笑着说。

啊！对啊，后天就是新生入学的日子了！最近我是怎么了？脑子总是一团麻。

“哎～～”宋冰长叹了口气说，“反正你要搬的话就告诉我啦，我随时准备效劳的。”

我感谢的冲他们点了点头。关键时候，还是老朋友靠的住。

“不要提什么搬家的事啦，咱们晚上还要去玩呢！”小托兴奋的说，“大家都开心点！”

天知道他们要带我去哪里玩，不过为了搬家时能多两个劳动力，我还是欣然接受了他们的邀请。

“对了，乌龟跑哪里去了？”我发现小乌龟一直没有露面。

“他啊，学期考试两门没过，正在家里准备补考呢。”小托一脸坏笑的说，“人家现在是好学生，要天天向上啊！”

出乎意料呢，我还以为他四门要全部ＦＡＩＬ呢！

“这小子正泡他们班上一个小女孩呢。”宋冰解释。

“典型的恋童癖，那女孩也就一米五左右的个子。”小托也说，“上次见面我一不留神差点踩到她。”

我苦笑着想：小乌龟的审美官还是那样，喜欢娇小可爱的。

晚饭是在市中心的一家餐厅吃的，照例又是宋冰请客。

大概８点多的时候，宋冰把车开到了市中心的一条繁荣的马路上。

“咱们来这里干什么啊？”我好奇的问。

“玩啊。”宋冰对我说，“这里新开的卡拉ＯＫ。听说里面的设备特别好。”

原来他们带我来唱歌啊。

不过还好啦，对于唱卡拉ＯＫ，我还是满有兴趣的。

“来这里玩的都是中国学生，现在天天晚上都暴满，你自己看。”小托用手指着歌厅外面的人群说。

“这家卡拉ＯＫ叫什么名字啊？”

“ＳＯＲＢＮＴ。”宋冰回答。

说话间，车已经停在了歌厅后面的停车场里。

“今天是我朋友们请客，一会儿你进去想喝什么就随便点，千万别客气啊！”小托下车后对我说。

“你的朋友？我以为就咱们几个呢。”我觉察出有点不对劲。

“别理这个傻Ｂ。”宋冰瞪了小托一眼说，“咱们玩咱们的就是了。”

看他们的表情，似乎有事瞒着我呢。

“等一下哦，我打个电话。”小托边说边拨通了他的手机。

“喂？是我。”他大声说，“我们到了，你们在几号房？”

宋冰小声对我说：“他的朋友们早就定好了房间。”

“他朋友都是什么人啊？”我好奇的问。

“就是他同学，还能是什么人啊，无非就是希望借着出来玩的机会认识女孩子的。”

宋冰把这话一说，我马上就明白了小托的用意，原来把我叫来就是为了白吃白玩啊……

“咱们走吧！”小托挂了电话。

“慢！”我打了个手势说，“今天是你的朋友请客吗？”

“是啊！”

“那他们请客不会是为了让你叫我出来的吧？”

“这……”小托无话可说，算是默认了。

果然是这样！记得以前我们出去玩就有个不成文的规矩：谁能带漂亮女孩来，谁就不用花钱。

“别生气啊，其实我的朋友也是希望能认识你……”小托像伏法的罪犯一样哀求我。

“小莉，算了。”宋冰也说，“出来玩开心就好，如果不好玩，咱们马上就走。”

“哪也应该事先告诉我啊！”我毫不留情的反击。

“就当是帮他个忙吧，谁叫他打赌输了呢？”宋冰瞪了小托一眼说。

“打赌？打什么赌？”我更奇怪，怎么又扯到打赌上面了。

小托撇了撇嘴说：“还不是这次比赛吗？我和我朋友打赌你能得第一，结果……”

原来如此。

“你们赌了多少钱？”

“我们没有赌钱，而是……”小托的声音越来越小，“如果我输了，就必须介绍你和他们认识……”

真是够混蛋的！

“帮帮他吧，总不能看他在别人面前失信而抬不起头吧？”宋冰也替小托求情。

小姐脾气耍耍就得了，可别太过了，况且小托也是因为赌我赢才输的。我看着小托的可怜样，“大度”的说：“好吧，但以后不许这样了。”

“是是是！”小托感激的喊，“以后我一定会报答你的！”

“得了吧你！”

ＳＯＲＢＮＴ里面的设施还真不是盖的，又整齐又漂亮，连服务员都是一色的俊男靓女。难怪这里会刚开张就如此火爆呢。

我们在服务员的带领下来到了定好的房间。

推开了门，里面一片昏暗，豪华的音响正播放着一首我很熟悉的歌，但我又想不起来这首歌的名字。

真皮沙发上坐着五个人，三男两女。他们一看到我，立刻停住了狼嚎般的歌唱，目不转睛的盯着我。

“哎！哎！我们来啦！”小托向他们打招呼说，“快腾个地方给我们坐呀！”

一个圆脸的女孩子还挺客气，连忙站了起来对我说：“来，坐这里！”

剩下的男孩却一动不动，不知道在琢磨什么。

“快给人家让个地方啊！”终于，一个留着长头发的男孩开口了。

“你怎么不让啊？”旁边的那个有点胖的人也不示弱。

凭我做了这么多年男人的经验我猜：他们是想留给我一个很深的印象。

剩下的一男一女显然是情侣，不过那个男的一双眼睛也贼溜溜的往我身上瞄呢。丝毫不顾及他女朋友的怒视。

“快坐吧。”小托对我说。

这间房可不小，大概能容纳１０个人的样子，我挑了个靠边的位置坐了下去。

“来！我给你们介绍一下啊。”小托一屁股坐在了我旁边说，“这是小莉，你们应该认识她吧？”

“你好你好！”几个男孩流着口水说。

“你好漂亮啊！”刚才给我让座的圆脸女孩惊叹道，“我还以为你是上了电视才会那么漂亮的。”

“人家这叫天生丽质。”小托夸张的说，“你们仔细看看，她出门都不化妆的呢！”

“真的假的？”两个女孩张大了嘴，不敢相信似的看着我。

“真的哎！”圆脸的女孩还特意用手摸了摸我的脸。

“这是我朋友，叫宋冰。”小托继续介绍宋冰。不过根本没人关心他的存在……

“我看了你比赛的表演了，其实你绝对应该得第一名的！”

“就是啊！评委太不开眼了！”

“我和我朋友都投了你的票呢！”

听着他们东一句西一句的献媚，我只好强颜欢笑。心说：去你们的吧，说的这么好听，还不是打赌我得不了第一！

“你要喝什么？”扯了半天，还是我身边的那个女孩子懂事，问了个关键问题。

晚饭有些咸了，我现在还真挺渴的。

“还用问啊，当然是喝啤酒了！”长发男孩已经拿起了屋里的电话，对巴台说，“给我们再拿两打ＩＣＥ（一种国外的啤酒）。”

“有果汁吗？”虽然以前出来玩都是喝啤酒的，不过从很早的时候，我就对那些花花绿绿的所谓女士饮料很感兴趣。

“你想尝尝这里的特色饮料吗？”胖呼呼的男孩殷勤的问，“很不错的。”

“那麻烦你了。”我客气的说。

不一会儿，服务员就把饮料送了过来。然后我就看到了传说中的特色饮料。

“这……”我端起了硕大的杯子，看着上面夸张的装饰，怀疑自己是不是来到了热带雨林。

“别客气啊，小莉。”小托大大咧咧的拿起了一瓶啤酒，给我做了个干杯的动作。

看他那得意的样子，真是无债一身轻啊！

我尝了一口饮料，还挺好喝呢！如果现在不是女孩子，我绝对没脸点这种饮料喝的。

“来来来，咱们唱歌！”他们拿起了麦克风，继续着刚才没有唱完的歌。

终于，我想起来了他们唱的歌是什么了……

是动画片《黑猫警长》的主题曲。-_-

应该说，在我经历了变身的惨剧后，这是让我最郁闷的场景了。

而这也导致了我决定要给小托点教训，让他明白自己的债要自己还。

正文 第五十四章 女人味？也许……

本想回家后可以好好轻松一下的我，在欣赏了几位“黑猫警长”的表演后，情绪跌到了低谷。

最可恨的是，整件事的主谋－小托却玩的很高兴。

好在小托的朋友虽然有点另类，但还算规矩。唱完了歌，客气的和我们告别了。

“开心吗？小莉？”小托打了个嗝，醉熏熏的问我。

宋冰因为开车没有喝酒，他把小托推上了车后座，随手关上了门。

“别理他，他就这么一个德性。”宋冰一脸歉意的说。
［爬书网・电子书下载乐园―Ｗww.Ｑisuu.Ｃom]
这我当然知道，这小子没事就老去灯红酒绿的场所；但我最生气的是，他从来不叫我一起去！

“咱们回去吧，我有点累了。”一贯精神很好的我，今天不知道为什么，感到特别的疲劳。

“嗯，好的。”宋冰替我拉开了车门。

一路上，小托在后面不停的说着醉话，他酒品不好是公认的，但像这样把我挂在嘴边就很招人反感了。

“小莉……让我亲亲……”

我装做没听见的样子，把头转向了窗外。

“呵呵，你可要小心这个坏小子了。”宋冰神秘的笑着说。

“为什么？”

“他这人精明的很呢，正琢磨利用你挣钱呢。”

“利用我挣钱？”我丈二和尚摸不着头脑。

宋冰回头看了看小托，后者已经睡着了。

“是这么回事，他最近和几个当地的华人合伙投资包了个服装店。为了能打出个名声，准备找你去替他们做宣传。”

“啊？”我惊讶的眼睛都瞪大了。

宋冰耸了耸肩说：“他从以前就这样啊，总是利用身边的朋友帮他捞钱的。”

该死的家伙，我回头看了看睡的像死猪一样的小托，在心里暗暗的骂。

“不过话说回来了，你现在也算的上是个名人了呢。”宋冰说这话的时候，口吻有点不自然。

“出名有什么好呢？”我喃喃自语道，“无非是给自己平添麻烦。”

“你不想出名吗？”宋冰好奇的问。

“鬼才喜欢呢，我只想安安稳稳的过日子。”我坚定的回答。

宋冰诧异的看了看我，然后莫名其妙的笑了起来。

“你笑什么啊？”

“呵呵。”宋冰趁我不备，掐了一下我的鼻子。

我对他这一手毫无防备，揉了揉酸酸的鼻子后，很自然的回应了一通粉拳。

“好啦！大小姐，我在开车！你再打我可就车毁人亡了！”他笑着央求我。

“哈哈！服了吧，让你掐我！”看到宋冰束手无策的样子，我开心的说。

“你实在太可爱了，真不敢相信你和你哥哥是一母所生啊。”宋冰随口说。

……

这话又戳到我痛处了。妈的，这小子真是哪壶不开提哪壶！

宋冰看到我表情骤变，以为自己说错话了，连忙打圆场：“是不是想家了？”

“没有啦～”我柔声回答。

“小莉，你将来要是结婚了一定是个好老婆哦。”

宋冰冷不丁来了这么一句，我一口气没上来，竟然打了个嗝。

“你……你胡说什么啊？”

宋冰认真的说：“如果是以前，我不一定会这么说，不过这次你回来，我发现你变化挺大的。”

“什么变化？”我连忙问。

“嗯……”他思索了片刻说，“我觉得你变得特别有女人味了。”

我倒～～

“你看啊，像刚才和那些素不相识的人一起玩的时候，你虽然不开心，但却乖乖的坐在那里。很多女孩都做不到这点的，多半会找个理由就走的。”

宋冰还真是观察细微，一语中的啊。没错，我确实觉得无聊，但为了照顾别人的面子，只好老实的坐在那里。

但……这和女人味扯不上关系吧？

“这是基本的礼貌来的。”我不高兴的撅起了嘴，“你凭这个就说我有女人味啊？”

宋冰笑着说：“你看你现在的表情，一副小女生的样子呢。”

“你……”我竟然哑口无言了。

“怎么？你还不承认啊？”宋冰好奇的说，“有女人味又不是什么丢人的事啊，多可爱啊！”

“停！停！停！别说啦！”我伸手捂住了宋冰的嘴。

虽然说起来很荒唐，但我不得不承认，自己在不知不觉中变的越来越女人了……

难道这是体内的雌性激素导致的吗？

天啊！再这样下去，我岂不是没救啦？将来真的要找个满腿全是毛的男人结婚，然后像宋冰所说的那样当个好老婆？

“呜……老婆……好老婆……”小托不合时宜的说着梦话。

这个家伙做梦都在讽刺我！妈的……

嗯？手怎么很痒啊？

靠！宋冰正陶醉的闻我的手呢。那副嘴脸就像是瘾君子在吸毒时的样子。

“色狼！”我连忙缩回了手，红着脸骂道。

哎！我怎么脸会红？而且还骂他色狼？又是个女性化十足的举动！

“你好香啊，撒香水了？”宋冰回味似的抽了抽鼻子问。

“没有！”我不高兴的回答。

“我也觉得是，香水哪有这么好闻。”宋冰兴奋的自言自语说，“尝起来一定更香啊。”

（一个主角从来没注意过的特殊能力，梦魔的体香有催情的效果，不过只有在晚上才管用。效果会随主角的能力提升而变的更明显。）

他说的这是什么话啊？简直就是性骚扰啊！

“安心开车！”我对他说。

“是！是！是！”宋冰殷勤的答应。

由于要送小托回家，宋冰绕了个远。大约半个小时后，我们才回到了家。

“你在这里也住不了几天了。”宋冰伤感的说，“开学后就要搬家了吧？”

“是啊。”我点了点头。

“呵呵，其实你也应该搬出去住了。这里是你哥原来的住所，天天和个大男人住一起，很不方便的。”宋冰强颜欢笑的说。

看到他忧伤的样子，我也心软的说：“其实我从没对你有什么防备的。”

“真的？”宋冰兴奋的问。

“嗯，你这家伙，有色无胆啊！”我笑着说。

宋冰被我这么一“夸奖”，不好意思的笑了。

这是事实，他对待女孩子一贯非常拘谨，以前我们还老拿这事嘲笑他呢。那时候由于比宋冰大几岁，我总把他当小孩看。而现在我变的比他还小（生理年龄），意外的发现他变的成熟了。

或者说，从一个女人的眼光看？

靠！怎么又冒出这种女人的想法了？

我到底是怎么了？在首都的那些日子可没有发生过类似的问题啊。转念一想，也许是因为那些天工作排的很满，加上遇到的都是陌生人，自己没有察觉到吗？

我感叹到：当身体变成了女人后，还想保持一个男人的心是多么不容易啊！

毕竟，决定男人和女人的本质不是理性而是该死的激素。

我叹了口气，坐下来脱掉了外衣。

“呵～～～”稍微一用力，我展开了背后的翅膀。

好几天没有舒展翅膀了，我惊讶的发现，它们又变大了。伸手摸了摸黑漆漆的翅膀表面，十分光滑。

可能过不了多久，我就能利用这队翅膀飞起来了。

呵呵！那一定很有意思啊！我兴奋的想象着自己在空中翱翔的样子。

“快点长大吧。”我抚摸着翅膀说。

“快点长大吧。”莉莉斯低声说。

她坐在黑暗的房间里，正闭着眼睛，用意念观察着自己的猎物。

“母亲大人。”

身后传来了冷艳的声音，莉莉斯中断了意念，睁开了眼睛。

“什么事？我不是警告过你不要在我沉思的时候打搅我吗？”她的话语虽然严厉，但并没有责怪的意思。

莉莉姆来到了她母亲面前，不满的埋怨道：“这个身体太难受了，什么时候我才能拿回我真正的身体啊？”

“要有耐心，孩子。”莉莉斯用少有的温柔口吻说，“别忘了，你是我所有的孩子里面最重要的，所以我不允许再发生任何意外了。明白吗？”

“我已经等了这么久了……”莉莉姆低声说。

“同样的话我不想说第二次。”莉莉斯不悦的说，“我已经教导过你要有耐心，难道你还没有从雷奥身上学到教训吗？”

莉莉姆不情愿的闭上了嘴，随即退出了她母亲的房间。

“还不成熟啊。”看着女儿的背影，莉莉斯皱起了眉。

一个还不成熟的灵魂，即便拥有了完美的身体后，依然会被轻易的击溃。

好在恶魔永远也不缺少时间。莉莉斯可以继续等待，为了她的伟大计划。

正文 第五十五章 要命的电话

刚要躺下睡觉的我，忽然想起自己一个很重要的任务来。我还没有给家里打电话呢。

哎～～一想起这事我就头疼，该怎么向我老妈解释呢？

也许我能欺骗朋友，但我不想连家人也欺骗。

先看看我妈的反应再说吧。想到这里，我硬着头皮播通了电话。

电话那边传来了令人焦燥的嘟嘟声，就像我的心跳声一样。

接通了！

“喂？”

是我妈妈的声音，我紧张的深吸了口气。

“……喂？”

“妈妈，是我。”我股起勇气，开口了。

“王佳？你的嗓子怎么了？”我妈注意到我娇柔的声音了。

“我……”被她这么一问，我想好的话又不知道该怎么说了。

“你怎么了？儿子？是不是病了啊？”电话里传来了我老妈焦急的声音。

“没有，我只是……”我想了想说，“我告诉你，你可要有准备啊。”

“你快说啊！你要急死你妈啊！”我老妈可能腿都软了。

“我变成女人了！”呼！我终于说出来了！

“什么？你别开玩笑啦！”我妈的口气听上去有点生气，“你到底怎么了？”

“是真的啊！”我大声说，“我也不知道是怎么回事，但我真的变成女人了！”

“怎么可能啊？”我妈仍然不相信我的话。

果然啊，让你个大人相信这种事真的很勉强！

“你听我说话，难道不是女人的声音吗？”

“……你到底是谁啊？”我妈怀疑的问。

我靠！这下好了，她竟然怀疑我不是她儿子！

“我是你儿子啊！你连亲生儿子都不认识啦？”我带着哭呛说。

电话那边沉默了半天，老妈才说：“你要真是我的儿子，就实话说，到底怎么了？”

实话实说？看来我只好这样了。

于是，我把从变身到现在的事情大费唇舌（还有电话费）的一一讲给了我老妈听，当然，那些涉及恶魔的清节我都有意的没有说。

听完我的血泪史，老妈可能是惊讶的处于半昏迷状态，半天没说话。

“你相信我吗？”我又说，“如果你还不相信我，可以问我些以前的问题，就知道我是不是假的了。”

“不用了，儿子……”老妈叹了口气说，“虽然妈妈也不敢相信你说的话，但我毕竟是你妈啊，还能认不出自己的儿子？”

这句话说的好温馨啊，还是我老妈最理解我了。

“不过你最好能回国一趟，我想亲眼看看你。”妈妈严肃的说。

“好的，可是我刚开学啊。”我为难的说，“起码要先上一段时间才能回去啊。”

“现在你的身份才重要呢！”妈妈焦急的说，“傻孩子！你的护照也不能用了吧？”

“这个没问题的。”我撒了个谎说，“可以去大使馆申请的。”

“好吧，我也不懂你们那的规矩，但你必须要尽快回国一趟，明白吗？”我妈的口气像是给我下最后通牒一样。

“是的是的！”我勉强的答应了。

“就说到这里吧，我现在脑子有点乱。”妈妈叹着气说，“这几天我会给你打电话的。”

“好的。”我低声说。

“对了，你也做好心理准备吧。”她又说，“如果你成了女孩的话，就没必要再在国外念书了。”

啊？我妈的意思是要我回国了？

电话什么时候挂断的我都不知道，只知道当我反应过来的时候，电话那边只有嘟嘟的声音了。

真是讽刺啊。

现在的我真想大哭一场，但有句话不是说男儿有泪不轻掸吗？

管他的，老子现在是女人了！哭也不丢人！

……（酝酿感情中）

？？

怎么哭不出来啊？

奇怪了！眼泪都挤出来了，但就是哭不出来！

猛然，我想起来，恶魔是不会哭的……

好啊！现在连表达感情的方式都被剥夺了……

我无奈的躺在了床上，回想刚才和老妈的通话，至少现在有人知道了我的秘密。心情也放松下来了。

至于我妈让我回国的命令，我也不知道该不该执行。另外，她看到我现在的样子会有什么反应呢？以前总听她说想要个女孩，不过当我真的以女孩的身份站在她面前，她会高兴吗？

纷乱的思绪在我脑子里面乱绕，让我变的很烦躁。

一股莫名其妙的力量伴随着我的焦躁的情绪在我体内涌动起来～～

这是什么感觉啊？我的意识变的模糊起来，身体也感觉轻飘飘的……我感觉到了一种以前从没有过到的冲动。

我想要吸取男人的精力！

这种感觉好强烈啊，我摇摇晃晃的站了起来，挪着沉重的脚步向洗手间走去，心想，也许洗把脸会好起来的。拧开了水龙头，我用凉水使劲的泼了几下脸。

好像比刚才好了点，我松了口气，向镜子里看去……

啊？！

这是怎么回事啊！？

镜子里的人不是我，而是……对了，就是我曾经变成的那个恶魔女人。

怎么会这样？我惊讶的摸了摸自己的脸，一张美艳的成熟女人的脸，头发也变成了银色。

老天，张开了嘴我发现，两只犬牙变长了，像是洗血鬼一样。耳朵也成了尖尖的，就差头上长角了！

我这是怎么了？

刚想到这里，背后忽然传来了一阵震动，两只翅膀也炸开了。

这就是身体完全成熟的样子吧？我惊恐的想。太糟糕了，我发现自己压抑不住身体的变花，连翅膀都不听我的话了，肆意的在我背后扇动。

不过现在最折磨我的感觉是，肚子饿的不行了！

自从我有意识的压抑自己对精力的渴望感后，这是第一次有如此强烈的欲望。而我也无法控制这种感觉，跌跌撞撞的向宋冰的房间走去。

他的房门从来不锁的，我很顺利的走了进去。

宋冰睡的很香，丝毫没有感到我的到来。我头晕眼花的走到了他床边，饥渴的看着他。

哎～～我感觉自己变成个想强暴小男孩的变态女人。

对不起了！我心里想，然后俯下了身体。

接下来的一连串动作，似乎是身体自己动起来的。我双手很自然的捧住了他的脸，顿时，一股渴望已久的精力传到了我的体内。

痛快！！这……这种感觉……实在是太爽了！

感到自己的体内充满了力量后，我松开了宋冰。

很久没有吸收过他的精力了，我觉得质量比以前有所提高呢。看来他最近吃的不过啊。

再看看宋冰，现在他的样子说是熟睡倒不如说是昏迷……脸色苍白的像具尸体。

没办法啦。老兄，救救我的急吧。我充满谦意的拍了拍他的脸，转身走出了他的屋子。

咦？不知不觉中，我的身体又恢复了原样。先前的疲劳感也消失怠尽，取而代之的是充沛的精神。

“嗝～”我打了个饱嗝，感叹着这一餐的丰盛。

ＰＳ：

主角的两极分化会越来越明显。也就是说，正常的时候，她的力量就像个人类女孩子一样，甚至比一般女孩还要柔弱。但只要变身后，威力就会大的惊人。

正文 第五十六章 开学第一天

一时的痛快往往会造成严重的后果。

由于被我摄取“营养”太多，宋冰已经在床上躺了整整一天了。而我，为了弥补错误担负起了照顾他的任务。

“多谢啦。”宋冰接过了我递给他的粥，感激的说。

“客气什么，又不是什么好东西，不过是一碗粥啊。”

宋冰脸上洋溢着幸福之色，柔声说：“那要看是谁做的了。”

拜托别用这种口吻和我说话，我要吐了。

“光喝粥有点单调吧？”看着宋冰喝着淡然无味的粥，我觉得他的样子就像是个旧社会的贫下中农，“我去给你炒个鸡蛋吧。”

“不用不用！”宋冰诚惶诚恐的说，“哪能这么麻烦你呢？”

“客气什么！我这就给你做去。”我大方的说。心里则在想：必须把他养的好好的，不然明天都没人开车送我上学了。

说到做饭，我根本不擅长，以前的我就是能吃饱就完事，在这方面宋冰就我强的多。不过区区炒几个鸡蛋还难不倒我的。

“来来来，鸡蛋好了。”我像是招呼小狗一样的对宋冰说。

“我觉得自己是在做梦……”宋冰三下五除二的吃完饭后说。

“行啦！少说费话了，快点躺下休息吧。”我一边整理碗筷一边嘱咐他。

“呵呵。”他乖乖的躺在床上，自言自语道，“真是因祸得福啊！”

这个白痴，还在那里臭美呢。他是不知道啊，如果我昨天晚上吸的再猛点的话，他小命都没了。

不过看宋冰现在的状况，八成他明天也起不来床了。这样一来只能做地铁去学校了。

“怎么样，你感觉好点了吗？”洗完了碗，我又来到了宋冰的房间。

这个笨蛋早就睡着了，最有意思的是，他满脸挂着难以明状的幸福之样。

傻瓜总是幸福的……

我摇了摇头，苦笑了一下。

沉闷的一天就这样熬过去了。第二天清晨我起了个大早，麻利的把护照和入学通知收拾好，做好了上学的准备。

“小莉，真抱歉我不能送你了。”宋冰酿酿跄跄的站了起来说。

“没关系，我做地铁去就好了。”虽然心里老大不高兴，但我也不忍心难为宋冰了。

上学应该穿什么衣服呢？看着本来就不多的衣服，我发愁起来。第一天上学啊，要给学校的老师留下个好的印象。比较好看的几件衣服都是Vivian替我挑选的，但或多或少都有点露。我花费了很大的心血，想从里面挑选出了几件看上去很好看但又显的很学生样的衣服。最后，我穿上了一件黑色的无袖上衣和同样黑色的七分裤。可惜照镜子后我发现，这个身体真是穿什么都很……很骚啊！

妈的，不管了，再耽误时间就迟到了。我抓起了书包就走了。

其实乘坐地铁也很方便的，不过我不希望自己在公共场所被人围观。而且现在的这个时间是上班上学的时间，也是人最多的时候。

我步行了大约十分钟，来到了附近最近的地铁站。

站台上有不少人，其中很多都是学生。我避开了人群，站在角落里。

清晨的空气让我的心情变的好了起来，抬头看了看天空，乌云密布，可能会下雨的。

离我不远处站着几个身穿校服的外国小孩子，他们看到了我，向我友好的招了招手。

小孩子还挺可爱啊，我也微笑的向他们招了招手。

一个个子稍微大一点的男孩忽然跑了过来，我正好奇他要做什么的时候，就感到一只手在我的屁股上拍了一下。

他妈的！这个色狼崽子！看着哄笑的小孩正像对待英雄一样把那个吃我豆腐的男孩围在中间，我气的在心里骂。

这帮洋鬼子真不会管教孩子！培养出的孩子一个个都这么色！

面对这样的小孩子，我只能摆出很凶的样子下吓唬他们一下，可惜又招来了他们的哄笑。有一个毛孩子还抛给我一个飞吻……

正要发作的时候，地铁来了，我把气咽回了肚子，跟随着人群走了上去。

在这个人丁单薄的国家，随时随地都可以在公车和地铁上找到座位的。我挑了个角落里的座位坐好，买了一张去市中心的车票。

Ａ大学离市中心的地铁站并不远，不过今天我算是倒了大霉了。刚一下车，外面就下起了雨来。

“鬼天气！”我骂道。

看天上乌云密布的样子，估计这场雨一时停不了，我顶着书包，向学校的方向跑去。

真是艰难困苦的一路啊。一路上都是打着伞的学生，他们才不会注意一个像我这样顶着书包在雨里奔跑的人呢。

走进了校园，我悲哀的感叹道：这不愧是全市最大的学校啊。妈的！竟然找不到一处避雨的地方！

“你是新同学吗？”

正当我不知道该往哪里跑的时候，一个友好的声音传到了我耳朵里。

随即，一把伞撑到了我的头上。

“谢谢！”我擦了擦湿淋淋的脸，想看看这个帮我忙的人是谁。

一个很高的男生站在我面前，他戴了副眼镜，看上去文质彬彬的样子。

“你是新的同学吧？”他见我没反应，又问了一句。

“啊，是啊。”我连忙说。

“呵呵，你好。”他伸出了手说，“我是这里中国学生会的代表，是来欢迎新同学的。”

哦，原来是这样啊。我和他握了握手问：“您好，怎么称呼您啊？”

“叫我Carvin吧，不用那么客气的，我也是这里的学生。”他客气的回答。

他倒是挺随和呢。

“现在是雨季，你出门怎么不带伞呢？” Carvin微笑着问。

“走的太急了，忘了。”我边说边擦着脸上雨水。

“喏，用这个擦吧。” Carvin递给我了一叠纸巾。

这家伙准备的真充分啊。

“外面雨大，我先带你去主楼吧。” Carvin替我打着伞，殷勤的说。

“好的。”对于人生地不熟的我来说，有个人带路是最好不过的了。

这所大学不愧历史悠久啊，所有的建筑物都是一色的欧式古典风格，主搂看上去像个大教堂。

我跟着Carvin走进了主楼，已经有不少学生站在里面了，看来都是来报名的。Carvin把伞收了起来，抖了抖上面的水。

我认真的看了看他。这个人给我最大的印象是拥有一副和他文质彬彬的脸不相称的强壮体格，身高大概有１８０公分，留着一头修理的很干净的短发。他的左肩上都是雨水，应该是刚才为我打伞的时候被淋到的。

Carvin发觉我在看他，微笑着问：“你是不是王莉啊？”

“哎？你怎么认识我的？”我惊讶的问。

“哈哈，我怎么会不认识你呢？”他笑着说，“你可是这届新生的明星人物啊！我们都看了你参加的留学生小姐大赛了。”

哦～～

“没想到你真人竟然这么漂亮啊。” Carvin盯着我的脸说。

“谢……谢谢。”我很不自然的答谢他。

“我运气真不错啊，学生会有无数人都争着要来迎接你入学。”Carvin得意的说，“没想到你会自己跑到我的伞下面来。”

“啊……”我愁眉苦脸的叹气道。

“我马上就带你去报名，不过……”他有点尴尬的说，“在这之前你是不是应该把衣服弄干些啊？”

啊？我的衣服怎么了？

靠！被雨水淋湿的衣服都贴在了身上，把美妙的线条暴露无遗。最糟糕的是，我今天忘了戴胸罩……

简直就是赤裸裸的性暗示啊！哎，都怪我平时没养成好习惯啊！

“身材不错。” Carvin盯着我的胸部，都快要流口水了。

“你别看了！”我气的大喊起来。

这一喊不要紧，周围的学生也纷纷向我们这里看了过来。而且多半目光都集中在了我的身上。

“哇！好性感啊！”一个男生淌着口水问。

“美女！你叫什么名字啊？”其他的男生也开始起哄起来。

“她是小莉！就是那个留学生小姐大赛的第二名！”不知道谁多嘴，把我的名字说了出来。

顷刻间，周围就乱成一团麻，一堆男生把我围了起来，像是观赏珍惜动物一样的对我评头论足。

“你真人比电视上漂亮啊！”

“要不要来我们的学生会啊？”

“上次比赛我全投你的票呢！”

“听说你还没有男朋友呢，真的吗？”

天啊，我被眼前的一幕吓糟了。这些人是不是处于发情期啊？

“都不要看啦！不要吓着新同学啊！” Carvin看到这混乱的场面，连忙出面喊。

没想到他这个学生会的人还挺有势力，周围的人看到他出面都停止了喧闹。

“有什么问题可以以后慢慢问，不过现在我要先带她去报名了。”他继续说。

这场风波就这样过去了。不过我很清楚，以后的上学日子，都会像今天一样充满了麻烦。

哎～～可悲的学校生活啊。

正文 第五十七章 矛盾？

新生报名的地方在二楼，一路走去，沿路的墙上都是学校各次活动的照片。从这些照片上就能

窥视出学校的历史来，百年的老校果然厉害。

当然，如果身后没跟着这么多人的话，我想我现在的心情会更好的。

“看来你会是学生会接下来重点注意的对象了。” Carvin半开玩笑的说，“一个潜在的不安定因素。”

“真不愿意给你们添麻烦。”我故意顺着他说，“但我不是故意的。”

“哈哈，我是开玩笑的。” Carvin笑着说。

前面应该就是报名的地方了，一群打扮各异的学生们正聚集在这里。

“这里是专门接待中国留学生的。” Carvin指了指一个站在学生中间的女人说，“她叫May，是负责中国学生的员工。以后有什么事你可以找她。”

“多谢了，还有什么要注意的吗？”我问。

“每学期可以报３～４个课程，所以你最好成绩依照自己的情况合理的安排学习生活。因为Ａ大学是很严格的，如果考试没有过的话，必须要重新念。”

Carvin叮嘱我说。

我点了点头，“也就是说一次不要报太多的科目，尽量每科都能过对吗？”

“是啊，你是学什么专业的？”他饶有兴趣的问。

以前我学的是ＩＴ，还有点底子，干脆还报ＩＴ算了。

“我想学ＩＴ。”我回答。

“哈！你好特别啊！” Carvin惊讶的说，“ＩＴ基本上是男生的专科，没想到你会选ＩＴ。”

“没什么啊，兴趣而已。”

Carvin满脸堆笑的继续说：“以后咱们可能还是同学呢！我也是学ＩＴ的。”

“哦……那以后还要麻烦你多帮忙了。”我勉强的挤出一个微笑。

“放心好了！”他看上去高兴坏了。

看到周围的人都在填报名表，我也拿了一张，在上面挑选着这学期的课程。在学习方面，我属于比较懒的，为了保险起见，还是只报３科吧。

“麻烦您，这是我的报名表和录取通知。”我把报名表连同入学证明一起交给了那个叫May 的女员工。

“哎呀，这个学期还有这么可爱的新同学啊。”May夸张的说。

“……”

“王莉。” May看着我的报名表说，“你有没有英文名啊？”

“啊，没有，不过你可以叫我小莉的。”

“嗯，也好。” May继续往下看。

……

“ＩＴ？You sure？”她惊讶的问我。

“嗯。”我坚定的说。

“哇！美女是学ＩＴ的！这帮学电脑的人真走运啊！”周围的学生开始起哄了。

“和尚班终于有女孩了，还是个大美女哦！”

被他们叫嚣了一阵，我忽然有种不好的感觉，似乎自己选错了科目……

哎！既来之则安之。

就这样，我胡里胡涂的报名成为ＩＴ班上的学生。Carvin自告奋勇的带着我们这些新学生来到了教ＩＴ的教室。

这里的教学环境真是不错啊，硕大的教室里面一尘不染，每个人的桌子上都配备了一台电脑。最有意思的是，几个学生正兴致勃勃的用局域网打魔兽呢。

“这几个是老同学了，经常在这里玩的。”Carvin解释。

“嗯。”我轻描淡写的回答，这些人是谁我才不关心呢，关键是这里的电脑可以打魔兽，说明机器的配置还可以嘛～

“明天早上９点，你们就来这里上棵了，接下来大家可以自己安排时间了。”参观完了教室，Carvin对我们说。

等人群散了之后，我问Carvin：“我想打听个人，就是这里的学生。”

“说吧，我是学生会的，基本上是中国留学生我全认识。” Carvin得意的说。

“他叫罗依，好像是学商业方面的。”

“罗依？” Carvin显得很吃惊的样子问，“你打听他做什么？”

“他是我的朋友啊，这次去首都参加比赛他帮了我不少忙呢。”我实话实说。

Carvin用怀疑的眼光看了我半天，才说：“他学的是企业管理，和我是同一届的学生。”

“哦。”我应了一句，等待着他往下说。看得出，Carvin知道罗依不少事呢。

“罗依也算是学校里的名人吧。”他有点不悦的说，“身边从来不缺女孩子，就像个花花公子一样的。”

呵呵，这个小白脸！果然不是省油的灯啊。

“对于他我不想多说什么，以后你会慢慢了解他的。” Carvin撩下这么句话。

嗯？感觉他们似乎有什么矛盾啊。

“对了，小莉。为了你自己的安全，还是少和他接触比较好。” Carvin认真的说。

“哦……好、好吧。”

“你还有什么要问的吗？”

“哦，我还想问一下学校的宿舍在哪里。”

“学校安排的住宿吗？”

Carvin想了想说，“好像就在不远处的那排住宿楼里面，其中有几层是他们买来专门安排学生住的，不过大部分学生还是愿意自己租房。”

“为什么啊？”

“宿舍是和别人同住，不方便吧。“Carvin简单明了的回答。

哦～～原来如此啊，看来我最好也不要住宿舍了，不然哪天变身的时候被看到就麻烦了。

“你想要找房吗？” Carvin看出了我的意图。

“是啊，我想在学校附近找间房。”我不好意思的笑了笑，“我不想天天起大早赶公车了。”

“这样的话我知道有个好地方可以去住呢。” Carvin热心的说。

“真的吗？在哪里？”

“就在地铁站那边的居民区里面，有好多户人家都是把房间直接出租给大学的学生住。我想你可以去看看。”

经他这么一说，我也隐约想起来，好像来的路上是看到这样一个小区的。

“要不然我带你去吧！” Carvin自告奋勇的说。

“不用啦，谢谢。我想我认识你说的地方。”我客气的拒绝了他。

虽然我对Carvin没什么不好的印象（毕竟他不算小白脸），但经验告诉我，还是不要随便和男人走的太近为好。

“那你自己在学校里转转吧，我还要去学生会帮忙呢。” Carvin礼貌的说，“以后有什么问题别忘了找我，我一定效劳。”

“嗯。“我点了点头。

终于就剩下我一个人了，该去哪里呢？我漫无目的的在学校里面溜哒，不知不觉来到了后面的体育场。

一群外国学生正在这里打橄榄球，虽然没有什么观众，但比赛仍然进行的如火如荼。我挑了个没人的地方坐下，无所事事的看起了比赛。

就在我享受着难得的清闲时，手机忽然响了。

奇怪，这是谁啊？挑这个时候给我打电话。

号码挺熟悉，但我又一时想不起是谁。

“喂？”我接过电话问。

“Hello！小莉吗？”熟悉的声音和打招呼的方式，原来是罗依啊。

这就更奇怪了，他不是还待在首都帮他老爸吗？怎么有时间给我打电话了。

“罗依吧，你有什么事啊？”

“你今天是不是要去学校报道？”罗依焦急的问。

“是啊是啊，我已经报好了。”

“那你有没有碰到一个叫Carvin的人啊？”罗依的语气很紧张。

他怎么会问这个的？

“碰到了，就是他带我报名的。”我把实情告诉了罗依。

“哎！小莉，你一定要小心那个家伙啊，他可不像表面上长的那样。”

呦，没想到罗依会这么说。

“你特意给我打电话就是为了告诉我这些吗？”

“电话里也说不清楚，总之，我会尽快回去的。你千万要小心那个人啊！”罗依急得有点语无伦次了。

“放心啦，我能分辨好人坏人的。”我哭笑不得的说。

“小莉，你有时候真是傻呼呼的……哎，胸大无脑啊。”罗依叹了口气。

“什么胸大无脑啊！？我胸大碍你什么事了？”我有点生气的冲电话里面吼道。

“哈哈哈！开玩笑的，开玩笑的。”

“真是的……”被他这么一笑，我的火也消了。

“不过你一定要记住啊，在我回来之前，千万不要和那个家伙走的太近。”他的口吻又变的严肃起来。

“好吧。”我答应了他。其实不用罗依叮嘱，我也不想和男人走的太近。

“那好，我马上要出门，先挂了。”

“嗯，你忙吧，拜拜。”

“拜拜。”

电话挂断了。

罗依和Carvin，我好奇的琢磨，他们中间到底有什么深仇大恨呢？

正文 第五十八章 大学生活

把学校转了一遍后，我就悄悄的从后门走了。

今天除了报名，还有个重要的任务是去找房住。

依照Carvin告诉我的方向找，我很轻松的来到了那个快要变成学生宿舍楼的小区。

这里的环境很一般，不过从停在楼下的一辆辆跑车来看，住这里的学生还都满有钱的呢。

楼门口的一块板子上贴满了招租的广告，我依照上面的条件寻找适合自己的房间。

这个还可以：整洁明亮大房，适合爱干净的学生独居。

打个电话看看喽。我照着上面写的电话号码拨通了招租人的电话。

“Hello？”电话那边穿来了一个男人的声音。

“您好，请问您那里是有房出租吗？”我很有礼貌的问。

“是啊，不过是单人住的。你要来看看吗？”对方的语气也很客气。

“我现在就在楼下。”

“哦，你已经在楼下了，那等一等啊，我马上去接你。”

电话挂断后，我将衣服整理了一下，端端正正的站在原地。要给未来房东一个好印象啊。

啊，房东来了！没想到他个大胖子呢，虽然个子不高，但体重快有２００多斤吧？戴了副眼镜，看上去很搞笑。

“您好。”我主动向他打招呼。

胖房东这才看到我，然后呆呆的盯着我半天。

“你是来看房的小姐？”他惊愕的问。

“是啊。”我看他的样子好像不对头。

“这……”胖房东皱起了眉说，“恐怕我不能租给你住哦。”

啊？？为什么？

自从我变身之后，第一次有男人这么直接的把我给拒绝了。

胖房东似乎看出了我的疑惑，为难的说：“怎么说呢……因为你太漂亮了吧。”

这是哪门子理由啊！

“你听我说啊。”胖房东搔了搔脑袋说，“以前我租房给一个女孩子，她就挺漂亮的……哦，当然比你要差远了！从那以后就不断的有陌生的男人来这里，每天都会闹到很晚，连周围的邻居都有意见了。你知道，我们租房的也不想惹麻烦啊，所以算是吸取教训了吧。漂亮女孩子的麻烦事太多，更何况你这么漂亮的。”

……无语

“我可以和您先签个合同，绝对不会吵到别人的。这样一来总可以了吧？”我摆出了一副可怜巴巴的样子，柔声柔气的说。

“这……”他果然中招了，脸红的像个柿子。

“好不好嘛～～～”我继续加紧攻势。

他忽然问了个无关的问题，“你有没有男朋友？”

“没有。”虽然很奇怪他为什么问这个问题，我还是毫不犹豫的回答了他。

“我没有别的意思。因为以前那个女孩的男朋友就经常在这里过夜，我说好了租给一个人的，却变成了两个人住。”胖房东解释说。

“您放心吧，我是单身一个人的。”

胖房东想了半天，终于点头了。

“那你和我先上楼看看吧。”

这间房在三楼，属于那种旅馆式的房间，卧室客厅还有卫浴都只有一间。虽然地方不大，但一个人住起来应该很舒服呢。

“这里是煮饭的地方，你是自己煮饭吃吗？”胖房东问我。

“啊，偶尔吧。”

“这边有很多卖外卖的快餐店，很方便的。”他好心的告诉我。

看了一圈后，胖房东问：“如何？你满意吗？”

“嗯，不错。”我点了点头说，“租金怎么算呢？”

“一周１１０，包水和电了，很便宜的。”

确实啊，在市中心的房子租金都很贵，１１０确实很便宜。

“那好吧，我决定租，要不要签合同呢？”我打定了主意。

胖房东掏出笔和纸，熟练的在上面写了几行字，然后告诉我说：“你在上面签个名就好了。”

我看了看上面的条款，都是关于不能在房间里吸烟啊，养宠物一类的，就签上了自己的名字。

“你叫王莉啊。”胖房东看了看我的签名说。

“是的，您可以叫我小莉。”

“叫我阿容吧。”他友好的说，“你准备什么时候搬？”

“嗯，明天可以吗？”我办事比较急性子。

“没问题。我就住在楼上，你明天过来后响我的电话就好了。”

费了一番工夫，房子的事终于有着落了。

晚上回到家，我把以前的那些东西全整理好了，有些男人的东西就干脆扔掉了。然后把行李全搬进了宋冰的车里。

“明天我放学后你直接开车来学校接我吧，然后我们直接把东西搬到新家去了。”我叮嘱宋冰说。

“没问题啊。”这小子躺了两天，看来体力又恢复了。

这次宋冰对我的搬走倒没有显现出什么失望的表情，可能他也想通了。

这天晚上我又失眠了，最近这样的情况越来越严重。直到后半夜我才昏昏的睡过去……

早上起床一看表，已经８点半了！！不好！要迟到了，第一天上课怎么能迟到呢？

幸好有宋冰送我，我才勉强赶上。

离上课还有１０分钟的时候，我气喘吁吁的推开教室的门。

呵～～里面的人都坐满了，果然如同Carvin所说，全是男生啊。

来晚了的惩罚就是，所有男声像看见鱼的猫一样盯着我。我连忙低下头，匆匆忙忙的找了个没人的位置坐了下去。

通常第一天上课都是这样，你挑了哪个位置，以后就坐哪里了。而等我刚坐下，只见几个男生

就以迅雷不及掩耳的速度坐在我的周围。

好家伙，原来他们早就埋伏好了啊！

周围渐渐的又恢复了刚才的纷乱场面，大家重新聊起了天了。但我的直觉告诉我：周围的男生正蠢蠢欲动，不过没有人敢和我开口说第一句话，毕竟枪打出头鸟啊！谁也不想当所有男生的公敌。

没人理我也挺闷的……好在很快就上课了。

上午的两节课是同一个外国老师教的，对于之前学过电脑的我来说没什么难度。我无聊的翻看新发下来的课本，打发时间。

真没想到我又重新学起了这些基础，生活真会和我开玩笑。

中午休息的时间终于到了，我喘了口气，随着其他人一起走出了教室。

“嗨～”有人拍了拍我的肩，回头一看，是Carvin。

“你好啊。”在上完了无聊的两节课后，我很希望有人陪我说说话。

“第一次上课感觉怎么样？” Carvin问。

“感觉挺无聊的呢。”我实话说。

“呵呵。”他笑了笑说，“电脑本来就是一门讲究动手实践的科目，理论知识虽然枯燥，但实践的时候就很有意思了。”

他说的挺有道理，不愧是学了几年电脑的专科人士啊。

不过他来找我，不光是为了给我讲大道理来的吧。

“你还有什么事吗？”

“哦，我想问你中午饭准备在哪里吃。”

哦！对了，我把午饭的事情忘了。不过既然是大学，应该设有吃饭的地方吧。

“这里没有食堂吗？”

Carvin惊奇的看了看我，然后笑着说：“食堂？哈哈，好久没听过这个词了。”

他好像在取笑我……

“不是食堂是什么？”

“好啦，不开玩笑了。我就是来接你去食堂的。”

“哦，那麻烦你了。”

看着Carvin天真的小脸，我实在搞不懂为什么罗依要我小心他。奇怪，我没发觉他哪里不对啊。

卖午饭的地方在另一座楼里，如果没有Carvin带路，恐怕我真的找不到呢。

不过等我到了食堂才发现，这里虽然很大，可没吃饭的人没几个。

“很多学生都是自己带午饭的，至于中国学生都喜欢在外面的快餐店吃。” Carvin解释说，“剩下的都是外国学生了。”

“那你为什么来这里吃饭呢？”我好奇的问。

“在这里吃饭你会听到不少有意思的事情呢。”他神秘的对我说。

打听小道消息？看来人吃饭的时候很容易泄密啊。

“你们学生会是不是特别爱搜集情报啊？”我不怀好意的问。

“可以这么说，特别是中国学生会，为了保护中国留学生的利益，我们经常要留意那些外国的问题学生。” Carvin严肃的说。

这家伙，把打听小道消息说的像是爱国主义运动一样。

走到柜台前面我才发现，在食堂里面工作的人好像都是这里的学生，看来他们是给学校打义工的。

“你好，美女！想买点什么？”我刚走过去，一个中国学生样子的人就问我。

“啊……”我看了看保温箱里面的食物，随便指着个面包说，“就要两个面包吧。”

“好的。”他熟练的从里面夹出了两个面包，替我放进了口袋里，“２块钱。”

“我请客。” Carvin没等我掏钱，就掏出几个硬币递给了那个人。

靠！请个２块钱的客，你倒真会找机会啊。

不过对于我的胃口来说，能把这两个面包吃完就算不错了。

“Carvin，她是……”那个男生指着我问。

“新来的学生。” Carvin回答。

“哈哈，你小子又不学好了，利用学生会的身份接近可爱的小女生。”

“闭上你的嘴吧！” Carvin不高兴的凶道。

利用学生会的身份来泡女孩子？这倒是一个好办法啊。

“见笑了啊，小莉。” Carvin对我说，“那个人是我同学，说话口无遮栏。”

“没关系。”我咬了口面包，装做不经心的样子说。

Carvin也许真像罗依说的那样，没有看上去那么简单哦……

另一方面，经验告诉我，通常不老实的家伙味道都不错。

正文 第五十九章 死对头

“放学后你有什么事吗？”

下午课刚下，Carvin就等在门口了。

“不好意思哦，今天我有事。”

老子今天要搬家啊，你别来烦我。

“哦，那太遗憾了。”Carvin尴尬的说。

“改天吧。”我礼貌的说，“我先走了，拜拜。”

“拜拜。”

宋冰的车早已经停在学校外面了，看他的样子应该是等了半天了。

“久等啦！”我拉开了车门说。

“哦，没事，我也刚到。”宋冰一看到我，郁闷的脸马上多云转晴了。

刚到？骗谁啊小子。看你的样子少说也等了一个小时了。

“咱们现在就过去吗？”宋冰问。

“嗯，我已经和房东说好了。放了学就直接过去。”

坐车从学校到小区只需要３分钟左右的路。宋冰把车停在了楼下的一处空位置里面，我则拨通了胖房东的电话。

“您好啊。”电话通了。

“你好，是小莉吧？”

“嗯，我搬东西过来了，麻烦您帮我开一下门。”

“哦，你稍等啊！”电话那边传来了嘈杂的声音，这个胖子在干什么啊？

“马上来！”他匆忙的说完这句话，就挂掉了电话。

经过我打点后的行李并不多，就两个箱子，宋冰很利落的把箱子搬了出来。

“你的房东人怎么样啊？”宋冰好奇的问。

“啊，我也说不好，是个大胖子。”

不一会儿，胖子就气喘吁吁的从楼上跑下来了。

“你好你好。”他一边擦汗一边说，“家里今天来了几个朋友，我要马上回去，就不能帮你搬东西了。”

“哦，没关系的。”我心想，反正还有宋冰这个卖力气的人在。

胖房东掏出了钥匙说：“钥匙给你，你自己去开门吧。”

嗯，这样是最方便了。

“那我先失陪了。”他有礼貌的向我们告别，又气喘吁吁的跑了回去。

“这就是你的房东？？”宋冰终于开口了。

“啊，怎么了？”

“没什么，反正看来不像个坏人。”宋冰笑了笑说，“像只企鹅。”

“少费话了，快搬东西吧。”

由于宋冰卖力的缘故，我们一趟就把东西都搬到了新家里。

没想到胖房东还挺心细，又把房间重新收拾了一遍，连窗帘都换了新的，虽然颜色有点……

“粉色的窗帘？”宋冰呵呵的笑着说，“倒真适合你啊。”

我没说话，自顾自的把行李里的东西一件一件拿了出来。

“你的东西这么少，够用吗？”宋冰不放心的问。

“应该够用了，昨天我来看房的时候注意过，这里基本的家具都很齐全的。”

“那还好，如果你还需要什么东西，我可以带你去买的。”

“嗯，那谢谢你了。”

宋冰无所事事的在房间里面转悠了几圈，可能觉得自己不太礼貌吧，他说：“要是没什么事的话我先回去了。”

“哦，那你开车注意点啊。”

宋冰走后，我就懒洋洋的躺在床上。

新家有着落了，接下来就要好好上学喽。

搬家之后，再也不用起的那么早去赶地铁啦！

记得以前我上学的时候，从没有像现在这样累。特别是每天要忍受无数人的围观，简直是折磨啊。

好在这天是周五了，马上可以利用周未休息一下了。

周五只有上午课，我在上完了两节索然无味的基础知识课后，无聊的走出了教室。

听周围的同学谈论我得知：今天下午有篮球比赛哦，是中国学生自发组织的。我对于篮球没有什么兴趣，只想赶快回家，美滋滋的睡上一觉。

刚出门，迎面忽然走来一个人。我一不留心，和他装了个满怀。

“啊，对不起对不起！”我急忙道歉说。

“没关系，我挺开心的。”

哎？？这声音是……

罗依！！竟然是他！

“你！你什么时候回来的？”我吃惊的问。

“那天我给你打电话不是说会尽快回来的吗？”罗依笑着说，“够快的吧？”

真是够快的……

“本来还有事需要我处理，不过为了你的安全考虑，我还是提前回来了。”

“安全？”

罗依的脸忽然严肃起来，然后用沉闷的口吻说：“就是这个家伙。”

我扭头一看，Carvin正向我们走来。

啊哈～～这下有热闹看了。

“罗依？” Carvin看到罗依，刚才的笑脸一下烟消云散了。

“没想到我回来的这么快吧？”

两人互相对视了一阵，Carvin先开口了：“今天没工夫和你吵，我是来找小莉的。”

“小莉也是你叫的吗？”罗依的口气很不爽。

“那我应该叫什么？” Carvin毫不示弱，“现在叫老婆有点太早了吧？”

不好，再这样下去他们非打起来不可。

“你找我有什么事吗？”我打断了他们的争吵。

“哦～～是这样的。” Carvin很有礼貌的对我说，“今天下午有学生会组织的中国学生篮球比赛，我希望你也能去看看，这是结识朋友的好机会。”

“哦～～”既然我下午也没事做，倒不如卖他个面子，“好吧。”

“小莉要是去那我也去。”罗依说。

“怎么哪都有你啊？” Carvin看来是火大了，“你该干什么干什么去好不好？”

“那好，正好我有事要找小莉单独谈谈。”罗依抓住了我的手，得意的看着Carvin。

看来他们的关系比我想象的还要恶劣啊，简直是水火不容。不过这次的交锋显然是罗依获胜了，他拽着我的手，撇下了Carvin就大摇大摆的走了。

“罗依，你干嘛这样和别人吵啊，一点都不像你。”我好奇的问。

“你不知道，这家伙根本就是个小人。”罗依不屑的说，“仗着自己是学生会的人，家里有点势力就在别人面前耀武扬威的。”

还说别人，你家不也挺有势力的吗……

“你知道吗，他老爸是搞地产的。和我爸在国内属于竞争的关系。”罗依神秘的说。

“哦，这么说来，你们属于是家族恩怨啦？”我问。

“算是吧，不过他这个人也很让我讨厌。”

又是老套的电视剧情节，我叹了口气。

“……小莉。”

“嗯？”

“你……你不会是喜欢上他了吧？”

“不要瞎猜！”

“呵呵，我就说嘛，你的眼光不可能会这么差的。”

看着罗依得意的样子，我真想给他一个大嘴吧。

“哦，对了。”罗依忽然想起了什么似的说，“还有件事要告诉你呢。”

“什么事啊？”

“我老爸让我代他向你问好。”罗依不怀好意的笑着说，“他还说，关于上次的那件事，希望你再考虑一下。”

“上次的事？”我皱起了眉，上次的什么事啊？

“你忘了吗？”罗依连忙提醒我说，“就是让你再考虑一下加入我们家族的事啊。”

“啊？”我靠！原来他老爸还没死心啊！

“我老爸说了，只要你愿意，他什么条件都可以答应。”

“什么条件都能答应？”我反问。

“是啊是啊！”罗依见我这么问，兴奋的说。

“那我想变成男人，他能答应吗？”

“……”罗依郁闷的低下了头。

小白脸啊小白脸，别说让我当你老婆了，能和你交上朋友已经是个奇迹了。

正文 第六十章 新朋友

“你过一会儿真要去看比赛吗？”罗依自讨没趣后，换了个话题。

篮球比赛……我对球类运动向来就不感冒，特别是这些傻呼呼的学生比赛了。

不过既然答应了Carvin，那就应该去。

“我下午也没什么事情，就过去看看吧。”

“要不要我陪你去呀？”罗依嘻皮笑脸的问。

“随你的便。”我随口回答。

“好冷淡哦～～”罗依装出要哭的腔调说，“那你自己去看吧，恕我不能奉陪了。”

咦，我还以为罗依一定会跟来的，他今天吃错药了？

“呵呵，我下午还要去办事呢。”罗依看出我的疑惑，笑呵呵的解释。

“哦，那你忙吧。”

“小心Carvin啊！”他严肃的叮嘱我。

“知道啦知道啦……”真受不了他。

和罗依分开后，我按照大厅里面的学校平面图找到了体育馆的位置。

没想到这所学校除了室外的体育场外还有一栋豪华的体育馆。真够奢侈的啊！我走进体育馆的大门，看着里面一应俱全的设备想。

“你来啦，小莉！” 在大门口等候多时的Carvin迎了上来。

“Carvin？你一直在这里等我吗？”我问。

“我原来是想亲自带你过来的，不过有罗依在不方便，就决定在这里等你啦。” Carvin 微笑着说，“怎么样？学校里的设施不错吧？”

我点了点头说：“花了不少钱吧？”

“嗯，有了这样的设施就会吸引更多的学生，以后的收益也很大呢。” Carvin解释说，“这所学校可以算是城市里的一个摇钱树了。”

是啊是啊，光留学生交的学费就够他们数上一阵子了。

“罗依那个家伙没和你一起来吗？” Carvin看了看我身后问。

“他有事先走了。”

“哦，那太好……太遗憾了。” Carvin明显松了口气的说，“本来我还想借这个机会和他谈谈呢。”

我不动声色的瞄了瞄Carvin的表情，他看上去很开心哦……

“那我带你进去吧。” Carvin礼貌的说。

走进体育馆，正对面就是一个标准的篮球赛场，里面有一群身穿运动服的男生正在做热身运动。

“这是商科队和理科队的比赛。” Carvin介绍说。

“学商业的和学理工的吗？”我问。

“是啊，都是篮球爱好者。”

周围的看台上做了不少人，有很多都是新来的学生，大概想利用这个机会结识新朋友的吧。

“那，小莉，你自己先过去找个位置坐吧，我还要去学生会办点事。” Carvin略带歉意的说。

哎？原来他也有事啊。

“没关系，你去忙你的吧。”我微笑着说，“正好我可以认识一下其他的同学。”

“那我尽快赶回来陪你。” Carvin向我告别后，急匆匆的向外走去。

好啦，无聊的人都走了！现在就我一个人了。

我小心翼翼的从看台后面绕了过去，找到了边上的一处空位子坐了下去。

“嗨！”

嗯？好像有人在叫我。

“嗨！”一个女孩子的声音。

我顺着声音传来的方向看去，不远处坐着的一个女孩子正在向我招手。

“过来坐啊，小妹妹。”她的声音很大，好像生怕我听不到似的。

嘿嘿嘿（淫笑），竟然有女孩主动邀请我过去坐啊。这么好的机会，哪有放过的道理？我连忙走到了她身边。

“来坐我旁边吧。”那个女孩亲切的拉住了我的手。

“哦。”被陌生女孩拉住手，我倒有点不好意思了。

“哎呀！你脸红啦，好可爱啊！”她大惊小怪的叫了起来。

别太夸张啊……

“你就是小莉吧？”又一个女孩凑了过来，小声问。

好甜的声音啊，我立刻被她吸引住了，想看一看说话人的庐山真面目。

呵～～，没想到她长的就像她的声音一样甜美啊，真是漂亮极了！

“你认识我吗？”我看着这个ＭＭ白嫩的皮肤，色眯眯的问。

“哈，全学校都知道你啦。”那个说话声音特别大的女生咧开嗓门喊，“不过你比我想象中还要漂亮呢！”

“啊……谢谢。”我苦笑着回答。

“不用谢啦，漂亮就是漂亮。我叫艾琳（英文名），很高兴认识你。”她边说边伸出了友好的手。

“我叫瑞妮（也是英文名）。”那个漂亮的女孩子也娇滴滴的说。

瑞妮啊，真是个好听的名字。而且最重要的是，她恰好是我最喜欢的类型呢！

“你真漂亮啊。”我由衷的赞叹道。

瑞妮的脸一下红了，被美女赞美她一定很不习惯吧。

“瑞妮可是去年圣诞节被评选出来的最受欢迎女孩子呢。”艾琳拍了拍瑞妮的脑袋说，“不过今年她有竞争对手了呢。”

“哎呀，不要这么说我嘛～～～”瑞妮撅起了小嘴，不高兴的说，“这么可爱的小妹妹，怎么会是竞争对手呢？”

她生气的样子也好可爱啊！我真恨不得现在就去抱住她，恨恨亲上几口。

“呵呵呵，你也很可爱啊。”我开心的笑了。

“嘘～～你们都不要说话了。”艾琳忽然严肃的说。

“怎么了？”我好奇的问。

“你们看看周围吧。”她指了指周围。

我扭头一看……好家伙，原来周围男生都被我们刚才的笑声所吸引，目光全集中在了我的身上啊。最夸张的是，连球场上的球员都目瞪口呆的看着我，手上的球丢到了一边都不知道。

“焦点啊。”艾琳偷偷笑着说。

“你魅力好大啊。”瑞妮也惊叹的看着我。

我不希望是这样啊……

“不要分心啊！比赛要开始了！”

一个冷冷的声音从球场上传来，把球员的注意力都拉了回去。

呦！看来还有人保持着理智呢！

说话人是一个个子非常高的男生，他身材很健壮，站在其他几个瘦弱的队员里面显得很显眼。

“那人是谁啊？”我好奇的问。

“呵呵，他啊。”艾琳做了个奇怪的手势说，“一个很正经的家伙。”

“正经？”我不懂艾琳的意思。

“他叫刘彻，是比你大一届的学生。你看他，长的虽然挺帅的，但就是性格怪怪的。”艾琳笑着说，“去年圣诞节学校办舞会的时候，瑞妮还……”

刚说到这里，瑞妮连忙捂住了艾琳的嘴，惊慌的说：“不许说！”

哎？怎么回事啊？

“不要这样啦，就算我不说，别人也会说的。”艾琳满不在乎推开了瑞妮说，“瑞妮拜托我转告他，说想和他跳舞。”

“结果呢？”我好奇的问。

“不要说呀，丢脸死了！”瑞妮红着脸喊。

艾琳不顾瑞妮的阻拦，依然口无遮栏的继续说：“结果刘彻说他不会跳舞，就这样给拒绝了。”

有你的啊！明摆着瑞妮是向他表白的，竟然被回绝了！

“真是令人讨厌的人啊！”想到瑞妮失望的样子，我就气不打一处来。

“是啊，他这人就是很奇怪，像是不食人间烟火一样。”说到这里，艾琳在我耳边小声说，“也许是Gay呢。”

“不要胡说！”瑞妮听到了艾琳的话，不高兴的说。

“你还护着他啊？”艾琳摇了摇头道，“真不知道你喜欢他哪一点。”

后来她们说的话我没有仔细听，不过出于对瑞妮的同情，我对于这个叫刘彻的傻大个产生了很大的厌恶感。

等着吧，找机会我一定要好好教训你。

正文 第六十一章 意外

“哎，比赛开始了。”艾琳指着赛场说。

“你们喜欢看篮球吗？”我好奇的问。

“没有啦～～”瑞妮苦笑着讲，“是艾琳要来看，我才陪她来的。”

她说话的声音虽然嗲嗲的，不过配上她可爱的脸却丝毫没有造作之感。

“行了吧，你还不是为了看刘彻比赛才来的吗？别以为我不了解你。”艾琳一下就点破了瑞妮的心事。

真是见鬼了，到底那小子有什么好，能博得美女的心呢。反正在我看来（男人的眼光），他除了个子很高以外就没什么吸引人的地方了。说到帅，我觉得他还比不过罗依那个小白脸呢。

“对啦，小莉。你是学ＩＴ的吧？”瑞妮凑了过来，眨着眼睛问我。

“啊？是啊是啊！”她主动的贴过来，我还真不适应呢。

“那有没有碰到你喜欢的男孩子啊？我听说ＩＴ班有不少帅哥呢！”她兴奋的问。

……怎么会问我这个问题啊。

“没有啦……”我勉强的回答。

“一个都没有吗？”瑞妮追问。

我摇了摇头。

“你是不是已经有男朋友啦？”

“没有！”

“不可能吧，像你这么漂亮，怎么可能没有男朋友呢？”瑞妮惊讶的说。

“因为我现在还是学生啊，当然要以学习为目标了。”为了敷衍她，我搬出了上个世纪的口号。

“切～～其实你不说我也知道啦。”瑞妮神秘的笑着。

“你知道什么啊？”我被她搞糊涂了。

“你的男朋友是罗依吧？”

咳咳！！咳……

一阵剧烈的咳嗽之后，我无奈的问：“你是听谁说的啊？”

“呵呵，看你紧张的。”瑞妮帮我捶了捶后背说，“我是逗你玩的。”

“拜托不要乱开玩笑啊。”

“不过确实有人谣传说你是罗依的女朋友呢。”瑞妮接着说，“因为你参加留学生小姐的名额可是罗依推荐的。”

“哪个选手不是被推荐的啊？”我申辩道，“不能因为这个理由就说我是他女朋友啊！”

“可是以罗依的作风……他怎么会凭白无故的推荐一个和他毫无关系的女孩呢？”她笑了笑说，“我看他一定是对你有意思。”

一语中的……

我想尽快结束这个话题，就摆出一副很冷漠的口吻说：“他对我有什么感觉我不知道，反正我对他没兴趣。”

“小莉，在这里上学一定要多注意自己的言行哦。”一直没有说话的艾琳忽然告诫我说，“这里很多学生都背景很厚的，得罪他们可不是件好事。”

哎～～这些女孩费话还真多呢。

“小心！”有人忽然大叫起来。

怎么回事啊？我被吓了一跳，连忙转过头去……

噗！

一个什么东西砸到了我胸口，又弹了起来。

“啊！”我疼的惨叫了一声。

周围的空气像凝固了一样，只能听到篮球砸在地上的声音。原来砸到我的就是那个该死的篮球啊！

“你没事吧？？”瑞妮和艾琳几乎是同时大喊起来。

紧接着，周围的人也反应过来，纷纷围了上来，裁判也暂停了比赛。

“有没有事啊？”瑞妮离我最近，她紧张的问。

“好疼啊……”不是开玩笑，真他妈的疼的够呛啊，老子眼泪都掉下来了。

“砸到哪里了？伤着没有？”艾琳也关切的问。

我双臂环抱胸口，没有说话。

“好像是……砸到胸部了……”瑞妮吓的说话都不连贯了。

周围顿时响起了窃窃似语的议论声。

“你看到了吗？砸到她胸部了！”

“我靠！太夸张了吧！那个球竟然被她的胸部给弹开了！”

“真的假的？给弹开了？”

“我看见了，确实是被她的咪咪给弹飞了！”

“这么爽啊！”

忍受着胸部的疼痛，还要听这些混蛋语言上的侮辱，我气的说不出话来。

“快带她去医务室啊！”不知道是谁喊了一句。

“对对对，快点走吧！”几个男生自告奋勇的说，“我背你过去！”

“小莉，你能走路吗？”瑞妮柔声问我。

我深吸了口气，感觉疼痛好了些，就说：“没关系，已经不要紧了。”

“别硬撑着啊！你刚才都疼的流眼泪了！”瑞妮紧张的喊。

“真的没事了。”我勉强挤出一个笑容说。

因为胸部被篮球砸而被抬进医务室？我可丢不起这个人！

“别硬撑着了，你看你疼的都出冷汗了。”一个冷冷的声音说。

这是谁啊？我抬头一看，竟然是刘彻。

“带她去医务室吧。”刘彻边说边走到我面前。

瑞妮一看到他，脸马上红了，结结巴巴的说：“我这就抬她过去。”

“笨蛋，你抬的动吗？”刘彻毫不留情面的对瑞妮说，“你躲开，我来就好了。”

我还没来得及看清是怎么回事呢，就感到自己腾空而起。

围观的人群发出了惊叹声。

等我弄清楚是怎么回事的时候，我已经被刘彻这个家伙给抱起来了！

“你们等我回来再继续比赛啊。”他对身后几个目瞪口呆的队员说完这话，就大踏步的抱着我向外面走去。

完了完了完了！今天的脸算是丢尽了！被篮球打到胸部，还在众目睽睽之下被男人抱进了医务室。

不行！绝对不能让自己的声誉毁于一旦啊！！

“快放开我！”刚走出体育馆的门，我就在他的怀里挣扎起来。

“喂，你不要乱动。”刘彻皱着眉说。

“快放我下来！”

刘彻愣愣的看了我一阵，这才把我放下。

我恨恨的瞪了他一眼说：“不要脸！”

“我是好心好意帮你的。”他慢条丝理的说。

“谁用你帮忙了？”我蛮不讲理的喊。

“你说话真没女人味。”他不屑的说，“亏你长的这么漂亮。”

“我长的漂亮关你什么事了？”

“……”刘彻沉默了一阵才说，“看来是我自己自讨没趣了，原本就不应该帮你的。”

“我说过要你帮忙了吗？”

刘彻摇了摇头，冷笑了一声。

“别以为我多愿意帮你，我只是不想看到好好的一场比赛被你毁了而已。”这个家伙不紧不慢的说。

“是你们用球打到我的哎！竟然有脸赖我！”

“不是我赖你，这是事实。” 他用嘲讽的语气指责道， “你坐在看台上，我的队员就光顾看你，没心思比赛了。”

“你是队长啊！你没办法指挥你的队员，就把责任推给我，这样还算男子汉吗？”我毫不留情的反击。

“……”

毕竟对手是我这样的“女孩”，随便狡辩几句他就没话说了。

“我没时间和你争论了。总之，你现在就待在这里。下半场的时候请你不要打扰我们的比赛了。”他用低沉的声音说。

“哼！我凭什么要听你的话啊？”

“听不听是你的事了，告辞了。”刘彻撂下这句话，转身就走了。

该死的傻大个！竟然和我装酷！

“小莉！”刘彻刚走，瑞妮就急匆匆的跑了过来。

“你怎么过来了？”我连忙问。

“我不放心你啊，所以跟了过来。”她看到我站在地上，惊讶的说，“你没事啦？”

“没什么大事的，现在已经不疼了。”我揉了揉胸部说。

“那就好，我真怕你被砸坏呢。”她说到这里，忽然格格格的笑了起来。

“你笑什么啊？”我好奇的问。

“呵呵呵，刚才那个篮球竟然被你的胸部给弹飞了……”

妈的！连女孩也在嘲笑我！

“小莉，你们刚才……”瑞妮红着脸问。

“放心啦放心啦！”我哭笑不得的说，“我对他没兴趣。”

“嘿嘿嘿！”听到我这么说，瑞妮开心的抱住了我。

哎～～世界真是不公平，这么可爱的女孩子怎么会看上那样的无聊家伙呢？

正文 第六十二章 周六去逛街

星期六的早上十点钟。

这天和往常没什么不同，不过对于我来说，却是个难得的休息日啊。

由于昨天胸部被伤，我一到家就卧床不起，几天来的疲劳和压力折磨的我足足睡了２０个小时。

这个新家还真是舒适呢，我打了个哈欠，揉了揉眼睛。外面已经大亮了，真是个出门的好天气啊。对，出去逛逛街，顺便还可以熟悉一下新家附近的环境呢。

我检查了一下胸部，昨天被球砸过的地方已经不疼了，但似乎有点微微的发肿。想到这里我就气不打一处来，是哪个王八蛋扔过来的？

不管了，大周未的，当然要开心了。我换上了出门的衣服，为了保护自己，还特意戴上了一副太阳镜。嘿嘿，这样就没人能看清我的脸了。

说来也巧，刚一下楼我就碰到了胖房东，他正撅着屁股在地上摆弄什么东西呢。

“您好。”既然见了面，当然要和他打招呼了。

“早安。”胖房东看到是我，笑呵呵的向我问好，不过他的注意力始终没离开地上的东西。

那是什么啊？我探头过去一看，原来是一辆很大的遥控模型汽车。

……真是搞笑，这么大的人了，竟然和小孩一样喜欢玩具。

“问题出在哪里呢？”他自言自语道。

“你在干什么啊？”我掩饰不住好奇心问道。

“哦～”胖房东搔了搔头发说，“这是我自己做的模型，不知道出了什么问题，只要距离遥控器远了就没反应了。”

“那你继续研究吧，我不打搅你了……”看到他一脸认真的样子，我赶紧从旁边绕道过去了。

“到底是什么问题呢？”走了很远，我还能听到胖房东的声音。

由于是在市中心，最大的一条商业街就设在附近。商业街，顾名思义是各种店铺琳琅满目啊，也是整个城市人口密度最大的地方。但密度再大，对于我这个中国学生来说也不觉得多。

我虽然对服装首饰没有兴趣，不过音像店还是可以看看的哦。

转了家店后，我看了看表，不知不觉的已经是中午了。虽然肚子不饿，但我还是习惯性的来到了路边的一家咖啡厅。

外国人对午餐不是很看重，通常就是喝杯咖啡吃点甜点心。咖啡店自然也以点心类的食物为主，而像我这样从小就对巧克力没有抵抗力的人正好很适合。

我买了两块巧克力蛋糕和一杯热可可后走出了咖啡店。店门口摆着几张供客人进餐的圆形桌椅，我挑了个没人地方坐了下去。

这家店的咖啡和点心味道真不错啊，特别是这里的环境更令我感到很放松。嘿嘿，没想到逛街竟然挖到了宝，以后还要常来呢。

正当我享受中午的清闲时，三个打扮的很坯的男孩子向这里走来。

“这里没人哎。”一个男孩指着一张空桌子说。他看上去比我还要小（男人的时候），不过却留了条奇怪的小辫子，看上去很是不伦不类。

“他妈的，竟然被你抓来喝咖啡，有够无聊的啊。”一个染着金发的人不高兴的发着牢骚。

“就是啊，不是说能找美女出来玩的吗？你小子又骗我们啊！”最后一个戴着墨镜的人态度最嚣张，走路的样子都大摇大摆的。

“别急啊！我这不是在打电话联系呢吗。妈的，每次都是我叫女孩子，你们还总是朝我发牢骚！”小辫子随手拿起了桌上的糖，倒在了他的咖啡里面。

这是我最讨厌的那种中国留学生，一天到晚没事做，只知道泡女人，就像是发情期到了一样。

“哎，你看。”金发的男孩看到了我，连忙用手肘捅了捅戴墨镜的同伴。

“你丫有毛病啊！”那个人正要发作，可是一看到我也愣住了。

“是美女哎！”小辫子兴奋的说。

他们虽然有意的压低了声音，但我仍然能听得很清楚。这三个人正在讨论我摘下太阳镜会是什么样子的。

“她应该是中国人吧。”

“你过去问问吧。”

“你怎么不去？”

“靠！我去就我去！”

结果，戴着墨镜的人向我走了过来。

“你好，这里可以坐吗？”他故意用中文直接问我。

虽然不想和他们费话，但对方还算有礼貌，我只好也礼貌的回答：“我马上就走，你要坐就坐吧。”

“哦。”他倒是不怕生，拉开椅子就坐到了我对面。

哎！这个人可真不要脸啊，死死的盯着我看。

我不耐烦的站了起来，想躲开这个无聊的人。

“等一下等一下。”他拦住了我的去路。

“你要干什么？”我警惕的问。

“没什么啊，我就想看看你摘了太阳镜是什么样子。”他嘻皮笑脸的说。

“美女，摘下来看看嘛！”小辫子和金毛也走了过来，不怀好意的把我的去路堵住了。

可恶，光天化日之下竟然也这么嚣张！

“麻烦你们让开路，我还有事。”我尽量保持冷静的说。

“嘿！”墨镜男趁我不备，忽然伸手摘下了我的太阳镜。

糟！

“哇！超级大美女啊！”三个人不约而同的大喊起来。

“把眼镜还给我！”我终于生气了，伸手去夺他手里的太阳镜。”

没想到墨镜男一把抓住了我的手，还恬不知耻的说：“和我们一起去玩就还给你！”

“就是啊，美女，一起去玩吧！”另外两个人也在一旁起哄。

“放开我！”我大声说。

“这么软的手，我还没摸够呢！”

这三个人得意的大笑起来，丝毫没有意识到他们惹上我的下场。

自己送上门来的，不要怪我手黑了！我阴沉着脸，做好了“开饭”的准备……

“喂，几个男人一起欺负女孩，太不像话了。”一个冷冷的声音突然响起。

我急忙停止了自己力量，竟然有人见义勇为学雷锋啊，暂时先不要动手的好。

三个小流氓也吓了一跳，连忙转身去寻找捣乱的家伙。

没想到等看到说话人的时候，我比他们还要吃惊。

刘彻！又是他！

“哎，怎么是你啊？”刘彻看到我，略微惊讶的问，“你的胸部没问题啦？”

他妈的！这个人比流氓还惹我生气！特别是他那一脸没睡醒的样子，根本就是当我不存在啊！

“你别惹麻烦啊！”墨镜男威胁道，“该干什么干什么去。”

另外的两个人也不知不觉中走到了刘彻身边。

刘彻看了看那两个比他矮几乎一头的对手，低声说：“想动手吗？我下手可不留情。”

“你小子欠揍是不是？”金毛大吼一声，一把揪住了刘彻的衣领。

“放弃吧，没用的。”刘彻依然平静的说。

“你这混蛋！”金毛彻底被激怒了。

一声闷响。

金毛的下巴忽然被什么东西狠狠的击中了，他的身体腾空而起，竟然离地有一米高，然后重重的摔倒在地。

“你……”留着小辫子的人刚来得及说出这个字，一记反手拳就打在了他的左脸上。连站在一旁的我都听到了牙齿断掉的声音。

瞬间摆平了两个人！秒杀！

我张大了嘴，呆呆的看着刘彻。

“喂，那个人怎么了？”刘彻指了指地上说。

哎？那个墨镜男什么时候躺在了地上？我身上忽然充满了活力！

靠！估计是无意中吸光了他的精力！要怪也只能怪他，谁叫他抓住我的手不放呢。

“他……好像是昏过去了。”我装傻说。

“哦。”刘彻也没有多问，而是看了看我。

不要再看我了，好肉麻！

“你没事吧？”他说。

“没……没事！”

“那就好。”他依然面无表情，“这里经常有小混混胡闹的，你要当心，尽量不要单独去人少的地方。”

“哦。”我点了点头。

刘彻忽然向我走了过来。

哎？他要干什么啊？

“这是你的吧？”他弯下了腰，帮我拾起了太阳镜。

“哦！是的，谢谢你了。”我接过了太阳镜，戴在了脸上。

“你先走吧，省得这几个家伙醒来又找你麻烦。”

醒来？我估计被吸了精力的家伙起码要躺上几天了。

“那我先走了。”

“要不要我送你回去？”刘彻忽然问。

“不用不用！我自己可以的。”我连忙摆手说。

“哼。”看到我的样子，他冷笑了一声。

虽然刚刚帮了我的忙，但我不得不说：这个人真的很可恶啊！才出场了两章，就把自己搞的像男主角No.1一样！

还是尽快回家吧，省得再惹麻烦了。

“再见！”我向刘彻告别后，急匆匆的离开了这个事非之地。

“喂。”刘彻忽然叫住了我。

“还有什么事吗？”我转过身问。

“那个……”他想了想说，“昨天砸到你的篮球是我扔的……”

什么？这个混蛋！老子宰了你！

……

不行～～～要冷静……

“刚才你也帮我解围了，就算扯平了吧！”我违心的说。

“嗯，也好。”刘彻笑着说，“就算扯平了。”

该死的家伙，竟然一点感激之意也没有！

我气冲冲的回到了小区，惊讶的看到胖房东还在院子里。模型已经修理好了，他正笑呵呵的“飙”车呢。

“哎！小莉！你要不要玩啊？”他看到我，热情的问。

“不……不用了。”我擦了擦头上的冷汗说。

“哈哈，我检查了半天才发现，原来是遥控器没电了。”

……无语!

正文 第六十三章 再见啦 Rain

铃声……

我睁开了眼睛，迷糊的打开了台灯。

早上了吗？不对啊，表上显示的是凌晨２：００。

铃声继续响着，我才听清楚，原来是我手机在响。

“喂？”我打开了手机，心里则很好奇，是谁这么晚还打电话来呢？

“小莉吗？”

嗯？好像是Rain的声音。

“你是Rain吧？”我打了个哈欠说。

“嘿，听出来啦？”

“嗯嗯，有什么事吗？”我不高兴的说，“你看看表，现在是凌晨哎～”

“有点事想和你说。” Rain犹豫着说。

“那就快说啦。”晚上的气温很低，我边说边从衣架上取下了件外衣，批在了身上。

“我要回国了。”

“哦……”

！！？？

“喂？你说什么？”我这才反应过来Rain的话，他要回国？怎么回事啊？

“我已经订了机票，是今天早上的飞机。” Rain不慌不忙的说。

开什么玩笑啊！这么大的事，事先也不和别人说一下！

“你的护照有问题啊，怎么出关？”

“我已经在使馆挂失了护照，并且申请了临时签证。” Rain笑了笑说，“感觉像是遣送回国呢。”

“你……”哎！真该死，我竟然不知道该说什么好了。

“你现在能出来吗？” Rain说，“临走前想和你聊聊。”

“好的，约个地方见面吧。”我连忙回答。

“在中心塔那里见面吧，正好我要在那里搭机场巴士的。”

“好的，那你等我哦。”我说完就挂上了电话，顺手穿上件衣服就急忙跑了出去。

幸好我搬到了市中心，步行到中心塔只有二十分钟的路。

这么晚了，中心塔里面也没什么人。我从很远的地方就看到了Rain，他正坐在大厅里喝茶呢。

“Rain，你竟然还有心情喝茶啊。”我走了过去，坐在了他对面。

“当然有心情了～～”他放下了茶杯说，“你都专程跑过来送我了，我面子多大啊。”

“好几天没有你的消息了，你这些日子都在忙回国的事吗？”我看了看他身边几个行李问。

“是啊，跑了好几天的大使馆，累死我了。”他抱怨着说。

“……”看着他一副悠然自得的样子，我一时语塞了。

“难得有了男人的身体，自然要好好利用了！” Rain得意的秀了下胳膊上的肌肉说，“搬这些行李现在对我来说轻而易举啊。”

“你为什么要回国？”我没有心情和他东聊西扯，直接问道。

“是家里人让我回去的。” Rain说。

“家里人？你把那件事告诉你家里人啦？”我惊讶的问。

“那件事”自然就是Rain变成男人的事了。

Rain点了点头说：“虽然我告诉家人说这是个意外，但我爸爸仍然很恼火，一定要我马上回国，和他们当面说清楚。”

这样的事怎么能当面说请楚呢？

“你回国就回国嘛，为什么之前不和朋友说一下呢？”我用责怪的口吻问道。

Rain不好意思的笑了笑说：“只有你知道我变成男人的事，其他朋友可能都以为我失踪了呢。”

“那你更应该提前告诉我啊！为什么非要到临走的时候才和我说。”

“我不是怕你伤心吗。” Rain暧昧的笑道，“我走了你就孤独了。”

哎，他爱胡闹的毛病什么时候才能改掉呢？

沉默了一阵，我问：“你几点的飞机？”

Rain看了看手表说：“早上五点的，等下一班机场巴士到了，我就要上车了。”

“我送你吧。”我主动的说。

“哦？这不太好吧……”Rain迟疑着说，“机场很远的。”

“既然都来了，当然要送你送到底了。”我坚持着说。

“那我感激不尽了！” Rain显得很开心。

不一会儿，大厅外面的停车场里就开来一辆巴士，车身上写着：City to Airport的字样。

“就是这辆车，咱们走吧。” Rain对我说。

本想帮Rain提行李，他却没等我帮忙就一个人提起了全部行李。

“你跟紧我就行了。”他叮嘱我说。

简直把我当成个孩子似的……

搭早上这一班航班的人还挺多的，车里很快就上来不少人。Rain拉着我坐到了后面一个双人的座位上，他把行李放到了架子上，紧跟着坐到了我身边。

车里的气温很暖，我的困意又来了。

“你是不是很困啊？” Rain看到了我疲倦的样子问。

是啊，大半夜的被你吵醒，当然困了。我打了个哈欠当做了回答。

“其实你不用特意来送我的。” Rain叹了口气，心疼的说，“要不然你在路上先睡一觉吧，到了机场我会叫你的。”

“那麻烦你了。”我不好意思的说。本来是送他的，结果自己却在路上休息，还要麻烦Rain来叫我。

不过真的很困啊，我刚一闭上眼睛就睡着了。

不知道过了多久，忽然感到有人在捏我的鼻子，我才从梦中醒了过来。

“醒醒吧，懒猪，我们到了。” 一睁开眼，就看到了Rain的脸。

“到了？”我揉了揉眼睛问。

“嗯。”他所答非所问的说，“你睡觉很爱流口水啊。”

嗯？我这才发现自己正靠在Rain的肩膀上，而且他胸前的衣服湿了一块。

真丢人啊，我睡相一向就不老实，经常流口水，有时候还会说梦话。

“呵呵，你不知道你流口水的样子有多可爱吧。” Rain一边搬行李一边说，“我真应该拿个摄像机把你的睡相拍下来。

“少费话了，小心赶不上飞机啦。”我红着脸说。

托运行李，检查机票，这些步骤逐一都完成了。我陪着Rain来到了侯机大厅，就等着登机了。

眼看Rain就要走了，我忽然想起一个很久以来就困扰我的问题。也许现在是个问他的好机会。

“Rain，你为什么那么……那么拜金啊？”我小心翼翼的问。

“嗯？你怎么想起问这个来的？”他好奇的说。

“马上就要分别了，忽然想起这个问题来了。”我央求着说，“你就告诉我吧。”

“……那好吧，我告诉你。” Rain叹着气说，“因为我家欠别人的钱。”

“哎？真的吗？”我惊讶的问，“从没听说过啊。”

“那是因为我和谁都没说过。”他苦笑着说。

“哦……”我若有所思的点了点头，等待着Rain 继续往下说。

“一个很典型的商业诈骗，让我爸爸苦心经营了十年的公司彻底垮掉了。” Rain悲哀的说，“从那以后，家里人就一撅不振，每天都为欠下的债务发愁。”

真想不到他们家竟然有这么大的难处啊！我不禁佩服起Rain来，有这么大的压力，他还能每天谈笑风生的。

“既然家里这么窘迫，为什么还要送你出国呢？”

“听到这个消息的时候我已经在国外了。“Rain回答。

“所以你拼命挣钱，准备自己养活自己？”我问。

“不光是这样。”他说，“我还想挣些钱替我家里分忧。”

“原来是这样……”我敬佩的说，“你真了不起啊。”

“没什么！” Rain重新恢复了微笑说，“杯水车薪啦，能养活自己就不错了。”

作为Rain的朋友，我忽然发现自己并不是真正的了解他。这算不算是我的粗心大意呢？

“我该走了。”他看了看机场里的表说。

“终于要走了……”我感到一阵伤感。

“对了。这个送给你吧，小莉。” Rain从口袋里拿出了一个东西。

那是一个很小的记事本，我翻开了第一页，上面写着一个电话。

“这是我在国内的电话，等你回国后，记得要来找我玩哦。”他笑着说。

“嗯。”我点了点头。

“不过你要是带个男人来的话我可不接待。”他故意装出生气的样子说。

“你这个人啊，自从变成现在的鬼样子之后就一直满嘴跑火车。”我被他逗笑了，也和他开玩笑的说。

“想听我说句心里话吗？” Rain又装出一副严肃的表情说。

“那我洗耳恭听啦。”不知道他搞什么鬼，我拭目以待。

“你过来。” Rain冲我招了招手。

过去？我好奇的走到了他身边。

他忽然搂住了我。

“Rain！”我以为他又在和我开玩笑了，连忙生气的喊。

咦？什么东西把我的脸打湿了。

是眼泪……

我忽然发现Rain的身体在不停的颤抖。

这家伙竟然哭了……

“我不想离开你。”他忍着抽泣，在我耳边说，“这就是我现在的心里话。”

Rain……

飞机起飞了，载着Rain飞向了中国。

我独自站在大厅里，看着慢慢消失在黎明天边的飞机，在心里默默的念道：

再见了，Rain。

正文 第六十四章 小道消息

逛街撞流氓，好容易联系上的Rain又突然回国了。老天，这个周未过的实在太背了。

精神一压抑，身体就感到疲劳，我一边打哈欠，一边慢吞吞的向学校走去。

“嗨！”

肩膀忽然被人重重的拍了一下。

“哇 ！”我吓了一跳，扭头一看，原来是瑞妮……

“早上好啊！”她神采奕奕的说。

“差点被你吓死。”我松了口气说。

瑞妮今天穿了粉色的衣服，而且发型也特意换成了可爱的娃娃头。幸好我不是恋童癖……不过眼光还是不由自主的被吸引了过去。

“你精神不太好哎。”瑞妮忽然看着我的眼睛说。

“啊？”我急忙避开了她的目光，“你多虑了吧。”

“昨天你去哪里了？”她追问道。

“在家里待着，什么也没做。”

“骗人，你看你的精神这么差，明显是昨天没休息好。”瑞妮摆出了一副暧昧样子说，“是不是和帅哥约会去了啊？”

“没有！”我连连摆手说。

“真的没有？”她怀疑的看着我说问，“那你一个人在家里干什么？”

“杀猪。”我对她的一连串问题感到头疼，随口说。

瑞妮噗哧一声笑了起来：“哈哈，你好好笑哦！”

看到她的笑容，我不禁又想：她为什么会喜欢刘彻呢？

“瑞妮，别笑了，我问你点事。”我边说边握住她的手。趁机吃豆腐，嘿嘿，真不错，软软的。

“呵呵～～什么事，你问吧。”她好不容易止住了笑声。

“刘彻到底是怎么样的一个人啊？你为什么那么喜欢他呢？”

“嗯？你怎么想起问这个来了？”瑞妮红着脸说，“你不会也对他……”

“不要担心啊，我只是很好奇。”

“这样啊……”瑞妮想了想说，“我也不好说，不过他给我的感觉真的很好呢。”

“感觉？”我听了差点吐血，老天啊，什么年代了，竟然还要找感觉！

“说了你也不会明白的。”瑞妮撅起了嘴，“总之我很喜欢他就是了。”

瑞妮的回答更另我费解，刘彻究竟凭什么能引的瑞妮这么喜欢他的？在我看来，他只有个子和力气能过关。

这个人激发了我的好奇心，一定要搞清楚。

“什么？你要问瑞妮为什么喜欢刘彻？”艾琳一脸惊诧的看着我。

“嗯！”我坚定的说。

“你没有发烧吧？”艾琳摸了摸我的头说，“什么时候你也变的这么三八啦？”

“我只是好奇啊！而且瑞妮说什么也不告诉我。你既然是她的好朋友就应该知道些事吧？”

艾琳耸了耸肩膀说：“具体情况我也不知道，不过听人传闻说刘彻好像救过瑞妮一次。”

救过瑞妮？我忽然想起周六那天发生的事，不会这么巧吧？

“我懒得打听这些小道消息，总之瑞妮确实是迷上刘彻了。”艾琳想了想说，“如果你想刨根问底的话，可以去找一个叫小飞的人问问。”

“小飞？”

“你不知道他吗？是咱们学校的活跃份子呢，天天拿个数码相机拍照片，没事就打听些别人的隐私什么的。”

那不是变态吗？

小飞的原名叫什么很少有人在意，反正大家都叫他小飞，这不光是因为他个子小，连面貌也显的比同龄人小。这家伙在Ａ大学里待了三年，可以说什么都知道。用句不文明的话讲：他的阴毛里都隐藏着别人的秘密。

“这家伙最喜欢打听别人的事了，而且他的消息一般都很可靠。”艾琳把我领到了校园里，指着不远处那个叫小飞的人说。

那家伙个子还真小，正站在球场的一边，摆弄着手里的相机呢。

“他打听这么多别人的消息做什么？”我不解的问。

“卖啊。”艾琳回答。

“不会吧！他卖小道消息？”我不敢相信的说。

艾琳笑着说：“听说很赚钱呢。”

“那我去问问他吧。”

“我就不过去了，你自己和他谈。”艾琳拍了拍我的肩膀说，“别被他骗了。”

被他骗？真好笑，老子会怕这样的小矮子吗？

我整理了一下衣服，向那个正摆弄相机的小矮子走了过去。

“嗨！”我向他打招呼。

“嗨，美女。”小飞看到我，不慌不忙的冲我招了招手。

嗯……比想象中要冷静呢。

“你就是小飞吗？”

“嗯，是我。有事吗？”他的表情很严肃，眼睛却不老实的在我身上游来游去。

“我想向你打听点事。”

“慢！”他忽然打断了我，然后举起相机说，“让我给你拍几张照片。”

……怪人！

我勉强的挤出一张笑脸站在原地，他对着我连按了几下快门后说：“好了，有什么事情就说吧。”

“你知道瑞妮吗？”我问。

“当然知道了，怎么了？”

“我想问一下，她和刘彻之间到底发生过什么事。你应该知道吧？”

“有关于他们两个啊。”小飞得意的笑了笑说，“我当然知道了。”

“那说来给我听听吧。”我高兴的说。

小飞摊开手，不客气的伸到我面前。

“你伸手干什么？”

“要钱啊，我午饭还没钱吃呢。”他理所当然的说。

这个可恶的家伙！竟然敲诈我！

“我凭什么要给你钱啊！”

“没钱的话就免谈啦”他故意打了个哈欠说，“我还有事呢，再见。”

气死我了……但在好奇心的驱使下，我还是乖乖的掏出了钱包。

“看你是美女给你打个折，五块钱就好了。”小飞“慷慨的说”。

我掏出了一张五块的票子甩到了他手里，“现在可以说了吧？”

小飞接过了我的钱，这才清了清喉咙说：“瑞妮我比较了解，入学的时候很受欢迎，她的照片也很好卖。至于刘彻吗，说实话我对那个人没什么兴趣，很多事情我也是从侧面了解的。”

“知道多少就谈多少。”我不耐烦的说。

“那家伙学习挺好的，运动也不错，勉强说有什么缺点就是性格不好。关于他和瑞妮的事情吗……”小飞停了一下问，“你听说过他去年和外国学生打架的事吗？”

我摇了摇头。

“没听说过也很正常，连本校的学生也没几个人知道这事的。那是瑞妮刚入学没多久的事情了，有几个本地的学生经常去骚扰她，有一次还非要拉瑞妮上他们的车，说是去兜风。”

“这些流氓。”我气的骂道。

“是啊。你想想，要是真的被他们拉上车，瑞妮就毁了。恰好刘彻路过那里，而且他还挺爱管闲事，不分青红皂白上去就把一个外国学生的脸打肿了。”

“他打了当地人？”

“嗯……俗话说打人不打脸吗，刘彻干的过火了。”

“然后呢？”

“然后那几个学生把刘彻单独叫到外面，想合伙收拾他。这件事很多人都不知道，我也是从外面的人那里听来的。”

“他们打架了？”我被这个故事吸引住了。

“嘿！你别看那刘彻那小子平时和娘们一样闷不作声的，真打起架来谁也不行！来一个是一个，单独一人就把那帮外国学生全给摆平了。”小飞激动的说，“因为是本地学生惹的事，校方也不想把事情张扬出去，这事就不了了之了。”

“瑞妮就是因为这件事喜欢上刘彻的？”我似乎看出了点眉端。

“应该是，你想想，有几个中国学生敢当面和当地人干架的。”小飞说，“而且说到底刘彻也是为了瑞妮才淌这混水的。”

看来刘彻不像表面上那样冷漠啊，至少从他敢和本地人干架这一点上说我就很佩服他。

“好啦，美女，你还有什么要问的吗？”

“没什么了，谢谢你。”我向他道谢说。

“这样吧，我再告诉你一个消息，算是买一送一吧。”

“哦？什么消息？”

“你听说过学校里的美女竞标吗？”小飞卖了个关子。

哎？什么东西？

小飞看到我一脸茫然，就解释说：“其实学校里的很多学生都是富家子弟，自然无聊的时候喜欢搞些活动了。美女竞标就是其中最热门的。”

“到底是什么意思？”

“简单的说就像拍卖一样，奖品就是漂亮的女学生。谁出的钱最多，谁就能和女孩约会。”

“开玩笑！荒唐死了！”我生气的说，“这算什么啊！”

“别这么说啊，美女。”小飞笑着说，“有些人真的会为他喜欢的女孩出很多钱的。通过这样的活动而成为男女朋友的也很多。”

“总之我不会参加的。”我不高兴的说。

“没关系，反正都是自愿参加。不过……”小飞话锋一转又说，“你难道不想知道自己的身价值多少吗？”

“……”我没有回答，撇下小飞就走了。

“改变主意的话随时告诉我哦。”他懒洋洋的对我喊。

改变主意？你死了心吧。

正文 第六十五章 找工作

与小飞谈完话，我刚想走回教室，口袋里的手机突然响了起来。

是短信息的声音。

我打开手机，看到了一行熟悉的号码，是罗依。

“你在哪里？”

……

我承认这个学校很大，但也不至于用这种方法找我吧？干脆不要理他了，我把手机又放回了口袋。

不过事情总是这样的，越不想碰到谁，就容易碰到谁。这不，刚回到教学楼，罗依就迎面走了过来。

“啊，你在这里啊。”他开心的说，“我找你半天了。”

看来他又有什么预谋了。我没好气的问：“找我干什么？”

“放学后有时间吗？”他从口袋里掏出了两张票说，“请你看电影。”

“不好意思，我没时间。”

“你有事吗？”罗依穷追不舍的缠着我，“那等你把事情办好了再去也行啊。”

“我要去打工。”我随口编了个瞎话。

“你去打工？”罗依惊讶的张大了嘴。

“是啊，我要自己养活自己啊！”

他目瞪口呆的看了我半天，好像是初次认识我似的，紧跟着说：“我真不敢想象你去打工会是什么样，太不符合你的形象了。”

“瞎说，打工和形象有什么联系。”

“看你弱不经风的样子，还有那双细皮嫩肉的手，你能干什么？”罗依嘲讽的说，“大小姐，你不会去工地上搬砖头吧？”

“我去屠宰场工作，你管得着吗？”

“那也要看屠宰场要不要你哦。”罗依用手做了个挥刀的动作说，“你不怕见血吗？”

说来丢人，我确实晕血。但罗依竟然这么瞧不起我，好像我是个残疾人一样。

“照你的意思，我什么都干不好啦？”

“也不能这么说。”罗依微笑着说，“以你的条件来说其实不用打工，只要找个有钱的老公不就解决了吗？更何况眼前就有合适的……”

我没等他把话说完，就一拳Ｋ到了他脸上。这个不正经的家伙，说来说去还是扯到这上面来了。

“喂，你什么时候学会打人了。”罗依委屈的说，“我给你提个建议就动粗。”

“你那个是建议吗？”我没好气的问。

“好心没好报。”罗依自言自语着说，“我不信你一辈子不嫁人。”

“那可不一定，没准哪天我就看破红尘出家了。”

“……”罗依被我噎住了，吭哧了半天才郁闷的说：“随便你啦，要去打工就去吧。”

“早这么说不就好了。”我冷冷的说，“一上来就给我泼冷水，这不是打击我的积极性吗？”

“我不是打击你，但在国外打工是很苦的。如果你碰到什么难处就告诉我，我一定会帮你的。”罗依一本正经的说。

哼～～磨叽了半天终于说了句人话。

既然放出了要打工的话，那就要找找工作了。我放学后就直奔超市而去，拿了几张免费的华人报纸，查找着上面的聘用广告。

建筑工、维修工、清洁工、看孩子……好像都不适合我做啊。

想不到找份工作会这么难啊，我又打开了另一份报纸，想看看有没有适合学生打工的职业。

哎～这里有一份是招学生的，还是要女孩：城聘年轻、可爱的学生妹加盟，时薪高，工作地点安全，有机会结识当地有钱人……

这、这根本就是做黄的啊！他妈的！

不知不觉的，我已经走到了家门口。哎？那不是胖房东吗，怎么一个人站在院子里啊？最有意思的是，他身边还趴着一只胖胖的长毛狗。

“回来啦。”胖房东看到我，热情的问好。

“您好。”我看到他身边的狗挺可爱的，就走了过去，摸了摸小狗的脑袋。

“是您养的吗？”我问。

“朋友的狗，寄放在我这里。”胖房东注意到了我手里攥着一堆报纸，好奇的问，“你拿这么多报纸干什么？”

“我啊……想找个工作。”我把小狗抱了起来，随口回答。

“你要打工吗？”他很有兴趣的问。

“是啊，怎么啦？”我问，“可惜没有适合我的工作呢。”

“真是太巧了！我的店里正缺服务员呢。”他兴奋的说，“你愿意不愿意来？”

“啊？你是开店的吗？”真是人不可貌相啊！

胖房东摸了摸叠在一起的下巴，自豪的笑了。

不过他开的是什么店呢？不会是什么模型玩具店吧。让我去打工，会不会穿上什么奇怪的衣服玩角色扮演啊。

想到这里，我立刻警惕起来，特别是看到胖房东得意的笑容时，全身都不寒而栗起来。

“你怎么了？很冷吗？”他看到我在发抖，关切的问。

“没事没事。”我连忙继续翻看报纸说，“我还是不麻烦你啦。”

“没有麻烦啊，我真的很欢迎你去打工。”胖房东笑呵呵的说，“这样客人也会增加吧。”

果然！一定不是什么正经的工作！

“每小时保底薪水是二十元。”他继续说。

二十元一小时！我的天啊，比干苦力还要挣钱哎！

“而且还经常有小费拿的。”

还有小费！

“如果工作效率好的话，我们还会调整薪水。”

不行啊！要冷静！不能被他骗进去……

“上班时间也很自由，最适合学生了。”

呜啊啊啊～～条件好诱人啊！

“还犹豫什么呢？”

要不然……先去看看？

哎，金钱的诱惑力实在是太大了，我最后还是屈服了。

就这样，在胖房东的带领下，我们来到了这家神秘的店。

这家店坐落于中心塔附近，按地理位置来说真是不错呢，是个人气很旺的地段。从外面来看装修也很讲究，店门口有一块牌子，上面写着店的名字：轨迹红颜。

轨迹红颜？好奇怪的店名，似乎在哪里听过（＾＾）。

“这是我朋友和我合伙开的夜总会，虽然开业不久，但也小有名气呢。”胖房东介绍说。

夜总会，难道是……传说中的夜店啊！

不会是什么不健康的娱乐场所吧？对！一定是这样的，里面肯定弥漫着资本主义国家腐朽的毒气！

“进来看看吧。”他很有礼貌的替我打开了门。

奇怪，我究竟是怎么了？为什么要听他的话进门啊！糟糕了，等自己反应过来的时候，已经踏进了店内。

嗯？里面的场景挺与众不同的。好像和我印象中的夜店不一样，可又说不出哪里不一样。

“欢迎！”一个身着制服的漂亮女孩笑容满面的向我打招呼，“请问您几位。”

“是我。”胖房东对她招了招手说。

“啊，是老板啊。”女孩看了看他又看了看我，脸上似乎很疑惑。

“是来见工的。”胖房东解释说，“我带她来看看。”

“哦，那不打搅您了。”女孩很有礼貌的走了。

我仔细看了看店里的布置，发现了一个有意思的特点：通常的夜店灯光都很暗，而这里却十分的亮，就像个餐厅一样。如果没有从后面穿来的舞曲声和唱歌声的话，我真不敢说这是夜店。

“来，我带你进去看看吧。”胖房东客气的说。

“这家店还挺大的啊。”我赞叹着说。

“里面更大呢。”

经过走廊的时候我发现，四周的灯光逐渐变暗了下来，两边不时走过几个端着盘子的服务员，偶尔还能听到房间里人的笑声和干杯声。

“这里都是包厢，是唱Ｋ的地方。”胖房东介绍说，“再往后走还有个巴台和小型的舞厅，一般都是单独的成年人喜欢去那里。”

麻雀虽小，五脏全。我暗暗的想。

刚说到这里，旁边的门突然被推开了，只见一个喝的东倒西歪的男人从里面撞了出来，然后急丛丛的向厕所跑去。

“这些都是和你一般大的学生。”胖房东有点尴尬的说，“也是我们主要的客源。”

我真想把刚才那个像没头怪一样的醉鬼抓回来给胖房东看看，然后问问他：这种人就是你所谓的客源？

“你们这里不会也提供……那种服务吧？”我冒着冷汗问。

“虽然是夜店，但我们这里绝对没有提供任何特殊的服务。”胖房东向我保证说，“这样说你放心了吗？”

看着胖房东诚恳的样子，好像是我考虑的太多了。既然眼下没有合适的工作，倒不如先干一阵试试。

“好吧，那我就干一下试试吧。”我左思右想，终于同意了。

“太好了，如果你能帮忙的话，我们的生意一定会更好的。”

他的话听着总是有点别扭……不过既然不提供色情服务，应该没什么问题吧。

“卡拉ＯＫ这边的工作比较忙，你是新手，不一定跟的上。这样吧，明天开始，你先去巴台那边当waiter吧。”胖房东建议道。

确实，我对于服务行业根本没有什么经验，就乖乖的服从胖房东的安排了。

“嗨！美女，来一起喝酒吧！”一股酒气伴随着含糊不清的话飘了过来。

一个喝醉了的男人迎面向我走来。我急忙向一旁躲去，还好，这个人喝的烂醉，从我身边擦过后就摇摇晃晃的撞进了自己的房间。

总觉得……还是份不安全的工作啊。

正文 第六十六章 食物中毒！

“什么？你去夜店打工啦？”

我刚把打工的消息告诉瑞妮，她几乎是尖叫的喊道。

“嘘！”我连忙捂住了她的嘴说，“你想让所有人都知道啊？我不是说过只是普通的卡拉ＯＫ吗？”

“可是夜店终究是夜店啊！”瑞妮一本正经的教训我，“谁敢保证里面没有那些见不得人的事呢？”

这个……我也不知道该怎么解释了。

“总之，你真的应该重新找份工作啊。”瑞妮苦口婆心的劝我，“我知道一家西餐厅招聘服务员，你可以去试试。”

“多谢你的好意，可是我已经答应老板了，怎么好意思中途变卦。”我嘴上这么说，心里却想：在餐厅打工能挣这么多钱吗？

瑞妮刚想再说什么，却忽然闭上了嘴，眼睛直呆呆的看着我身后。

“喂！你怎么了？看到背后灵啦？”我发现到了她的异常举动，也沿着她的目光向后看去。

刘彻拿着一瓶饮料，正从我们身后经过。

原来是看到这个家伙了，瑞妮分明就是个花痴啊。

不过刘彻现在的样子确实与众不同。一张毫无表情的脸，浑身上下全是汗水，可能刚刚做完激烈的运动吧。紧贴在他身上的衣服显露出了他肌肉的线条，不少路过的女生都直勾勾的看着他。

“你看见了吗？他身材超好啊！”刘彻刚走远，瑞妮就抱住了我激动的喊。

“嘿～～你也不错啊。”我的胳膊碰到了她柔软的胸部，哦哦哦！爽！

“切！我的身材才不好呢，要不然他怎么会对我没兴趣？”瑞妮说到这里，用羡慕的眼光看着我的胸部，“要是我有你这么大就好了。”

要这么大有什么用，难道你也想反弹篮球啊……

“我觉得不是身材的问题吧。”我凭着自己的经验说，“说不定那个人有问题呢。”

“有问题？什么意思？”瑞妮茫然的问。

“他是不是同性恋啊？”我猜测着说。

“别胡说！他才不是同性恋呢！”瑞妮不高兴的撅起了嘴，“他那是有个性！”

她生气的样子还真可爱，我忍不住捏了下她的鼻子。

“不要闹啦，你男朋友来了！”瑞妮指着我身后笑着说。

我男朋友？

“Hello！两位在聊什么呢？”罗依笑容满面的走了过来。

“没什么。”瑞妮暧昧的冲我眨了眨眼睛说，“我还有事，先走了，你们聊。”

没等我解释，瑞妮就走远了，只剩下我和罗依站在那里。

“找到工作啦？”罗依见电灯泡消失了，这才问我。

“是啊，找到了。”

“哦？是什么工作呢？”他饶有兴趣的问。

“夜店的服务员。”我如实回答。

罗依先是一惊，随即大笑起来。

“别开玩笑了，小莉。”他边笑边说，“到底是什么工作？”

“我不是说了吗？在夜店工作。”我加重了语气，又重复了一遍。

罗依这才看出我不是开玩笑，一下怔住了。

“你、你真的是在夜店工作？”

“骗你干什么，薪水这么高的工作，当然要去干了。”

“你不能去！”罗依大叫起来，把旁边树上的鸟都吓飞了。

“你发疯啦？”我也被吓着了，生气的说，“这里是学校哎，哪有你这么叫的。”

“你怎么可以干这种工作呢？你难道不知道夜店很危险吗？万一碰上坏人……”

我不耐烦的听他在我耳边讲起了社会治安的问题，不知道为什么，罗依近来变得特别絮叨。

“过多的我也不说了，你马上去辞掉这份工作！”他用命令的口吻说。

“我凭什么听你的？”我被他的态度惹火了，不客气的反问。

“这样的工作，我绝对不允许你去干。”

“我有能力照顾自己，你还是不用为我操心了。”

罗依见硬的我不吃，就换了个态度说：“听话好不好？乖乖的把这份工作辞掉。我会帮你找一份更好的工作，而且保证薪水比你这份多。”

哦……这倒能考虑一下。

“别听他瞎扯，小莉。像他这样的花花公子根本就没打过工，更没资格教训你！”身边忽然传来了嘲讽的话语。

Carvin慢悠悠的走了过来。

不是冤假不居头啊，这两个家伙又碰面了。

“我和小莉在说话，你插什么嘴？”罗依摆了个手势说，“快滚。”

“你是在和她说话吗？我怎么就听见你一个人在吠啊？”

这句话点燃了导火线，罗依挽起了袖子，向Carvin走去。

“别以为有几个臭钱这世界上的女人就都是你的了。” Carvin毫不示弱的继续讥讽道，“你那些招术早就过时了。”

“你臭牛Ｂ什么？不就是个学生会的干部吗？一天到晚霸着这个位置也不说挪挪屁股，你不怕起痱子啊？”

看到两个人要动手了，我反倒有些不安。虽然我最喜欢看别人打架（坏毛病），但今天不同，他们是因为我才动手的，如果被学校知道了，那可真是惹麻烦上身了。

不行！一定要阻止他们。

“你们都别吵了！”我冲他们喊道。

谁知道话音刚落，他们已经扭在了一起。可恶！竟然把我的话当耳旁风！

我急忙向四周看去，好在周围没有人，现在还来得及。

虽然我的力气不足以拉开他们，但只要抽干他们的力量就行了。

好！就这么办。我趁他们分开的时候伸出了双手，分别抓住了两人的胳膊。

“小莉！别拉我！”罗依怒气冲冲的喊。

“放开我，小心伤到你。” Carvin也说。

放开你们，他妈的，你以为我愿意搅这浑水啊！我深吸了一口气，开始从两人的身体里同时吸收起了精力。

“啊……”几秒钟后，Carvin首先失去了意识，瘫软在了地上。紧跟着，罗依也一声不响的扑倒在地。

好了，接下来要做的就是趁没人发现赶紧脱离现场。至于这两个像烂泥一样的人吗，就等着好心人救他们吧。

我沿着体育馆旁边的小路溜回了教学楼。

看起来一切很顺利，但紧接着着发生的事就不乐观了。

刚走到楼门口，我忽然感到一阵不适。

肚子好疼啊！一阵剧烈的经挛，我竟然跪在了地上。

难道是刚才吸收精力的时候发生了问题？我咬着牙猜想。

腹中好像有两股力量在翻腾，不时的还会相互撞击，而每一次撞击就会引发一真剧烈的疼痛。

我茅塞顿开！是冲突！这两个人的精力竟然互相抵抗！难怪他们是死对头呢，从本质上两人就是相克啊！

可惜倒霉的是我，呜～～疼死我了……

连视线也变得模糊起来，糟糕了，我不会小命交代在这里吧？

谁来救救我啊～～

……

隐约中，好像有人向我走来……

（这个人是谁，我还没想好。各位有建议吗？有的话请给我留言，实在是没灵感了。）

正文 第六十七章 传唤

地狱之门的外围，一场遭遇战刚刚结束。

统权天使莱勒双手持杖，注视着退往地狱之门的恶魔军队。

“要追击吗？”攻击部队的低阶天使向他征求意见。

“暂时先不要动，等与后面的部队集合后再做决定。”莱勒下达了休整的命令，而后自己又陷入了沉思。

最近频繁发生的骚扰战很不寻常，天堂之门的附近经常有小股的恶魔部队出未。这些部队往往不堪一击，但持续的骚扰仍然令把守在这里的天国军队头疼。

就在这时，进攻部队的另一名指挥官艾西恩走到了莱勒的身边，打断了他的思考。“单纯击退敌人的小股力量毕竟不是长久的计划。我们是不是对地狱之门发动一次进攻，把战线推到他们的领域？”他征求意见的问。

“不！”莱勒的回答很坚定，“我认为事情没这么简单，你应该记得上次冲破地狱之门的那场战斗吧。我们似乎很成功，势如破竹的攻到第十三层。但结果呢？在敌人积攒实力反扑后，却损失惨重。”

艾西恩没有回答，因为他就是那次战斗的先锋部队。他比谁都清楚，在深入地狱底层的时候，恶魔的力量会有多么强大。

“当然，现在也不能过于消极，我准备在地狱之门附近布置防线。”莱勒继续说，“请相信我的判断，现在的战斗只是前哨，敌人此时正在地狱的深处积攒着力量，为了将来更大的战斗做准备。”

“我信任你的判断，如同信任你的人格一样。”艾西恩边说边向莱勒行了个礼――他依然站在原地。

“你还有事吗？”莱勒看到年轻的天使没有动，感知道他要说的并不只这么多。

“大能天使长正在传唤我。”艾西恩说，“他要指派我执行新的任务。”

莱勒皱起了眉，他察觉到了艾西恩心中的犹豫。

“你想从我这里知道什么吗？”他问道。

“我并不是这个意思。”艾西恩低下了头，因为莱勒误解了他而感到不安，“我只是不希望在战争时期离开。”

“如果这是大能天使长的意思，你就必须要去执行。”有那么一刻，莱勒也为艾西恩不能参战感到遗憾，但他马上恢复了常态。

“我也认为你会这么说的。”艾西恩苦笑了一下说，“毕竟，我的本意是来和你道别的。”

艾西恩从战场上退了下来，他舞动起了身后巨大的翅膀，经由一片平原的上空，向天堂之门飞去。

莱勒目送着艾西恩的离去，没有再说什么，他一贯是这样。

一路上不时有小股的天使部队从艾西恩的身边经过，由他们飞行的方向看，应该是支援前线的援军。

在经历了漫长的飞行后，他终于抵达了防御部队驻扎的位置，一片美丽的草原。

防御部队是由大能天使长亲自统领的，他们通常驻扎在天堂之门的正前方，以不朽生物特有的耐心守护着身后的圣土。

艾西恩降落在了部队的后方，在那里，大能天使长奥诺维正在等待他。

“天使长。”艾西恩向尊贵的大能天使长行礼说，“进攻部队的艾西恩听到您的传唤而来。”

奥诺维看上去并不老，但他的脸总是很严肃，显得很老成。

“现在前面的战争正是吃力的时候，本不应该把你招回，但鉴于更重要的理由，我必须这样做。”奥诺维的这番话，更令艾西恩感到好奇。

“更重要的事情，您指的是什么？”他忍不住问道。

“恶魔的阴谋。”

从天使的角度看，恶魔一直以来都在孕育着阴谋。所以当他们特意说恶魔的阴谋时，就表示发生了严重的变故。

“你还记得西恩莉娜吗？”奥诺维问道。

艾西恩怎么会忘记这个名字呢？西恩莉娜，天堂中最美丽的天使。她弹起手中竖琴时的美丽画面，至今还记忆犹新。

“我记得，但她已经死了。”艾西恩惋惜的说。

“她的意识虽然消失了，但身体却依然存在。”

“什么？”艾西恩惊讶的说，“那是很早以前的事了，怎么会……”

奥诺维看到年轻的天使流露出来的激烈情感，有些不悦的说：“控制好自己的感情是很重要的，年轻的天使，你不希望自己会被邪恶所吞噬吧。”

艾西恩察觉到了自己的失态，连忙低下了头忏悔道：“请原谅我。”

奥诺维这才继续讲起了刚才的话题：“虽然不知道是什么原因，但西恩莉娜的身体确实被恶魔保留了起来。最近我们得到了并不能确认是否属实的消息，那个魔女――莉莉斯正利用西恩莉娜的身体在密谋一个计划。”

莉莉斯？那个强大的魔女又出现了吗？

“地狱与天国是对立的存在，如同水火一样会相互伤害。在我们的领域，神圣的力量会伤害到黑暗的入侵者。” 奥诺维说，“你应该了解这一点吧。”

作为天国的守卫，艾西恩当然知道守护天国最中心的神圣障壁。“但是这种强大的圣力只能保护天国最中心的位置。”他说出了障壁的弱点。

“是的，正如你所说的那样，这神圣的力量并不能帮助我们击败敌人，它仅仅是我们最后的防线。”奥诺维说到这里，语气变的更加严肃了，“但如果恶魔可以穿越这道神圣的障壁，那一旦他们攻入天堂之门，我们的核心就处于极度危险的状况。”

“您的意思是？”

“利用上位天使的身体和恶魔相结合，可以创造出新的恶魔，一种力量强大，并且不会惧怕神圣力量的恶魔。我们相信莉莉斯已经成功的利用西恩莉娜的身体完成这个实验。我不知道她是怎么做到这一点的，但如果她已经成功了的话，那我们的景况就会很危险。”

“可是仅仅一个躯体能做些什么呢？”艾西恩问道。

“这一点我们还尚未搞清楚，而且这也不是你应该关心的范畴。”

话说到这里，艾西恩大概能猜出他被传唤的目的。

“您需要我做什么？”

“我们经过无数次的查找发现，莉莉斯已经完成了她的作品，但意外的是，她竟然将这个躯体与一个人类的灵魂捆绑在了一起。也许是为了隐藏她的计划吧，但这次魔女反而因为过于聪明而暴露了她的弱点。”

奥诺维把手攥成了拳头说，“到人界去，找到这个人，摧毁掉她的身体。”

“您让我去摧毁她？”艾西恩慌忙说，“那人类的灵魂也会被摧毁的。”

“我知道，但如果一个人类的灵魂能存在于这样的躯体内，她便不会是无辜的。”

“这……”艾西恩皱起了眉，不知所措的站在那里。

奥诺维觉察到了艾西恩的疑惑，又用劝戒的口吻说：“为了天国的安全，我们必须这么做。该告诉你的已经都和你说了，我们会尽快传送你去人界。当你找到了那个人类后，应该怎么做全由你自己判断了。希望你不会让我们失望。”

“如您所愿……”艾西恩低声说。

人界……

昏迷中，我闻到了什么气味――把鼻孔张开，再仔细的嗅了嗅。消毒剂的味道，没错，就是通常医院里弥漫的味道。

我现在究竟在哪里啊？好像躺在床上，周围很亮，我慢慢的睁开眼睛，努力适应着强烈的光线。

肚子已经不疼了，但全身依然无力，感觉像是大病了一场。

“你醒啦？”

有人在跟我说话，但我却看不到他。

“躺好了别动，你需要休息。”

这次我听清楚了，声音是从我身边传来的，扭头看去，一个人正坐在床边。

“你是谁？”阳光照在他的脸上，让我看不清楚他的样子。

“我是刘彻啊。”他回答说。

刘彻？怎么又碰到他呢？话说回来了，我记得自己昏倒在了学校里，难道是他救了我？

我调整了一下身体里的力量，根本没有反应。糟糕了，如果这时候刘彻干出些不正当的事来，我不就成了切菜板上的鱼吗，任凭他宰割！

“我这是在哪里？”我努力的冷静下来，至少先要搞清楚自己在哪里啊。

“在学校，这是医务室。”刘彻边说边站了起来。

哗的一声～他把窗帘拉上了，屋里立刻暗了下来。

不好！气氛不对劲！他拉窗帘要干什么？

我警惕的看着刘彻的一举一动。

刘彻也注意到了我慌张的表情，与是说道：“你先躺在这里休息吧，我还有课，先走了。”

他转身就走，好像心里很不痛快。

是我太多疑了，再怎么说也是刘彻帮了我，我非但没有谢谢他，还怀疑他，难怪他会不高兴。

“喂。”我叫住了他。

刘彻停下了脚步，又把头转向我。

“谢谢你啊。”我说。

“嗯。”他不客气的接受了我的谢意。

真是个怪异的人啊，从来不多说一句话。

嗯？刘彻怎么站在门口不动啊，眼睛还直勾勾的盯着我看。

“你还有什么事吗？”我问。

“嗯……”他想了想才说，“你的衣服都挂在旁边了，别忘了穿上。”

哎？！！我猛然意识到了什么，一下掀开了被子！

哇！身上只剩下那件黑色的内衣了。

可恶的刘彻，他趁我昏迷的时候都干了什么！这个色狼！

等我重新抬起头时，他已经溜走了。

正文 第六十八章 伪君子真色狼？

在我昏迷的时候，刘彻到底做了什么呢？老天保佑他是个同性恋或者性冷淡吧！我的脑中产生了种种少儿不宜的镜头。呜～恶心的要吐出来了！

胡思乱想总不是办法，我必须亲口去问刘彻，得到一个确切的回答！

想到这里，我连忙穿好了衣服，从医务室跑了出来。

已经到了放学的时间了。好机会，我守在了教学楼的门口，等待着刘彻。

说曹操，曹操就到。刘彻打着哈欠，从大门走了出来。

“喂！”我急忙跑过去叫住了他。

“是你？”刘彻看到我，颇有些惊讶的说，“有事吗？”

“我有事要问你。”我阴沉着脸说，“和我来一下。”

刘彻看到我的表情，犹豫了一下，但还是跟在了我身后。

我把他领到了教学楼侧面的空地，四周没有人，是个谈话的好地方。

“首先要谢谢你救了我。另外，我还有件事要问你。”我尽量礼貌的说。

刘彻没有说话，等待着我把问题提出来。

“我昏迷的时候，你为什么把我的外衣给脱掉了？”

“这是为了检查你有没有外伤。”他回答说。

这个混蛋，把流氓行为加上了这么一个好借口。

“你只想问这个吗？”刘彻漫不经心的说。

本来我想问他趁我昏迷的时候有没有干猥琐的事，但话到了嘴边又没脸说出口。

刘彻大概猜到了我想问什么，大方的说：“你不要想太多，我不是那种会对昏迷的女孩动手动脚的人。”

被他看穿了～～我叹了口气想：姑且只能相信他了，而且直接告诉我他没有说慌。

刘彻看我没有再说话，转身就走了。空地上只剩下我一个人站在原地发呆。

奇怪，怎么有种被他耍了的感觉……

好不爽啊！看来有必要教训他一下，起码要让刘彻明白我不是那么好惹的。

我攥起了拳头，冲刘彻走去的方向挥舞了几下。

“小莉！”

是瑞妮的声音！她正站在不远处冲我招手呢。

糟糕！她不会看到了我和刘彻在一起吧，那样的话就麻烦大了。

“你站在那里干什么呢？”她走了过来，好奇的问。

我连忙拉住了她纤细的手说：“我在等你啊，一起走吧。”

“那好啊，不过你要请我吃蛋塔。”

“好好好。”我痛快的答应了。

花钱消灾吧，最近真的是有够倒霉的！

晚上八点整，我来到了轨迹红颜的门口。虽然时间还早（相对于夜店），但里面已经有不少客人了。

这是第一天上班，完全不熟悉环境的我不知所措的站在进门的地方。

“小妹妹，不要挡着客人的路哦。” 一个三十来岁的女人看到了我。

“哦！对不起。”我连忙向旁边躲去，却不小心撞到了沙发上。

“小心点啊。”那个女人扶起了我问道，“你就是新来的服务员吧？”

“啊，我今天是第一次来。”我生怕给她留下不好的印象，急忙解释。

谁知道这个人挺和气的，笑眯眯的说：“虽然有点笨笨的，但真是个漂亮的女孩子呢。我是这里领班，叫我海伦吧。”

“哦，您好，我叫小莉。”我连忙说，“以后也麻烦您多照顾了。”

“那我先带你去换工作服吧，然后再给你介绍一下工作的内容。”

海伦把我带到了后面的一间屋里，从衣柜里取出了一套黑色的衣服。

“换上试试看，你穿应该很合适的。”

嗯？怎么我的工作服和别人的不一样啊。我记得别人的都是黑白相间的制服，我的怎么是黑色的紧身衣？最过分的是，还有一条超短裙！

虽然已经适应了现在的身体，但裙子这种东西，我仍然是能不穿就不穿。更何况眼前这种尺度的裙子，我更是想也不敢想。

“这是工作服？”我问海伦。

“是啊，是专门为你准备的呢。”她笑着说，“多可爱的衣服啊，你穿上一定很棒的。”

“可是别人的衣服……”

“她们是一般的服务员啊。而你不同，我们还要靠你吸引客人呢。”

说了半天，原来是把我当成了招牌啊！

“别犹豫啦，快穿上我看看。”海伦催促着说。

二十元的时薪，还有小费可以拿。在利益的驱使下，我还是把衣服换上了。

怎么上衣这么短啊？我穿好衣服后才发现，自己的肚子都露了出来……竟然是露肚脐的紧身衣加超短裙的搭配！

“太漂亮了！”海伦一把搂住了我喊到，“真是太好了！”

“麻烦你不要抱这么紧，我想喘口气……”我挣扎着说。

海伦松开了我说：“你穿上这衣服不是一般的迷人呢，你看你的肚脐，多性感啊！”

“咳咳！”我咳嗽了两下说，“请问我的工作是到底是什么呢？”

“哦，对了，呵呵，你看我，差点把正事忘了。”海伦这才进入了正题，“你是新来的，[奇`书`网`整.理提.供]暂时先安排在巴台工作。具体的工作就是收收钱，端些酒什么的。”

“只有这些吗？”我感到有些意外，似乎太轻松了。

“嗯，空闲的时候要陪客人玩玩色盅什么的。”

“……”

“你会玩色盅吗？”海伦问道。

我点了点头，这还是很早以前小托教我的。

“那太好了。”

这很好吗？我可不这么认为。

“走吧，我现在带你去酒巴。”海伦拉着我向后面走去。

和前面的卡拉ＯＫ不同，这里的酒巴很安静，放的音乐也很有“蓝调”的感觉。

“嗨！海伦。”巴台后面的男人看到了海伦，冲她打招呼说。

“来了个新的孩子。”海伦摸了摸我的头，对那个男人说，“先派到巴台来熟悉工作，你多照顾她一下吧。”

“没问题。”他冲我眨了眨眼睛说，“真是个漂亮的妹妹啊。”

“小莉，来认识一下，他叫吉米，是调酒师。”海伦为我介绍道。

“您好。”我客气的说。

“别这么客气，我没那么老。” 吉米笑着说，“能适应这里的环境吗？”

“挺好的，本来我以为这里会很吵，其实挺安静的。”我回答说。

“吵闹的那是迪厅，和我们这里不一样。” 吉米解释说，“你看看酒巴里的客人，基本上都是有工作的成年人。他们是来放松的，而不是来找刺激的。”

是啊，我也注意到了，很多人看上去都有三十多岁了。

“那小莉就交给你啦，我先走了。”海伦冲我摆了摆手说，“你们加油工作吧。”

“记得有帅哥也送到我这里啊！” 吉米喊道。

我走进了巴台，规规矩矩的站好。

“放松，别那么紧张。” 吉米摸了摸我的衣领说，“你的衣服很漂亮，是海伦给你的？”

“她说这就是我的工作服。”我苦笑着说。

哪知道吉米却羡慕的说：“真是很漂亮，下次我也去买一件穿穿。”

喂喂！他难道是……传说中的变态？

我不由感到脊梁上发冷。

“好啦，美女。我交给你的第一个任务是：把这杯酒送到五号房间去。” 他端过来一个托盘，上面放着一杯黑色的饮料。

“这是什么啊？”我接过托盘，好奇的问。

“高地雪，用五种不同的酒调制的，很烈的酒，但喝起来却没有酒味。”

“五号房在哪里？”我又问。

“这就要你自己找啦。” 吉米打了个响指说，“多走几次就自然会熟悉了。”

真是个怪人啊，我端着拖盘走到了卡拉ＯＫ的包厢这边。

五号房，五号房……我沿着门上的数字寻找着。有了，在这里！

我敲了敲房间的门。

“请进。”一个男人的声音。

“您点的高地雪。”我走进了房间，把酒杯放到了桌子上。

“谢谢。”他客气的说。

哎？这间屋里就一个人啊？真是个怪人呢，竟然一个人无聊的来唱Ｋ。

“咦？”那个人看到了我，好像很吃惊。

怎么了？我也抬起头，正好和他四目相对。

啊！我吓的差点叫出来。

刘彻！不会这么巧吧？？

“你、你、你怎么会在这里？”

“来唱歌啊，放松一下。”他挤出个难得的微笑说，“倒是你啊，怎么会在这里打工，还穿成这样。”

这个家伙一边说一边用眼睛直勾勾的往我的腿上看。

“在校的学生竟然酗酒。”我回敬了他一句，“你可真不像话啊。”

刘彻却得意的说：“我早就成年了。”

“你继续放松吧，我失陪了。”我收起了托盘，准备离开这里。

“等等。”刘彻抢先一步挡住了门。

我被他的怪异行为吓了一跳，不由的向后退了两步。

“我一直认为你是个与众不同的女孩。今天你昏迷的时候，我都没有做任何对你不敬的行为。”说到这里，他的语调忽然转变了，“可是没想到你竟然会做这样的工作。”

糟糕，他似乎把我当成三陪小姐了！

“喂！你不要瞎猜啊！”

“少废话，你既然一个人进来，就是说可以任我摆布对不对？”他边说边向我逼来。

“你冷静下来！”我被他逼到了墙角，大声的冲他喊。

“如果是你的话，花多少钱我也愿意！”他真的喝多了，满嘴的酒气。

酒后本来就容易乱性，再加上我身上这件该死的衣服，把他的“火”给点燃了。

刘彻的眼中仿佛喷出了火。做为男人，我很清楚这是欲望的火焰。

“你在这样我可喊人啦！”情急之下，我都想喊救命了。

“这里的房间都是隔音的，你再叫也不会有人来的。”刘彻根本听不进我的话，向我伸出了双手。

日！妈的，看来不给你点厉害你就蹬鼻子上脸啊！

只要吸光你的精力就好办了。想到这里，我连忙调动起力量来。

……

奇怪，怎么没有反应？

不好，难道因为力量依然处于混乱的状态，所以不受我的控制吗？

“乖乖的别动。”来不及了！刘彻的手已经摸到了我的脸。

啊啊啊啊！我真的会被他吃掉啊！

正文 第六十九章 魔性发作

直到今天我才明白，当一个男人兽性发作的时候，他的样子有多可怕！

不过无论对方多可怕，我也要保持冷静，否则我的后半生都会因为这件事而留下阴影了～(-_-)

刘彻伸手抓住了我的肩膀。他的力气真大，我用尽吃奶的劲也退不开他。

就在这小子要得手的时候，他忽然像触电一样的松开了我。

嗯？这是怎么回事？

刘彻睁大眼睛的看着我，好像比我还吃惊呢。

“你没事吧？”看到他那奇怪的表情，我反倒替他担心起来。

刚说到这里，我猛然感到身体里涌出了一股强烈的力量，一种和火焰一样炙热的力量！奇怪，刚才我明明感觉不到体内有任何反应的，怎么转眼间会充满能量呢？

没容我多想，翅膀便轰然炸开，那股冲击力将我震得腾空而起。

好大的威力啊，我惊叹的看着身后的翅膀。

“啊！”刘彻被眼前的情景吓坏了，大叫起来。

不好！我竟然当着外人的面变身了！

就在我不知所措的时候，翅膀却开始行动了。它忽然变化成了很多条像蛇一样的触手，紧接着如同离弦的箭似的射向了刘彻。

“快躲开！”我大声喊。

但来不及了。一声闷响！刘彻的身体被狠狠的击中了。这还没完，一条触手飞速的将他的身体缠住，然后头朝下的把他吊在了空中。

我的天啊！这倒底是怎么回事？翅膀自动的展开了攻击，而且它们变化的样子好恐怖啊！

刚想到这里，我忽然感到一种意识正在侵蚀着我的思想。

杀了他！

这是谁的声音？～～简直像是无数的苍蝇一起煽动翅膀的声音。我痛苦的抱住了头，想把这令人恶心的意识赶出脑海。

杀了他！

触手也听到了这个声音，它们慢慢缠绕住了刘彻的脖子，然后逐渐的收紧。起初刘彻还能挣扎，但随着触手越缩越紧，他的呼吸也越来越弱……

不好！如果我再不制止它们的话，刘彻会被活活勒死的！

“放开他！”我用尽全力大喊。

杀了他！声音继续在我的脑中喊道。

触手停了下来，但仍然没有松开刘彻，它们似乎在犹豫。

“放开他！”我狠狠的重复了一遍。这一次，那个声音没有再和我作对。

触手这才慢慢的松开了刘彻。

“呜～～”刘彻在昏迷中呻吟了一声，然后摔倒在地。几条触手在他的身体上盘旋了一阵，似乎是在试探着刘彻的生死，然后慢慢的变回了翅膀的样子。

真是太令人惊讶了，我喘着粗气，看着背后的翅膀。它们不知道什么时候已经恢复成了衣服的样子，好像什么都没发生过一样。

但一片狼籍的现场提醒我，刚才不是做梦。

最大的受害人刘彻一声不响的趴在地上，我小心翼翼走了过去，用手试探了一下他的呼吸。

还好，还有气！

得马上把他救醒啊。刘彻，你一定要挺住！我还年轻，不想在监狱里渡过漫长的人生啊！靠！现在还是在国外，万一被挂个涉外犯罪的罪名我就完了！

“海伦！海伦！”我推开了门，边跑边喊。

“哎呀，你在喊什么啊？”海伦正坐在大厅的沙发上，看到我狼狈的样子连忙问道，“出什么事了？

“有个人昏倒了！”我喘着粗气说，“就在五号房间。”

“昏倒了？”听到我的话，她连忙从沙发上跳了起来，“快带我过去看看！”

我带她再次来到了房间里。她一眼就看到了倒在地上的刘彻，急忙蹲下来检查起了他的伤势。

“不是喝醉了，好像是因为窒息造成的昏迷。”海伦对我说，“但问题不大，先把他抬到沙发上再说。”

“你确定？”听到她这么说，我松了口气。

“差不多吧。”海伦托起刘彻的肩膀说，“来帮我一把，把他抬带沙发上。”

我们费尽九牛二虎之力才把这个庞然大物抬起来。虽说刘彻有点自作自受，但看着他现在的惨样，我还是内疚的叹了口气。

“你怎么出了这么多汗，害怕吗？”海伦关切的问我。

“这……”我连忙擦了擦冷汗说，“我以为他死了呢，实在太紧张了，所以……”

“真是小女孩啊。”海伦笑着说，“这么健壮的男人怎么可能随便就死了呢？”

“希望他不会有事。”

海伦好像觉察到了什么似的，她看了看我问道：“你是不是认识他啊？”

“这……”我含糊的回答，“也谈不上认识，他和我是同一个学校的。”

“这样啊，难怪你这么紧张呢。”

站着说话不腰疼，你要是看到刚才的场面，估计早吓晕过去了！幸好没人看到……呀！对了，刘彻这小子看到我变身了！不好！万一他醒过来把一切都说出的话我就完蛋了！

真是怕什么就来什么，刚想到这里，刘彻忽然咳嗽了一声，然后睁开了眼睛。

“你醒啦？”海伦问他。

“我这是怎么了？”刘彻皱着眉说，“头好晕。”

趁这个机会开溜吧！我悄悄的向门口走去。

“小莉？你怎么在这里？”刘彻看见了我。

靠！你不是头晕吗？怎么一眼就看到我了！

“呵呵……呵呵。”我只好冲着他挤出个比哭还难看的笑容说，“你醒过来啦？太好了。”

刘彻勉强着坐了起来，环视了下四周说：“发生了什么事？”

嗯？他好像有点不对劲。

“你刚才昏倒了。”海伦说。

“是吗？”刘彻深吸了口气说，“我是不是喝醉了？”

“你不是因为喝醉了才弄成这样的，刚才到底发生了什么？”海伦追问道。

这个老女人！少问两句你会死啊！？

“我不记得了……”刘彻揉了揉脑袋说，“真对不起。”

“你不记得了？”我听他这么说，连忙问道，“你真的不记得刚才发生了什么？”

刘彻茫然的摇了摇头，反而问我说：“小莉，听你的口吻你好像知道刚才发生了什么对吧？”

“啊？没有啦，我也没……”

“哎～我每次喝多了酒，就像变了个人似的，常会干些莫名其妙的事，醒过来又往往什么都不记得。”刘彻解释说，“医生这是一种对酒精过敏的特殊反应，并且嘱咐我一定不能喝酒的。”

真的假的？这么说来，他把刚才发生的事都忘啦？

“你们这些孩子也真是的，明明有这种毛病还要喝酒。”海伦指责他说，“出了意外的话谁能负责呢？”

“今天本来是和朋友约好了一起来玩的，但他们一直没到。”刘彻说，“我口渴了，就要了杯饮料喝，谁知道里面会有酒精呢。”

“你不会喝的是这个吧？”我指着桌上的高地雪问，“这种酒喝起来很像饮料，但酒精度数很高的。”

“是吗？难怪会这样……”刘彻自嘲的说，“我喝了三杯呢。”

真是个迟钝的家伙！

“幸好没有毁坏什么值钱的东西，不过……”海伦看了看我说，“你把我们店服务员的衣服扯坏了，必须要赔她一件新的。”

啊！我这才注意到自己的外衣已经破烂不堪了，一定是翅膀炸开后撑碎的。

“真对不起了。”刘彻充满歉意的对我说，“如果刚才我做了些不礼貌的事，请你原谅我，我绝对不是成心的。”

“好啦好啦。”我巴不得这件事能快点结束，就摆了摆手说，“我不会介意的。”

不幸中的万幸，没有惹出更大的乱子来。多亏刘彻有这么个毛病啊！算是把我救了！

由于发生了意外，再加上衣服也烂了，海伦就准许我提前收工。刘彻算是最倒霉的了，差点丢了小命不说（他自己不知道），还要赔偿我的衣服钱。本来他还提出要送我回家，被我一口回绝了。

这就是第一天工作所发生的事，我真的不适合打工……

回到家我感到异常的疲劳，衣服没脱就躺在了床上。

虽然今天没有暴露身份，但不稳定的身体变化却着实成了眼下的大麻烦，万一在学校发生了这样的事我可就彻底没救了。另外还有个问题在困扰着我，那就是：为什么翅膀会突然攻击刘彻呢？

这是一种自我保护吗？可那个奇怪的声音又是怎么回事呢？老天啊，这身体隐藏的秘密真的是太出人意料了。

我心事重重的闭上了眼睛，很快就睡着了。

正文 第七十章 《北岸》

罗依和Carvin由于身体的缘故……他们都没有来学校。

不过这两个人还真是学校里的出名人物呢，不少人都私下议论他们的下落。

“真是奇怪啊。”瑞妮捧着下巴说，“我记得昨天看到他们两个还好好的呢，想不到今天就全住院了。”

“住院？”我差点把刚喝下去巧克力奶给喷出来，“你是听谁说的？”

“小飞啊，这些消息还能听谁说啊？”

真是个消息灵通的家伙啊，我心想：幸好那小子没看到我和他们在一起，不然的话我肯定上头版头条了。

“真是可惜呢，今天学校里还有展览，他们也看不到了。”瑞妮自言自语的说。

“什么展览？”

“你不知道吗？”瑞妮惊讶的说，“天啊，你每天都不注意学校的通知吗？”

我茫然的摇了摇头。说实话，学校的通知贴在哪里我都不知道。

“今天下午戴卫・王会来咱们学校展示他的新作品。”瑞妮说到这里，又苦着脸问，“你不会也不知道戴卫・王是谁吧？”

我不好意思的回答：“没听说过。”

瑞妮似乎快要崩溃了，看她的样子好像这个叫戴卫・王的人很出名，可惜我真的不认识他。

“拜托！戴卫・王是这个国家最出名的华裔画家了！”瑞妮声嘶力竭的喊。

“别紧张啊……”看到瑞妮这副样子，我还真有点害怕。

“太可恶了，你竟然不认识他。他可是难得一见的艺术家啊！”

我对艺术不感兴趣，不过从瑞妮的反应来看，她似乎对绘画很感兴趣呢。

“你是不是喜欢绘画啊？”我试探着问。

瑞妮骄傲的说：“是啊，我可是学了好几年油画的呢！”

我继续喝我的巧克力奶，随口敷衍道：“哦哦，很了不起啊。”

“……”瑞妮几乎绝望的看着我，然后一把抓住了我的手。

“你干什么啊？”我手里的奶差点打翻了。

“气死我了，你竟然对艺术没有一点热情！跟我来，我一定要让你学会欣赏艺术！”她拽着我边走边说。

“这不是强人所难吗？”我苦笑着说，“你要带我去哪里？”

“我带你去看展览。”她冷笑着说。

哎～～怎么一谈艺术瑞妮会变得这么恐怖啊。

“喏～就是这里，我们到了。”瑞妮把我领到了一楼的一间教室，指了指里面说，“进去后小声点。”

这间教室好像是艺术系的教室，里面站了不少人，他们都围在一副画前面，议论纷纷。

“哎？你们也来啦？”一个人向我们打招呼。

是小飞，那个天天找八卦新闻的小个子，他在这里干什么？难不成他也喜欢艺术吗？

“你在这里干什么啊？”我好奇的问。

“拍几张照片用于学校杂志的封面。”他说完这话，趁我不注意对着我按了几下快门。

这个家伙，每次见我都要拍照片！

“你给我拍这么多照片到底有什么用啊？”

“嘿嘿。”他神秘的笑了笑，没有回答。

“小莉，小莉！”瑞妮忽然拽着我的衣服说，“看，那个就是戴卫・王！”

顺着她手指的方向看去，不远处走来了一个穿着黑色西装的人。这个人看上去岁数不大，有三十来岁的样子吧，个子不算矮，但也不高，戴着副变色镜，给人的感觉很平常。

“他就是戴卫・王？”我有点怀疑的问。

“你也认识他？”小飞在一旁插嘴说。

哎？他真的很出名呢！全都认识他。

“你了解他的底细吗？”我问小飞。

“戴卫・王，本国最出名的华人画家，擅长人相画和风景画，也是咱们学校的客座教授。”小飞回答说，“他今天是特意把最新的作品拿来给我们欣赏的，听说这副画马上就要拿去拍卖。”

“就那副画吗？”我指着众人围着的画问。

小飞点了点头说：“别小看它哦，听专业人估算，它起码值十万元呢。”

啊？我诧异的问：“十万，真的假的？那换成人民币不就是五十多万吗？”

“现在你知道了吧？他多厉害啊！”瑞妮得意的说。

这么值钱的画我可要看看啊！在好奇心的驱使下，我走上前去，想从近处仔细的欣赏一下。

那些艺术系的学生一看到我，连忙很有礼貌的给我让出了位置，他们的注意力也从画上转移到了我的身上。至少我能确定，在他们眼中：我的身价要超过这副画……

言归正传：这是一副风景画，名字叫《北岸》。画上画的是一片漂浮着片片碎冰的海，远处还有座苍白的雪山。

虽然我不懂艺术，但这画确实很好看。不过要说能卖出十万，还是很离谱啊。

“这位同学，有什么意见吗？”旁边有个人问我。

“这画值十万？太夸张了吧？”我想都没想的脱口而出。

“小莉！！”瑞妮喊道，“你胡说什么啊？”

哎？她怎么这么紧张啊？我感到有点不对头，回头一看……啊！问我话的就是戴卫・王！

周围的学生都脸色发白的向旁边闪去，只有小飞还在镇定自若的用照相机拍摄我和画家对质的照片。

“你刚刚说什么？”戴卫・王板着脸问。

“啊？没有啦。”我连忙装出一副天真的表情说，“我是说这画很好，真的很好！”

“不对，小姐！你刚才说我的画不值十万的价值，对吧？”他逼问着说，“那你觉得它值多少钱？”

糟糕，他好像不吃我这一套！这……这让我怎么说啊……

“教授，算了，她是新来的。”旁边有几个男同学替我求情说。

“新同学？”戴卫・王不屑的说，“那想必她肯定很有本领才敢这么说啊。”

这是成心要我难堪啊！

都怪自己多嘴……哎！我懊悔的想：看来只有向这个傲慢的画家认错了。

“真对不起，我是因为不懂艺术才说这么没礼貌的话。”说完这话再鞠个躬，就应该没问题了。

想法虽然好，但最近实在运气不旺。就在我刚踏上前一步准备弯腰认错的时候，脚下忽然踩到了什么东西。

咣的一声，我仰面摔倒在地。

好疼啊！妈的，我仔细一看，原来是踩到了一只圆筒形状的画笔上了。

真丢人，所有的人都看着我。

嗯？怎么他们都张大了嘴，表情很奇怪啊？

“小莉……”瑞妮怔怔的对我说，“你……你……”

我怎么了我？

“你……你把画给……”

什么画？我低头一看……

啊！！！我竟然把那副《北岸》给坐在了屁股下面！

“对不起！对不起！”我一边向戴卫・王道歉一边手忙脚乱的爬了起来。

赶快把画从地上拾起来吧！真要是弄坏了我可赔不起啊！

我抓住了画的边缘，用力的向上拉。但情急中我没有注意到自己的另一只脚正踩在画上，这么用力一扯……

嘶～～价值十万的画变成了两半了。

“啊哦～～”我站在原地，不知道该怎么办好了。

周围鸦雀无声。过了一会儿，我听到了按动快门的声音。

“大新闻哦。”小飞一边照相一边说。

紧接着咕咚一声，全国最出名的华人画家戴卫・王先生昏了过去。

正文 第七十一章　十万元的债

“这是我的心血啊！是我为了公益事业而创作的艺术品。本来我打算在拍卖后把全部的钱都捐献给公益基金的，但现在呢？也不知道哪儿冒出个野娘们把我的画就这么给扯碎了！”

我坐在学校的办公室里，忍气吞声的听着戴卫・王在隔壁声嘶力竭的大喊大叫。

“她不只要对我道歉，还要对全世界从事公益事业的有爱心的人道歉！”

好假啊，我鸡皮疙瘩掉了一地。

其实听他唠叨了这么半天，归根结底就是想要我赔偿他钱。而校方与他交涉的目的也是希望能尽量减少赔偿的数额。

“由于是在我们学校发生的这件事，所以我们一定会赔偿您损失的。”负责华人留学生的工作人员问道，“您看要赔偿多少才算合适呢？”

“十万！”戴卫・王想都没想的回答，“而且必须要在一周内给我。”

靠！他还真有脸管我要十万啊！就那幅破画一千我都不要！

“王先生，您看在时间上能不能在商量一下呢？小莉只是留学生，十万恐怕是个问题啊……”

“没的商量，如果这还不满意的话，我们就直接上法院。”他威胁道，“我想，那时候就不只十万这么简单了。”

没有商量的余地了，我很清楚，如果和戴卫・王上庭的话，除了赔偿这幅画外恐怕还要赔偿他的精神损失费。换句话说，这个不要脸的画家已经给了我天大的面子了！

在送走了戴卫・王之后，学校的人单独和我谈了谈。在耐着性子听完了他们背出来的人生大道理后，我用一句话总结了校方的意思，那就是：自己的屁股要自己擦。

“真的不能再和他谈谈了吗？”我哀求着说，“我上哪里去找这十万元啊？”

“小莉，我们已经尽力了，单单赔偿十万元已经是最好的情况了。正如戴卫・王说的那样，如果事情闹到了法院上，吃亏的还是你。别忘了你只是个留学生啊，一旦开庭就会存下档案，对你将来的签证很不利的！”

“可是，我父母刚刚离婚，家里还有好几个弟弟妹妹，二大爷和三舅老家又发了洪水，大狗刚生……”我情急之下，胡言乱语起来。

可惜环视四周，除了同情的目光还是同情的目光……

现在看来，摆在我面前的只剩下一条道了：赔钱。

万念俱灰啊～～我摇遥晃晃的走出了办公室。

十万！家里怎么可能拿出这么多钱呢？想到这里，我顿时感觉天旋地转，胃里面一片的翻腾。

“小莉！”瑞妮在外面等我半天了，她一看到我出来，急忙跑过来。

“怎么样啊？说好这事怎么解决了吗？”

“赔钱……”我面无血色的回答。

“啊？还是要赔钱吗？”瑞妮紧张的问。

我无奈的点了点头。

“他要你赔多少啊？”

“十万……”

瑞妮呆呆的站在那里，显然也被这个数额吓坏了。

“现在怎么办？”我可怜巴巴的看着她说，“我怎么可能赔的起啊？”

“你还真是可怜啊，惹上了这么个没品的画家。”小飞不知道从哪里冒了出来，幸灾乐祸的对我说。

我忍住了想抽他一顿的念头，冷冷的瞪了他一眼。

“别对我这么凶啊，美女。”他微笑着说，“也许我能帮上你的忙也说不定哦。”

“你省省吧，现在小莉需要的是钱，这个忙你能帮的上吗？帮不上忙也就算了，还要在这里说风凉话！”瑞妮生气的说。

“我帮不上忙？这么说你就能帮上忙了吗？”小飞不甘示弱的冲瑞妮喊，“就你那两位数的智商，能想出什么点子来？”

天啊～～我的脑子已经够乱的了，他们两个还偏要在这里吵闹。

“都不要说了。”我冲他们两喊道，，“钱的事你们不用替我操心了，我自己会想办法。”

“你自己能想出办法？”小飞冷笑着说，“好啊，把你的想法说出来我听听。”

……他那副玩世不恭的样子真可恶！但他却又偏偏说中了我的要害，对于这十万元的巨额赔偿，我真的束手无策了，光靠在轨迹红颜里的那点微薄的工资是不可能在一周内挣这么多钱的。

“怎么办啊？”我抱住头，无助的说。

“小莉！”瑞妮握住我的手，鼓励我说，“你不要这么悲观嘛，一定会有办法的。”

“是啊是啊，办法总是有的。”小飞仍然一副悠然的样子。

“你别老是嘴上说，有本事也帮小莉想想主意啊！”

“办法倒是有，不过……”

我一听小飞的这句话，眼睛都直了，像抓着根救命稻草一样的抓住了他问：“你有办法？快告诉我啊！”

“想要在一周内挣十万是不太现实，但如果用些非正常手段就另当别论了……”小飞神秘的对我笑了笑说，“当然，你必须要做好心理准备。”

管他什么非常手段正常手段呢，能来钱就是好手段！我连连点头说：“我有心理准备！你快说吧！”

“就是啊，别吊人胃口了，有什么好办法快说啊！”瑞妮也紧张的问。

看到我们都被他吸引住了，小飞露出了得意的表情。然后他不慌不忙的从口袋里掏出了一个小记事本，翻开了其中一页。

“你们看。”他指着那一页对我说，“这就是来钱的路。”

我连忙凑过去，仔细一看，上面写的都是些名字，后面还有不同的数字。

“这是什么？”我好奇的问。

“还记得我和你提到的美女竞标吗？”他指了指上面的数字说，“这就是曾经参加过活动的女孩身价。”

什么？还真的有女孩子去干这种荒唐的事啊？

“你自己看，小莉。”他指着上面的数字说，“虽然你没有参加这个活动，但现在已经有人愿意出价五千包你一天的。”

“什么意思？包我一天？”我好奇的问。

“嗯，反正也没什么好瞒你的～～说白了就是想和你玩一夜情，也可以理解为援助交际。”

“不行！”还没等我表态，瑞妮已经抢先对小飞喊道，“怎么可以为了五千就出卖肉体呢？？”

“就是啊！”我也生气的说，“你这是什么鬼主意？五千元就要我和别人过夜，你把我看得也太贱了吧？”

“这么说，你是嫌钱少了？”他无动于衷的说，“那你说个数。”

“你简直是个无赖！”瑞妮几乎气疯了，“你把女孩子当成什么？商品吗？”

“我无赖？告诉你这个白痴女人！我从来没有在这种竞标上面出过一分钱，你凭什么说我无赖？有本事你想个更好的主意啊！”小飞也火了，指着瑞妮的鼻子大吼起来。

我看到两个人斗的脸红脖子粗的，连忙把瑞妮拉到了一旁。

“这只是目前的出价。”小飞喘了几口粗气才对我说，“如果能公开竞标的话，一定能卖出更好的价格，就看你敢不敢干了。”

这种事情……想想还是很恶心的。

“我还是另想办法吧。”我拒绝了小飞的建议。

“哎！对了！我想到一个人也许能帮你呢！”瑞妮忽然激动的喊。

“啊？是谁会想到？”听到她这话我吃惊极了，在我的印象里，好像还没有谁能帮我这么大的忙呢。

“小莉，你也真够笨的啦。你身边不是现成就有一个愿意给你花钱，而且也有能力为你花钱的人吗？”瑞妮提醒我说。

她说的难道是……

“罗依？”

“对啊！他肯定能帮上你这个忙的。”瑞妮胸有成竹的说，“你看看他买的几辆车，哪个不超过十万元的？”

也许吧。我承认罗依有能力帮我这个忙，但接下来呢？他那么精明的人怎么可能会白白借我这么多钱的。要是被他利用这个机会大作文章的话就麻烦了……

“哎呀！小莉，你还犹豫什么啊？”瑞妮催促我说，“快打电话让他帮忙啊，不然的话就来不及了！”

哎～～想这么多也没有用啊，眼下也只有这条路可以走了。

我拨了一遍他的电话，关机。奇怪，他平时都是开机的啊？

“对了！罗依还在医院啊！”瑞妮这话提醒了我，对啊！他被我整的够呛，现在还在医院里躺着呢吧？

“谁说他在医院？昨天晚上他就被接回家了。”小飞得意的对瑞妮说，“你的消息早就过时了！”

“这么说罗依现在在家里？”我急忙问，“你知道地址吗？”

“嗯，我可以带你去。”他笑眯眯的说。

没看出小飞这个人竟然也会乐于助人啊，以前是我误会他了。我感激的说：“太谢谢你了，那咱们现在就走吧！”

“好，那把领路费先交了吧。”他冲我摊开了手。

原话收回，这人没救了……

（修改后的成品，把罗依给豁出去了）

正文 第七十二章 罗依的合约

尽管我知道罗依家里很有钱，但当我看到他的住处后，仍然忍不住的惊叹起来。这是所临近海边的豪宅，最恐怖的是它的位置正处于整个Ａ市地价最贵的麦森海湾地段。

“你确定这是私人的住宅？”我指着面前这所不知道该说是房子还是楼的建筑物问道。

“当然确定了。”小飞解释说，“罗依的妈妈是本地华人富商的女儿，拥有这么一栋房子没什么好奇怪的”

“是吗？这么说来他妈妈也很有背景哦。”这还是我第一次听别人谈起罗依母亲的事情，没想到他家的人都这么衬钱啊。

“小莉，我建议你马上嫁到他们家去，这样的话衣食一辈子都不愁了。”瑞妮半开玩笑的对我说。

“要嫁还是你嫁吧，我没兴趣。”

“好了，你们先不要说话了。”小飞环视了四周说，“奇怪，他家的大门在哪里？”

“你到底来过没有啊？是不是把我们带错地方了？”瑞妮埋怨的问。

“以前我确实来过，但那是为了摸他的底才来的。”小飞不好意思的回答说，“其实我一次也没进去过。”

“切～我还以为你什么都知道呢。”瑞妮损了他一句。

“算啦，瑞妮，这也不能怪他。谁叫这院子像个公园一样大呢。”我提议说，“干脆咱们绕一圈吧，肯定能找到的。”

“也只有这么做了。”小飞无奈的说。

好家伙！这一绕足足饶了十分钟才看到了大门。

这是一道沉重的铁门，已经上了锁，旁边的墙上安装着一个摄像头。

“好像来到了大使馆。”瑞妮悄悄的对我说，“怎么戒备这么森严啊？”

“有钱人的仇家可能不少吧。”我随口胡说。

小飞想都没想就走上前，按起了门铃。

“你们找谁？”摄像头里传出了声音。

站在门口被人监视的感觉真是不爽，相信另外两个人也有这种感觉。但既然是有求于人，还是规矩点好。

“我们是罗依的同学，听说他病了，过来看看他。”小飞很有礼貌的对着话筒说。

等了一会儿，那边才说：“我家少爷身体不适，今天不见客。”

“我们还有事想找罗依，能不能让我们见见他？”瑞妮凑过去问。

“我说了今天少爷不见客。”

真是个尊贵的大少爷啊！他妈的，平时怎么没感觉罗依有这么鸟，竟然让我们吃闭门羹。

小飞想了想又对着镜头说：“那你告诉你家少爷，有个叫小莉的女孩子和我们一起过来了，如果他不见的话我们马上就走。”

摄像头那边又不说话了。

“这么说有用吗？”瑞妮问。

“放心好了。“小飞冲我们眨了眨眼说。

我们站在外面等了一会儿，话筒那边仍然没有回答。

“是不是他们干脆不理咱们了？”我担心的说。

这话刚说完，大门就轰然敞开了。

“真的开啦！”瑞妮高兴的喊道。

几个身穿制服的人站在大门两边，其中一个年岁比较大的人问我：“您是王莉小姐吧？”

“在问你啊，小莉！”瑞妮戳了戳我，小声说。

“啊！我就是！”我这才反应过来，连忙回答。

“少爷请您和各位朋友去大厅，请跟我来吧。”

忽然受到了这么好的待遇，我反倒有点不习惯呢。这一路上真是大开眼界了，罗依的家不是一般的奢华，到处都是银光闪闪的，连佣人们穿的都是名牌货。当然，最高兴的就是小飞了，他抓住这难得的机会四处拍照，看来又有了独家新闻了。

穿过一条走廊，我们来到了大厅。罗依身穿着便装，坐在沙发上，看上去已经恢复的差不多了。

“欢迎欢迎。”他一看到我，连忙迎了上来。

“想见你一面真难啊。”我故意损他说，“还要设置关卡的。”

“嘿嘿。”他不好意思的笑了笑说，“早知道是你要来的话，怎么会有人敢阻拦你呢？”

罗依招呼我们坐下，然后吩咐刚才那个男人拿了几杯茶。

“这所房子好棒啊，是你妈妈的？”我随口问。

“嗯，不过现在我父母都回中国了，所以由我作主。”罗依得意的对我说，“怎么样？还不错吧？”

我嗯了一声，然后喝了口刚端上来的茶。

该怎么向他开口呢？伤脑筋啊……

“你是不是有事找我啊？”罗依看出了我心事重重的样子。

被他一下看出了心事，我更不知道该怎么说了。幸好小飞替我回答说：“其实是这么回事……”

他把今天发生的事情一五一十的告诉了罗依。

“大概就是这样啦。小莉已经走投无路了，现在有能力帮她的只有你了。”

罗依很有耐心的把事情从头到尾听完，但没有说话，而是静静的看着我。

看什么看？我避开了他的目光。

“十万元，这不是小数啊。”罗依终于开口了，“虽然我很想帮你，但父母的财产我没有权利挪用。”

“那就是说……你帮不了我？”我失望的叹了口气。

“虽然不能拿父母的钱，但我可以从自己的存款里面帮你提十万。”

“真的！？”我连忙问，“你不是开玩笑吧？”

“我怎么会骗你呢？”罗依笑着说。

老天啊！他真是好人啊！这下我有救了！

“不过有个问题。”他话锋一转，问我，”你多久才能还我这笔钱？“

“啊……”我语塞了。这么多的钱，我怎么知道多久才能还清呢？

“这个……我也不好说啊。”我只好含糊着回答。

“请你们两位在这里稍等片刻。”罗依对小飞和瑞妮说，“我想和小莉单独谈谈。”

然后他对我说：“这边请。”

他带着我走到了旁边的一间屋里，好像是间书房。然后罗依坐到了椅子上，随手从桌上拿了根笔，在一张纸上写起了什么。

“你在写什么？”我好奇的问道。

“小莉，并不是我不相信你，而是这笔钱数额比较大。”他所答非所问。

我点了点头。

“所以我必须要得到一些保证才能帮助你。”

“什么样的保证呢？”我问。

“一个简单的条件，只要你答应，我就可以安心的把钱给你。”

“你说吧。”

罗依清了清嗓子，然后一字一句的说：“从今天开始，你要来我家工作。”

“什么？”我吃惊的喊。

“没听清楚吗？那我再说一遍，从今天开始，你要来我家打工。”他又加重了语气重复了一遍说，“如果你同意，就在这份合约上签名吧。”

这家伙果然图谋不诡啊！虽然我早就预料到他会提出要求，但没想到会是这样的要求。

“你是当真的？”我半信半疑的问。

“当然了，我很认真的。”他走到我面前说，“这么大笔钱，我连利息都不和你要，难道这样的条件还算过分吗？”

我接过了他刚刚写好的合约，仔细的读起了上面的条款。

“佣……佣人？”我指着合约问道，“你说的工作是当佣人吗？”

“来我家当佣人的工资可是很高的。”罗依解释说，“这样的话还可以利用工资来偿还我借你的钱，不是一举两得吗？

看到我踌躇不定的样子，罗依又随手拿出了一张支票，在上面写下了十万的数字。

“怎么样？考虑好了吗？”他故意把支票在我眼前晃了晃问道。

看着眼前的支票，我终于妥协了。

“……好吧，我答应你。”

“Done！”罗依抑制不住兴奋的说，“那就快签上你的名字吧。”

“有没有还钱的期限呢？”我不放心的问。

“嘿嘿，要是你一辈子都还不起，那就在我家干一辈子吧。”

正文 第七十三章 新债主罗依

在巨大财富的背后，都隐藏着罪恶。

----（法）巴尔扎克

罗依不亏是在那种富豪的家庭环境熏陶下长大的人，生意头脑十分的精明。我回到家后，重新检查了一下合约的复印件，才发现上面的很多条款都非常奇怪……

特别是最后一条：如果王莉小姐（就是我）在工作期间导致雇主（就是罗依）发生任何身体或者心理上的问题的话，她必须作出相应的补偿。

看来我要很小心谨慎伺候他才行啊。话又说回来了，所谓的补偿又指的是什么呢？

不过暂时还是不考虑这些问题了，当务之急是告诉胖房东我必须辞掉他的工作。

我敲了敲胖房东的门。

“哪位？”胖房东拉开了门，看到是我，有些意外的问，“哎，是你啊，有什么事吗？”

“哦，这个……”我不好意思告诉他说我要辞工，所以编了个借口说，“真是抱歉了，我的朋友介绍我去他的店里工作，所以……”

“你不想在我这里干了吗？”胖房东替我说出来了。

“嗯。”我点了点头，等待他的反应。

没想到他很宽容的笑了笑说：“这没什么啊，那我把你第一天工作的薪金发给你吧。”

“不用不用！”我连忙摆手说，“这怎么好意思呢？我刚做了一天就要走，不是给你添麻烦了吗？”

“你这个小女孩还真是事故啊……”胖房东无奈的笑说，“那这样吧，这笔钱就从你的房租里面减去啦！”

“这怎么好意思啊……”

“就这么办啦。”他没容我再推辞就说，“你还有别的事吗？”

“哦，没有了。”

“那我先失陪了，拜拜。”

真是没有想到，辞工的事这么轻易就搞定了。接下来要做的就是努力还清罗依的钱，否则永远有把柄被小白脸攒在手里。

不过，这件事远远比我想象中难搞……

第二天清晨五点，我被手机的铃声吵醒，睡意朦胧的接起了电话。

“喂？”

“喂！是我，罗依。”电话那边传来了罗依的声音，这小子看来是身体恢复好了，说话的底气也足了。

“什么事嘛～”我揉着眼睛问。

“别忘了今天你要来我家工作啊，赶快准备一下吧。”

什么？今天星期几啊，不用上学吗？

“别开玩笑了，我今天还要上课。”

“你睡糊涂啦？从今天开始是全国的公共假期，学校下周才开学呢。”罗依忍住笑说，“你平时不看报纸和新闻吗？真笨死了。”

是这样吗？我昨天在学校好像是听到别人说什么公共假期的。这么说的话……接下来的几天我都要在他家干全天工了！难怪罗依的情绪那么高呢！

“好吧，那总要等我吃了早饭再过去吧？”我实在懒得起床，想再睡个回笼觉。

“不～～行～～”他故意拉长音说，“别忘了你是签了合约的，我让你什么时候来，你就要什么时候来。”

无耻！竟然用合约来要挟我！

“现在还没有公车，你做Taxi过来吧。到了我家门口会有人替你付钱的。”罗依吩咐我说，“快点啊，半个小时之内赶到。”

“半个小时？可我刚……”话说到这里，电话已经挂断了。

没办法，谁叫咱们欠了一屁股的债呢。半个小时内必须赶到，他说的轻巧，连洗澡的时间都没了。我叹了口气，随手掏上件衣服就出门了。

好在门口临近马路，又是市中心，想拦一辆出租车还是很容易的。等了不到一分钟，就正好来了一辆。

我向司机说明了地址，然后爬上了车。路上我发现，那个司机总是利用倒后镜偷偷的看我。都怪我现在的打扮有点太独特了，头发零乱，衣衫不整，整个一个失足少女的样子。

很快，车就开到了罗依家的门口。昨天在罗依家里看到的那个男人正等在大门外，他替我付了车费，然后说：“请和我来吧。”

“哦，麻烦你了。”我很有礼貌的说。

这个男人似乎从来不会笑，虽然岁数不大，但看上去却像块三叠纪的化石那样古老。

“你叫什么名字啊？”我主动问他。

“我叫迪恩，是这里的管家。”他简练的回答。

“管家？那你在他家工作多久啦？”

没有回答……

真是个无聊的人，多一句话都不说，我尴尬的闭上了嘴，老老实实的继续跟他走。

迪恩带我来到大厅，罗依正坐在沙发上。

“少爷，人我带来了。”迪恩很有礼貌的向罗依鞠躬说。

我则无动于衷的站在那里。

“辛苦了。”罗依回答说。等他看到我的样子时，吃惊的张大了嘴。

“你怎么穿成这样就出门啦？”

“还不是你害的！”我想起来就一肚子火，“非要我半小时内赶来，我连洗脸的时间都没有！”

罗依听完，忽然大笑了起来。“哈哈哈，小莉。你真是太可爱了！”

“你还有脸笑？”被他这么一笑，我火更大了。

“我是说让你半个小时内来，但哪个女孩会像你这么守时的？不都是打扮的漂漂亮亮才出门。”

我被这话噎的哑口无言。确实啊，女人想要迟到，可以编出Ｎ个理由。但我作为一个男人，从来都把守时放在第一位。

罗依走到了我面前，饶有兴趣的看了看我说：“你还真不是盖的，不用打扮都这么好看。”

他这是夸我还是骂我？

“你欠戴卫・王的钱我已经替你还好了。”罗依递给了我一张纸说，“这是你已经赔偿他损失的证明，上面有他的签名。”

“这么快？”我接过证明一看，不错，果然有戴卫・王的签名。

“我答应你的事当然会帮你办好。”罗依笑嘻嘻的说，“现在放心了吧？”

“嗯。”我长出了一口气。终于把钱还上了，不过又多了个新债主，就是眼前的小白脸。

“你需要我做什么工作，请说吧。”我问道。

“不着急的。”罗依伸了个懒腰，对站在旁边的迪恩说，“你去把东西准备一下。”

“是的。”迪恩鞠了个躬，就退出了大厅。

东西？他们在说什么啊？我疑惑的看着罗依。

“我让他把你工作的衣服拿来。”他解释说，“你不是没有梳洗就出来了吗？正好，你先去洗个澡，然后换上工作服。”

在他家洗澡？我警惕的瞪着罗依，这家伙不会在浴室里安装偷窥的摄像头吧？

小白脸似乎看出了我的心思，连忙说：“放心吧，我不是变态。”

希望如此……

“你带她去浴室吧。”罗依吩咐旁边的一名女佣给我领路。

起初我是担心罗依会不会在浴室里安装摄像头，但等我走进了浴室后才明白我是多虑了。他家的浴室比我现在租的整套房子还大，想要偷窥根本不用装摄像头，直接藏在里面都不好找。

“这是你工作时穿的衣服，洗完后直接换上就行了。”女佣指了指旁边架子上的衣服，笑眯眯的说。

“谢谢。”

“对了，把你身上的衣服脱下来给我吧。”她又说，“我帮你拿去洗干净。”

“啊？”我迟疑了一下，当个女人的面脱衣服有点难为情。

“有什么害羞的啊？”她笑着说，“真是个小孩子。”

哎，又被别人嘲笑了。脱就脱，有什么了不起！我三下五除二把衣服脱掉了。

女佣接过了我的衣服，把一条浴巾递给我，然后礼貌的说：“请你慢慢洗吧，我先告辞了。”

“哦。”我感觉自己受到的待遇像是个客人，而不是个打工的，不由沾沾自喜起来。

把门关好后，我走到了浴室的中间。这里安装了一个很大的浴缸，热水已经准备好了，最让我吃惊的是水面上还漂着很多花瓣。哇！这不是电视里面经常演的东西吗，想不到我有机会能体验一次了。

嗯？浴缸里面还设有按摩用的水压器。奢华的生活真是……太享受了！我泡在水里，感到前所未有的舒适和放松。

太贪图享受，一不小心泡的时间过长了，等我擦干净身体后发现皮肤都变成了粉红色，而且发出淡淡的香味。

快换上衣服吧。我伸手抓起那套工作服。

……

！！？

这是什么衣服啊！穿在身上我才发现，这不是ＡＶ影片里面经常出现的女佣的服装吗？

开玩笑啊！虽然我很喜欢这种衣服，但我自己可不想穿上它！难怪要把我自己的衣服拿去洗呢！该死的罗依，他是故意逼我穿这套衣服的！

眼下就这一套衣服了，万般无奈，我只好硬着头皮穿好了“工作服”。

迪恩早就在门外等候了。看到我的打扮，他的面部表情也有了细微的变化。

“什么事？”我没好气的问。

他马上板起了脸，对我说：“少爷正等你呢，请跟我来吧。”

忍受着其他佣人的惊讶目光，我跟着迪恩来到了书房。罗依独自坐在里面，等待着我的到来。

“你给我的是什么衣服？”我一看到他，立刻大吼起来。

罗依忍住笑没有说话，然后对迪恩打了个手势，后者知趣的离开了书房。

“不是挺好看的吗？”他这才对我说，眼睛还一直盯着我的领口。

“把我原来的衣服还我！”我连忙用手挡住了胸部，红着脸喊。

“听好，来我家工作就要听我的，明白吗？”罗依不紧不慢的说，“别忘了你可是欠我债的。”

“……你真够无赖的！”我咬牙切齿的骂道。

罗依像没听到一样的大笑起来：“那就由我这个无赖来给你分配工作吧。”

从我认识他开始，第一次看到罗依如此得意呢，那样子就像中了乐透彩票一样。

“你的工作吗……主要来说就是照顾我。”他说到这又忍不住窃笑起来。

照顾你！我干掉你差不多！

“总之就是待在我身边，随时听候我的吩咐。”

我忍无可忍了，叉着腰冲他喊：“你这是什么乱七八糟的工作啊！罗依，开玩笑也要有限度！”

罗依摆出一副满不在乎的表情说：“你以为我叫你来是当清洁工吗？那可大材小用了。另外还要提醒你一下，从今天开始不许再直接称呼我的姓名了，要叫我少爷。”

“什么？”我简直不敢相信自己的耳朵，他还得寸进尺了！

“叫一声我听听。”罗依像逗小猫一样对我说，“别忘了你欠我的十万哦。”

十万……我压抑住了用力量把他打飞的念头，含糊的说：“少……少爷。”

“嗯，好听！”罗依大笑着说，“再叫一声，真舒服！”

……

小白脸，不要太得意。是羊入虎口还是虎入羊圈还两说呢！如果你敢乱来，我就会在第一时间内把你当成开心饼一样吃下去的！

正文 第七十四章 最赚的一笔买卖

罗依独自坐在书房的写字台前，专心致志的看着一张张写的密密麻麻的纸。

除了这套夸张的衣服外，他再没有对我提出其他过分的要求。整整一上午，我就依照他的吩咐待在书房里，帮他端茶和整理文具什么的。看着其他佣人忙碌纷纷的样子，我反而感到有些不好意思。

起码也要让我干些什么活啊，总站在这里陪他算什么呢？还有啊，罗依竟然这么有耐心，一坐就是一上午。

他到底在干什么？我趁着倒茶的机会偷偷看了看罗依写的东西，好像是些表格什么的。

“看什么呢？”他注意到了我的举动，微笑着问。

“啊，没……没什么。”我赶忙把头转开。

罗依似乎想借这个机会和我聊聊，干脆把手中的表格递给了我。

“喏，拿去看看吧。”

真的给我看啊？我犹豫着接过了表格，大概齐瞧了瞧。

原来是一份营业额的报告，上面是很多的数字和曲线图。

我好奇的看着罗依，心想：他在节假日看这个干什么？

“看的懂吗？”他问。

“看不懂。”我摇了摇头回答。对于商业方面的学问我根本是一窍不通，更别说这上面复杂的曲线图了。

罗依早就料到我会这么回答，向我解释说：“这是商业课这学期的作业，要求我们调查一个公司的营业状况，然后对其中存在的问题提出合理的解决方案。”

“原来是作业啊。”我无聊的把表格放到了他面前。

“虽然是作业，不过这份营业额的报告可是货真价实的，是我老爸公司的报告。”

他好像是借机夸耀家里很趁钱……

“哦，是吗。真了不起啊。”我随口回答。

看得出来，罗依的自尊心被我冷漠的反应恨恨的砸了一下。他站了起来，吩咐我说：“把桌上的东西收拾一下吧，我要放松一下。”

哼，他这种居高临下的口气真让我火大。我故意胡乱的把纸和笔一起装进了抽屉里，借此表达不满。

罗依察觉到了我的举动，饶有兴趣的看着我。等桌子收拾好后，他又说：“你去换上自己的衣服吧。”

“啊？你说什么？”我几乎不相信自己的耳朵了。

“我说――你去换上自己来时候穿的衣服。”他重复了一遍，“应该已经烘干了。”

罗依吃错药了吗？怎么忽然这么大发善心啊？

“换上衣服后陪我上街。”他又补充了一句。

哎？原来他要出门啊，难怪让我换衣服，敢情他也知道女佣的衣服不能穿出门啊！妈的。

总之上街也好，出门也好，能脱下这套衣服就最好了！

佣人很快就把洗好的衣服送给了我，上面还喷了香水，虽然我对香水很不敏感，但这种味道却十分特别，应该是很昂贵的品牌。

换好了衣服，罗依对我上下打量了一番，很满意的笑了笑。

总觉得这家伙在预谋什么似的，笑的好诡异……

“少爷，你要出门吗？”迪恩看到了我们，连忙问，“要不要准备车。”

“不用了，有她陪我就够了，你们好好看家吧。”

“您慢走。”迪恩毕恭毕敬的说。

这个管家对罗依真够尊敬的，虽然他的年龄足够当罗依的爸爸了。

走出了大门我忽然发现，怎么罗依没有开车啊？

“你怎么不开车啊？不是要出门吗？”我问道。

罗依冲我嘿嘿的笑了笑说：“多走路有助于身体健康啊。”

一开始我不明白他的意图，但当我们走到了海滨的广场后我才明白，罗依是故意带我出来炫耀的。

现在我终于了解为什么那些有钱人愿意花天价去购买珍奇的宠物，因为当你牵着那只珍奇的动物出门时，会成为目光的焦点。

而我，很不幸的成为了罗依炫耀的工具。

他趾高气扬的走在大街上，而且是转捡人多的地方走。我则屁颠屁颠的跟在他后面，提着他随手买的东西，还要帮他拿着脱下来的外衣。

而最受不了的是周围人惊讶的眼光，特别是年轻的男人，除了惊艳的目光外，还有不少人向罗依透去嫉妒的目光。而罗依却向什么都没感觉到一样，把刚买的一袋衣服又送到了我面前。

“拿好了。”他对我说，“这都很贵的，要是弄脏了你可要赔我。”

我被他嚣张的态度气的快要发狂了。

“怎么啦？这么点苦都吃不了？”罗依看到我板着脸，成心逗我说，“不过是让你拿点东西嘛。”

说老实话，从小到大我由于个子大，早就习惯了帮别人提东西，不过那时候的身体和现在不能同日而语了。哎～～在没有吸收精力的情况下，现在的身体真够孱弱的。

“喂。”我终于忍不住了，冲罗依喊道，“你是个男人哎！也好意思把东西都扔给我，自己空手吗？”

没不到罗依正等着我说这句话呢，他冲我伸出了手说：“想让我帮你拿也行，跟我牵着手走我就帮你。”

“……”我被气的说不出话了，干脆赌气的快走了几步，把罗依甩在了后面。

“哈哈哈！”身后传来了罗依的笑声。

小白疗，惹毛了我有你好受的！我边走边在脑子中构想如何能在没人察觉的情况下把罗依的精力吸干。

前面是个十字路口了，我不知道接下来该往哪里走，只好站在原地等着罗依走过来。

“小莉？”

哎？谁在叫我的名字啊？

我扭过头……嗯？一堵墙，不对，这是一个人的胸脯。

抬头一看……啊！是刘彻。

“真是巧啊，又碰到你了。”他很有礼貌的向我打招呼。

由于经历了上次他酒后胡来的事，我对他产生了一丝莫名的反感，就冷冷的说：“你好。”

“在逛街吗？”他看到我手中的包包，又问。

“是啊。”我依然很惜字如金的回答说。

刘彻自讨没趣，就看了看手表，然后说：“吃中午饭了吗？一起吃吧，我请客。”

呵！我还以为他是个性冷淡呢，想不到也会主动开口约女孩啊。

刚想答复他的时候，罗依已经抢先一步站在了我和刘彻的中间。

“你……”刘彻看到罗依，显得有些惊讶。

“这不是篮球队的队长吗？”罗依皮笑肉不笑的说，“怎么一个人在逛街啊？”

听到罗依这么说，刘彻好像有些不快，但他马上恢复了常态，像是没有看到罗依一样直接问我说：“你是一个人还是和他一起的？”

我刚想回答，罗依又捂住了我的嘴。

“当然是和我在一起了，陪我逛街是她的工作。”

“你说什么？”刘彻被罗依的话搞糊涂了。

罗依得意的说：“没听明白吗？那我再告诉你一遍，小莉现在是我家的佣人了，而她的工作就是专门陪我。”

这个混蛋！怎么把话说的这么不清不楚啊！

“我是给他打工！但不是那种打工……只是为了还钱才……”我拼命想解释清楚，但情急之下越说越乱。

刘彻皱着眉看了看我又看了看罗依，这才说：“有钱人就是不一样，什么都能买的到。”

他竟然这么说，一定是把我当成那种被人包养的女孩了。虽然刘彻怎么看待我并不重要，但我不希望被别人误解。更何况作为一个男人，我最看不起的就是这种女人，而现在却偏偏被人误认为是这样的女人。

“你误会了。”我向他解释说，“我是欠了他的钱才帮他打工还债的。”

“没错，这点我可以证明。”罗依紧接着我的话对刘彻说，“小莉现在欠我十万元的债，所以把自己抵押在了我手里。”

靠！他这根本是在扭曲我所表达的意思啊！

刘彻看着我，半晌后摇了摇头，冷冷的说：“虽然我愿意帮助别人，但我没有能力拿出这笔钱。”

听到刘彻的话，罗依像个胜利者一样的沾沾自喜。

“不过……”刘彻又说，“你觉得为这样的女人花钱值吗？”

这样的女人？妈的！你把话说清楚，“这样的”到底是指什么？

罗依保持着笑容，但很坚定的说：“我觉得很值，而且我可以告诉你，这是我从小到大做过的最赚的一笔买卖了。”

“……失陪了。”刘彻没有多说话，就急匆匆的走了。

等他走远后，我才问罗依：“你刚才说这是你最赚的一笔买卖……可是我没有把自己卖给你啊！”

罗依趁我不备忽然用手指刮了一下我的鼻子，然后笑呵呵的说：“谁说我是要买你这个人啦？其实你只要能经常在我身边我就很满意了。”

这个小白脸……没想到他的要求竟然如简单。

正文 第七十五章 瑞妮的幸运日（也许……）

今天是你的幸运日，出门之前不要忘记精心打扮一下，因为你很有可能会在路上碰到梦中的情人呢！

“好棒喔！”瑞妮合上了星座运势的书，开心的喊道。

究竟会碰到谁呢，该不会是刘彻吧？太浪漫了！放假第一天就会碰到他？如果真的碰到他该说什么好呢？瑞妮想到这里，脸上不由得浮现出了红晕。

还是打扮一下出门逛逛吧，就算没碰到刘彻，能碰到别的帅哥也很好啊。瑞妮蹦跳着来到了衣柜前面，挑出了几件漂亮的衣服。

正当她为穿哪件衣服出门发愁的时候，外面传来了敲门声。

“瑞妮，你的电话。”她的室友在门外冲她喊。

“来啦来啦！”瑞妮小跑着来到了客厅，接过了话筒。

“喂，是瑞妮吗？”电话那边传来了一个男人的声音。

好熟悉的声音哦，好像在哪里听过，但又想不起来了。瑞妮抱着话筒问道：“我就是，你是哪位？”

男人的回答差点让瑞妮激动的背过气去：“我是刘彻。”

“啊？！”

“……你怎么了？突然叫这么大声音？”

“没有啦！”瑞妮连忙问说，“你找我什么事啊？”

电话那边沉默了一阵，才传来刘彻结结巴巴的声音：“嗯……我……我想约你出来，有点事想和你说。”

今天真的是我的幸运日！刘彻竟然会主动的约我出去！！瑞妮用手掐了掐自己的脸，确定不是在做梦。

“你方便吗？”刘彻看到瑞妮没有说话，又问。

“方便！当然方便啦！”瑞妮显得比刘彻还着急，急切的问，“我们约在哪里见面呢？”

“市中心的广场吧，我大概半个小时后能赶到那里。”

“好的，那我这就出门，你记得等我哦。”

“那就这么说定了，再见。”刘彻挂断了电话。

瑞妮感到从未有过的欣喜涌上心头，随后全身脱力的倒在了沙发上。

“你发什么神经啊！”室友正坐在沙发上使用她的笔记本式电脑，瑞妮一下压在了她身上。

“好幸福哦～～”她喃喃的说。

室友拍了拍她的头问，“打电话来的男人是谁啊？”

“秘密！”瑞妮伸出舌头做了个鬼脸，然后就飞快的跑回了自己的房间。

“疯了……”室友摇了摇头说，然后重新把注意力集中到了面前的电脑屏幕上。

咣的一声，瑞妮换上了衣服，由自己的房间跑了出来。

“我要去约会了！拜拜！”

咔嚓！室友的笔记本电源线被瑞妮踢断了。

“啊！！”她抱着没有插电池的笔记本惨叫起来，辛苦工作了几小时的成果化为乌有……而闯祸的人早就跑没影了。

市中心的广场本来就很热闹，到了节假日更是人声鼎沸。刘彻站在一座广告牌的下面，不时的看着表。瑞妮大老远就看到了他，顿时紧张的不知道该说什么好了。

“你好。”刘彻看到了瑞妮，主动打招呼说，“你来的真快啊。”

“没有啦，你一定等我半天了吧？”瑞妮脸涨的通红，说话语气都不稳了。

刘彻有点不好意思的说：“其实今天找你出来是有事想和你聊聊，不过这里说话不方便，咱们还是找个地方坐下慢慢说，好吗？。”

“好的！你说怎么办就怎么办吧！”瑞妮当然一万个高兴了。

于是在刘彻的带领下，两个人来到了街边的一个咖啡厅，挑了个安静的角落坐了下来。

“嗯……”瑞妮刚坐下，就迫不及待的问，“你有什么事就快说吧。”

刘彻憋了半天，才红着脸说：“本来这件事我不想说的，但现在只有你能帮我了。”

他难道是暗恋我吗？瑞妮兴奋的看着刘彻，期待着他向自己表白。

“那个……”

“嗯！”

“我对你说了你不要告诉别人。”刘彻嘱咐道。

“我知道。”瑞妮太紧张了，不由自主的像小猪一样哼哼起来。

刘彻终于说出了本意：“我喜欢上小莉了。”

犹如一场突如其来的风暴，瑞妮心中的幸福顷刻间被吹的无影无踪，她全身的血液几乎冻结了，心率也急速下降……

“喂，你没事吧？”刘彻看到瑞妮僵硬的样子，担心的问。

在这片美丽的异国土地上，瑞妮人生中的第一次单恋破灭了……

“我刚才碰到小莉了，他和罗依在一起。”刘彻继续自顾自的说，“我还说了些很过分的话，但那是因为我嫉妒罗依才这么说的。”

瑞妮呆呆的看着刘彻，什么话也说不出来。

“你和小莉是好朋友，请你告诉我，她真的是罗依的女朋友吗？”刘彻用央求的口吻问道。

瑞妮第一次看到刘彻用这样的态度来求别人，一下惊诧的不知该如何应对了。

“告诉我啊，瑞妮，现在只有你能帮我了。”

面对这样的罗依，瑞妮不忍心欺骗他，就实话说：“小莉向罗依借了十万元还债，所以才会去他家里打工的。”

刘彻听到这话，长出了一口气说：“这么说她没有骗我，而是我误解她了。”

两个人各怀心事的沉默一阵，刘彻率先打破了僵局。

“你可以替我向小莉表达歉意吗？”

冷不丁被这么一问，瑞妮愣在了那里。

“你让我帮助你？可是……”她看上去很为难。

刘彻苦笑了一下说：“我知道有些难为你，但除了你没人能帮我这个忙了。拜托你，只要将我的歉意转达给她就行了。”

面对刘彻的恳求，瑞妮感到更加沮丧，于是问道：“你为什么一定要去追求小莉呢？你真的认为自己有希望吗？”

刘彻没料到瑞妮会问这样的问题，思考了片刻才回答：“也许这件事确实很勉强，但我还是想试试。”

“罗依呢？人家那么有钱，相貌也不比你差，你觉得自己能争过他吗？”

“我并没有把罗依当成障碍。”刘彻这次连想都没想就说，“我看得出来，小莉并不喜欢他。”

看来刘彻是蛤蟆吃称砣――铁了心了。瑞妮心灰意冷的叹了口气说：“好吧，反正我会转达给小莉的，但能否成功就看人家了。”

“嗯，只要你能告诉她，就是帮我最大的忙了！”刘彻见瑞妮答应他了，眼中冒出了希望的光。

现在看来，自己暗恋刘彻的这段感情已经彻底完结了。不过瑞妮还有一个很好奇的问题想问刘彻，那就是：他是什么时候喜欢上小莉的？

“刘彻，既然我都答应帮助你了，有个问题希望你能如实回答我。”

刘彻毫不犹豫的说：“问吧，我一定实话实说。”

“你究竟是什么时候喜欢上小莉的？”

“嗯？你怎么想起问这个？”刘彻诧异的说，“这可很难说清楚啊……”

他皱着眉，思索了一阵才说：“如果说是从什么时候喜欢上她的，我也不能回答你，因为我是不知不觉中被她吸引了。”

“不知不觉中？”瑞妮更奇怪了。

刘彻很认真的说：“我这么说可能有些奇怪……小莉似乎有种魔力，能把别人的注意力牢牢的吸住。当然，这也许是因为她太漂亮的缘故，但那种特殊的气质和魅力真的不是一般人所具备的。”

瑞妮越听越糊涂了，干脆打断了刘彻，她不想再听下去了。

小莉啊小莉！到了最后，我所担心的事还是发生了，你真的把刘彻抢走了……

“啊欠！”

我莫名其妙的打了个喷涕。

“怎么了？”罗依关切的问道，“海边的风大，是不是着凉了？”

我揉了揉鼻子说：“没事的，鼻子忽然痒痒。”

罗依把外套帮我披在了身上，然后半开玩笑的说：“千万别病了，病假的时候我可不发你工资啊。”

懒得听他开玩笑，我揉了揉酸酸的鼻子，心想：刚才是谁在念叨我啊？

正文 第七十六章 地下飑车

罗依这个不要脸的混蛋，直到晚上八点才放我回家。鬼都知道他打的什么主意，所以当他装出一副好心好意的样子说：“天都黑了，一个女孩子走夜路太危险了，

还是我送你回去吧。”

我头也不回的往门外走边，冷淡的说，“不用了，有你送更危险。”

“……”他见这招不奏效，只好作罢。

上次小飞带我来的时候我有留意到，出门不远就有个地铁站，正好，今天就坐地铁回去啦。

“给我个离别的吻吧。”罗依又凑了过来。。

我理都没理他，继续往外走。

“不理我……呵呵。”他自嘲的笑了笑说：“那你路上小心啊。”

“嗯。”

“别忘了明天还要来工作啊。”

“嗯。”

“……你是不是爱上我了？”

“嗯……嗯！？”

妈的！不知不觉又被他耍了！看着罗依得意洋洋的样子，我真是哭笑不得。

天啊，如果在他家继续这样干下去，我可能还没到还清债务的那天就已经疯掉了。如果这小子居心再叵测点，趁我不备下些药什么的，那就更……

越想越可怕，我不由的打了个冷战。呼，一到晚上外面就特别冷，白天穿着的单薄衣服一点也不保暖。哎～早知道就让罗依送我算了，省得在外面挨冻。

干脆坐出租车算了，我挨不住冻，边走边向马路上观望，寻找着行驶过来的出租车。可惜的是，这个国家人烟稀少，除了市中心几个热闹的地方外，晚上八点之后外面就没什么行人了，出租车自然都集中在市中心，怎么会跑到这条僻静的路上呢。

正当我左顾右看的时候，前方寂静的马路上隐约响起了音乐声。我放眼望去头，看到前面几十米外的马路边上停着一辆车，音乐就是从车上传来的。

我的注意力很自然的被这辆车吸引了，走进后我发现，这还是辆跑车，不过是日本的低档跑车，车身表面上贴满了各种各样的贴图，花瓜一样难看。再仔细一看，汽车的一个后轮不见了，原来是爆胎了。

哈，真是搞笑啊，这么花哨的车坏在了半路上，有够丢人的。刚看到这里，从车里蹦出个人，他怀抱着一个备用的轮胎，围绕着车打转，看上去很是着急。

好像是个亚洲人哦，由于周围光线比较暗，我看不清楚他的脸。不过那个人随后说了句话，让我马上确定了他的国籍。

“操～～”他大声骂道。

是中国人，我经过他身边的时候，偷偷瞟了他脸一眼。

嗯？好眼熟啊！他……他好像是我们班上的同学哦！对，没错！就是他，经常和几个男生凑在一起聊些关于赛车话题的小个子。

没想到他还真有辆跑车，尽管不是很好。

“车坏啦？”我正无聊呢，决定捉弄他一下。

他没注意到背后有人，吓得大叫了一声，怀里的轮胎也摔在了地上。等他转过头看到是我，立刻揉了揉眼睛，惊讶的看着我。

“嗨！”他终于冷静下来，向我打了招呼。

“你好啊。”

“你不是小莉吗？”他叫出了我的名字。

他还知道我的名字呢，可我却想不起来他叫什么了。

“咱们是一个班的。”他傻笑着和我套近呼。

我吐了吐舌头说：“是啊，不过我还不知道你叫什么名字呢。”

果然，他听我这么说，显得特别失望。

“不好意思啊。”我略带歉意的解释说，“我对班上的同学还不是很熟悉。不光是你，别人的名字我好多也不认识。”

他装作满不在乎的说：“没关系，现在认识一下也不晚啊，我姓庞，叫庞江纬。”

庞江纬，这个名字有点绕口哦。

“你可以叫我纬仔，我朋友都这么叫我。”

“纬仔？”我不由的笑了，“呵呵，好怪的外号啊！”

纬仔看到我笑了，也陪着我傻笑起来。

在罗依家受了一天的压迫，现在和别人聊聊天，感觉好多了。

“我差点被你吓出心脏病。”纬仔揉着胸口说，“你怎么走路都没声音啊。”

“是你胆子太小了吧？”

他把地上的备用轮胎抱了起来，然后放到了车顶上。

“爆胎啦？”我问道。

他叹可口气说：“是啊，真够倒霉的，幸好我有个备用车胎。”说完这话，他忽然问我：“哎？这么晚了，你怎么一个人在外面啊。太危险了吧！”

“哦，我刚打工回来。”至于给谁打工，我当然不会告诉他了，“正准备去前面坐地铁回家呢。这不是看到你了吗。”

纬仔吹了声口哨，半开玩笑的说：“真没看出来你还是个勤工俭学的女孩啊，我还以为现在这种女孩子都绝种了呢。”

卖身还债差不多，我没你说的那么高尚。不过被他这么夸奖我心里倒挺爽的。

“你运气不错啊，正好碰上我了。”纬仔自告奋勇的说，“等我修理好车，送你回去吧！”

求之不得，我正懒得走路呢。

“可以吗？那真是谢谢你了。”

“你在这里等一下，我这就换车胎。”他说完这话，就低下头忙活了起来。

虽然我不会开车，但俗话说的好：没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？更何况是这么只“花猪”，凭我外行的眼睛都一眼能看出这辆车被改装过。

“这车你改过吧？”我看着车尾那两根巨大的排气管问。

纬仔一听到我提起了他的车，马上神采飞扬的说：“是啊，这可是我的好老婆呢。全Ａ市跑的最快的车。”

全Ａ市最快的车……没看出来。但改动很大到是真的。

“我把车内的零件全改装了一遍。”他得意的说，“花了我不少钱呢。”

我一直很不理解这些人，他们花这么多钱改装车，会带来什么收益吗？对了，正好借这个机会问问纬仔吧。

“你为什么要把车改的那么快啊？难道要比赛吗？”

纬仔打了个响指回答说：“当然是有比赛了，不然谁会那么傻啊。”

“地下飑车？”我脱口问道。

“哦？你也知道吗？”他脸上流露出惊喜的神情。

当然知道了，从很早的时候，我就从朋友的口中听说过Ａ市的地下飑车活动，好像是由本地帮派组织起来的非法集会。很多人都会特意跑去看热闹，赌博。总之，这项不合法的活动也可以算是本市的特色之一了。

“我听朋友说过，但没有亲眼见过。”

纬仔遗憾的对我说：“那就太可惜了，你真应该亲眼去看看，很刺激的。”

作为一个男人，我当然很喜欢看赛车。再加上纬仔这么说，不由的心动起来。

“你现在是去参赛吗？”我问他说。

“是啊，今天晚上有个很大的活动，奖金也一定很丰富的。”他兴奋的搓着手。

说话之间，他已经把轮胎换好了。

“好了，我先送你回家，然后再去参加比赛。”他替我拉开了车门。

我忍不住自己的好奇心，就试探着问他：“我也想去看看，你能带我去吗？”

纬仔难以置信的看着我，大概过了半分钟，他才说：“你不是开玩笑吧？这可是非法的活动啊。”

“我知道啊，但我真的很想看看。你能带我去吗？”我装出小女生特有的语气央求他，根据我的经验，这招率试不爽。

纬仔果然也被我的声音迷住了，发了下呆后飞速的打开了车门，大声说：“请上车吧！”

这个人好像脑子里少根筋，因为他替我打开的车门是司机那边的门。我自己打开了另一边的门，坐到了车里。

跑车的车厢里很狭小，要是原来的我可能都坐不进来。纬仔坐到了驾驶员的座位上，冲我傻笑了一下。

“今天真是开心呢。”他说，“竟然有女孩会坐在我我的车去看比赛。”

“平时都是你一个人吗？”我好奇的问。虽然纬仔不是那种相貌出众的人，但形象也不比一般人差，怎么会没有女朋友呢？

他苦笑着回答：“我有个女朋友，不过她不喜欢看赛车，连我出来比赛都要偷偷出门。”

没骨气，我暗暗的想。

“就因为这个原因，我在车赛上认识的很多朋友都笑话我。”

“为什么？”我不解的问他。

“你没有去过是不会明白的。”纬仔一边启动了引擎一边说，“这种地下的飑车比赛除了展示车手的车外，坐在副座上的女孩也是攀比的一个项目。”

“真的假的？”我惊讶的喊。

他冲我笑了笑说：“是不是真的，到了地方你就知道了。”

应该是真的吧，一直以来，香车美女就是放在一起的。

纬仔开车的技术还不错，坐起来感觉很稳当。经过了北湾上的跨海大桥后，我们开上了主路的一条岔路。没想到比赛的地方就在海边啊，隔着很远的距离我就看到了耀眼的灯光。哗！这么多的车啊，光车灯都把集会场所照的像白天一样亮。

纬仔很熟练的把车开进了赛场。我从车里向外看去，这里的人真不少，男男女女老老少少，而且很多都是亚洲人。另外，路边停着的一辆辆色彩亮丽的车更是吸引人。

纬仔把车停在了一排早已经停好的车旁边，对我说：“怎么样？这就是你想看的地下飑车。有什么感想吗？”

“真是棒极了！”我抑制不住心里的兴奋，由衷的赞叹说。

（看过《嗜血圣女》的人注意啦，本章出现的傻瓜庞江纬就是那本书的作者小纬不小的原名）

正文 第七十七章 幸运女神的援助

越来越多的车聚集在空地上，有些人还特意将自己车的引擎盖子打开，炫耀他们改装的强力马达。还有一些穿着暴露的女孩们穿梭在人群中，不时对车手抛出一个媚眼。

“哪，你看。那边的几个人就是今天晚上比赛的选手。”纬仔指着前边一个台子上的人说。

都是外国人啊，不过看他们身后的车都还不错。

“我等一下就是和他们一起赛。”他又说。

“和他们？”我用怀疑的口吻问他，“你能赢的了吗？”

没想到纬仔倒是充满信心，给我比了个ＯＫ的手势说：“放心好啦！别看他们的车都很高档，但越是高档车他们才越舍不得改装。”

有道理。特别是那些老外，多数都是来找刺激的，而不是来这里拼命的。

正当纬仔准备去前边报名的时候，远处忽然传来了一阵欢呼声。

“Oh～～～No！”纬仔绝望的叫了起来。

我还没搞清楚是怎么回事呢，那边就开过来一辆蓝色的ＳＫＹＬＩＮＥ，而且是ＧＴＲ３４型号的。这辆车的马达声震天响，看得出改的不是一点半点了。

“我看今天还是放弃吧……”纬仔叹了口气说，“你还真是运气好，今天能看到这小子。”

说到这里，那辆车已经停在了路边，随后从车上走下来一个男人，好像是个亚洲人，但五官的轮廓却又像是洋人。这小子倒是挺帅的，刚一露面，就被一群女孩子围的水泄不通。

“他是谁？”我对那个人产生了好奇。

“BＬＵＥＤＲＡＧＯＮ，蓝龙马汀。因为他老开辆蓝色的跑车。”

“他很厉害吗？那么多人替他欢呼。”

“非常厉害，这小子是混血，有一半是中国血统。他家里很有钱，所以能拿出大笔的钱来改车。”纬仔羡慕的说，“他是这里的飑车王，典型的花花公子，每次得了冠军就带着这里最漂亮的女孩去过夜。”

“哦？”我故意讽刺他说，“我还以为你是飑车王呢，你不是说你的车是全市最快的吗？”

纬仔不好意思的搔了搔头说：“我是开玩笑的，其实最快的是这个家伙。”

马汀搂着几个女孩子来到了一个黑人那里，然后掏出了一堆钱交给了他。

“他果然要比赛，你看，他那些钱都是押在自己身上的。”纬仔小声对我说。“基本上他一来就没人愿意参加比赛了，因为结果肯定是他赢。”

“那他们可以退出啊，不赌钱了不就没事了吗？”

“要是这样就好了。”纬仔无奈的说，“一旦你把钱押好，就无论如何也不能推出比赛了。”

说完这话他很庆幸的又补充道：“幸好我没有去押注，不然今天又要输惨了。”

这么说的话，今天的比赛会成为这个花花公子的个人秀了。说不出为什么，但从我第一眼看到那个叫马汀的家伙，我就对他产生了强烈的反感，也许是因为他很帅，或者是因为他身边全是美女……

“他很帅吧？”纬仔发现我一直盯着马汀，略带醋意的问。

我没有回答他，而是问了另外一个问题：“如果你能赢他的话，会赢多少钱？”

他听我这么说，好像很吃惊，想了半天才说：“要是算上我，总共会有五辆车比赛，我估计赔率可能会超过１：５的。”

那就是说，如果我押在这个傻瓜身上一百块钱，他赢了就能收回五百？

这也许是个挣钱的好机会！

“我觉得你还是去参加比赛的好。”我怂恿他说。

“为什么？我根本不可能赢他的。”

这个人真没骨气！我叹了口气，从口袋里掏出了全部的钱递给了他。

“小莉，你这是干什么？”他不敢接我的钱，怔怔的问。

我摆出一副信心十足的架子说：“我把这些钱全押在你身上，赌你赢。”

纬仔感动的看着我，但仍然没有接下我的钱。他笑着说：“收回去吧，我真的赢不了。”

“今天你一定能赢。”我替他打气说，“因为有我在！”

“你在？”他更迷惑了，“有什么区别吗？”

我挺直了腰杆说：“我可是幸运女神啊！”

纬仔张大了嘴看着我，不知道该说什么好了。

“总之，你只要想方设法能赢过除了蓝龙外的其他人就可以了。”

“可是……”

“没有什么可是的，你只要能赢别人就可以了。”我用命令的口吻对他说。

“好吧，我会尽力而为的……”他终于点头了。

很好，纬仔已经答应比赛了，下一步就看我的了。我必须要让马汀输掉比赛，虽然我不能对他的车下手脚，但可以直接对他本人下手。

趁纬仔去报名的时候，我偷偷溜到了马汀那边，这个挨千刀的花花公子正搂着几个美女在打情骂俏呢。

日！老子最恨这种人了。

要想下手就要接近他，我站在离马汀大概十米的位置上，暗暗的施展起了媚惑术。

很久没有用这招了，从身体上散发出来的力量又加强了。我试着用意念来操纵力量的流动，竟然很轻易的成功了。

在我的意念支配下，媚惑的力量悄悄的飘到了马汀那里，而造成的效果比我想象中还要大。他立刻转过头来，一眼就看到了我。

成功了！我停止了力量的释放，然后冲他甜甜的笑了笑。那个蠢货立马上钩了，屁颠屁颠的冲我走了过来。

“你好。”知道他有一半中国人的血统，我就直接用中文和他打招呼。

“嗨！美女，一个人吗？”马汀很轻浮的对我说。

我没有说话，而是装的怯怯的点了点头。

“第一次来吧？”他眼中冒着绿光，好像饿狼看到了小羊的眼神……“要不要来我车上坐坐？”

小白脸固然讨厌，但还有种人比小白脸更讨厌，就是四处发骚的小白脸。而马汀就属于这种人。通常这类人很容易犯一个相同的错误，那就是在不恰当的时候招惹不好惹的人。

而我，就是一个不好惹的人。

今天一天在罗依家受的窝囊气，正好借这个机会发泄一下。

“好啊。”我对着他露出个迷死人不偿命的微笑说，“那就谢谢你了。”

马汀看到我这么顺从，就更得寸进尺的搂住了我的肩膀说：“等比赛结束了要不要坐我的车去兜风啊？”

我忍住想吐的欲望，强装笑容的说：“你要是能得第一名我就和你去。”

他听我这么说，大笑起来，“哈哈，看来你真是第一次来，连我都不认识。告诉你，我可是全市飑车最快的人DD蓝龙马汀！”

“真的吗？你这么厉害？” 我装出一副崇拜的表情说。

他得意的把我领到那辆蓝色的ＳＫＹＬＩＮＥ旁边，替我打开了车门。

“进去参观一下吧，美女，今天这个副座就是为你准备的。”

滚你妈的吧！我在心里骂道。但嘴上说出的话连自己听了都起鸡皮疙瘩：“哇！好棒的车啊！我还是第一次见到这么漂亮的车呢！”

我坐上了他的车，很好，计划成功了一半。接下来就是怎么对他下手的问题了。

嗯？他的车上还有监控器呢，倒是真先进啊！对了，就利用这个东西……

“那是什么？”我用手指了一下监控器问。

马汀立刻解释说：“这个啊，是我后来装备的监控器，别小看它哦，花了我不少钱呢……”

趁他说话的时候，我把身体靠了上去。这个色狼马上伸手搂住了我。

“你好香啊。”他把鼻子贴了上来。

自己送上门来了！

我见时机成熟，马上施展开了吸精术。尽管我努力的控制住了吸收量（因为不能让他昏过去），但马汀只坚持了几秒钟，就因为体力不支一下趴在了方向盘上。

“呵呵。”我走下了车，抛给了他一个飞吻说，“期待你比赛能获得好成绩。”

他双眼无神的看着我，半张的嘴似乎在说什么，不过因为声音太小，我没听见。

马汀的赌注已经下好了，也就是说，他现在想退出已经来不及了。

我能做的就这么多，接下来就看纬仔的实力了。

过了大概十分钟，五辆参加比赛的车都并排停在了起跑线上，果然，最出众的就是马汀的蓝色ＳＫＹＬＩＮＥ了。而最丢脸的就是纬仔的那辆花瓜烂车……

今天比赛的跑道是一公里的直线，也就是说，车子的马力会起决定性的作用。因此，大多数人都买的是马汀的蓝龙获胜。

在众人的欢呼声中，一个抗着旗子的洋人站在了赛道上，他看了看表，然后将旗子举到了头顶上。五辆车也都发动了引擎，响起了轰鸣声。

随着他将旗帜用力的一甩，比赛开始了！

我站在人群中，看不清楚发生了什么，不过从周围人惊诧的喊叫声中，依然能了解个大概。

“You suck！”

无数人都在骂。至于他们骂谁，不用说就是号称蓝龙的马汀了。

哈，这小子怕是油门都踩不到底了吧？他可怜的ＳＫＹＬＩＮＥ－ＧＴＲ３４的速度几乎和大街上的公车一样慢了。

我躲到了人群后面，拼命忍住想笑的念头。

从今天开始，蓝龙的传说就结束了。

在一片混乱中，比赛结束了。纬仔真的得到了第一，不过没人去庆祝他的胜利，几乎所有输钱的人都怒视着马汀的车。

纬仔连蹦带跳的跑了过来，边跑边喊：“小莉！你看啊！我赢了这么多钱！”

周围Ｎ多的人冲他投来恶意的目光，他却像没有发现一样继续撒欢。

“你果然是幸运女神啊！马汀那家伙可能是吃错了药，跑了最后一名！。”

“赢了多少？”比起比赛结果，我更关心赢了多少钱。

“都在这里！”他把一叠钞票放到我手中说，“你押了四百，赢了总共两千四。”

哈！我看着手中厚厚的一叠钱，高兴的几乎跳了起来。

“我请你去吃宵夜吧！幸运女神。”纬仔说。

我揉了揉肚子回答：“不了……我现在就想吃点胃舒平。”

正文 第七十八章 大小姐驾到

赌车赢来的钱我都悄悄的存了起来，看来只要自己努力，就不愁还不起罗依的钱。至于现在吗，还是努力的工作吧。

在罗依家又工作了两天，我已经逐渐熟悉了日常工作，并开始尝试着做一些更细致的工作，比如洗衣服和打扫卫生什么的。唯一让我忍受不了的是身上那件女佣的衣服，还有罗依不时向我投来色色的眼神。

不过今天的罗依似乎很奇怪，他一改平时有条不稳的样子，从早上开始就像是热锅上的蚂蚁一样在客厅里踱来踱去。

“你怎么了？”我忍不住好奇心，趁着给他端咖啡的工夫问道。

罗依愁眉苦脸的喝了口咖啡，自言自语道：“麻烦了，麻烦了……”

什么麻烦啊？他这么一说我就更奇怪了。

“小莉，今天早上我接到个电话，是我妈妈从国内打来的。你猜怎么着？”他反问我。

“怎么了？出事啦？”

罗依长叹口气：“哎！我们家的瘟神不知道发什么神经，昨天忽然坐上了来这里的飞机。要是时间上没有差错的话，今天上午她就到Ａ市了。”

他在说什么？什么瘟神？我根本听不懂嘛。

“哦！对了，我从没和你说过她啊……”罗依看我一头雾水，连忙替我解释说，“瘟神就是我那宝贝妹妹。”

“你有个妹妹？”我大吃一惊，才知道罗依还有个妹妹！

罗依苦笑了一声说：“她比我小两岁，今年十九岁了。哎，一点女人味都没有，脾气倔的要命。”

虽然罗依嘴上这么说，但我能从他的表情上看出，他还是很疼这个妹妹的。

“她什么时候到呢？”我也对罗依这个妹妹产生了好奇，想一睹她的芳容。

罗依看了看表，刚要说话，迪恩忽然跑了过来，气喘吁吁的说：“少爷！少爷！小姐来啦！”

“已经到了？”罗依连忙站起来说：“那你们还不去把她接进来？”

“可是……”迪恩为难的说，“小姐说如果你不亲自接她，她就不进来。”

哈，真是个怪脾气的大小姐啊。看到一家人被她整的团团转，我对她越来越感兴趣了。

“她老是这样！”罗依不高兴的说，“我去换身衣服，你让她就在外面等着吧！”

“可是……少爷，小姐远道而来，这样做不好吧？”迪恩劝道。

罗依却毫不留情的说：“她来之前连招呼都不打一下，这能怪我吗？”

听完了他们的对话，我突然冒出个念头，自告奋勇的说：“让我去接她进来吧！”

罗依和迪恩都惊诧的看着我。

“女孩对女孩比较好说话。”我编了个理由。

罗依考虑了半天，终于同意了：“那好吧。”不过他又嘱咐我说，“如果她不听话就算了，不要逞能啊。”

其实我才不是逞能呢，而是想亲眼看看罗依的妹妹究竟什么样。

我走到了门口，稍微整理了一下衣服，这才打开了门，迎接驾到的大小姐。

站在门外的人露面了。我只看了她一眼，就惊讶的几乎窒息。

天啊！她……她好漂亮啊！

一头如水的长发，微微染着点红色，白嫩的瓜子脸上，精美的五官搭配的恰到好处。这……这不会是一见钟情吧？我好像爱上她了！

“你是谁？”她张开了红润的嘴唇问我。

好好听的声音啊！我感到骨头都酥了……

“我在问你话呢！快回答我！”她皱着秀眉，又问了一遍。

连生气的这么好看……我仍然沉浸在幻想中。哎？好疼！她忽然一把揪住了我的头发，冷笑着说：“你头发挺漂亮啊。”

“疼疼……”我对这位大小姐的脾气有了初步的认识。

“快说，你是谁？和我哥是什么关系？”她非但没有松手，反而更使劲了。

“罗馨！快放开她！”身后传来了罗依的声音，他已经换好了衣服，正急匆匆的跑过来。

原来她叫罗馨啊，名字很好听哦。

她这才松开了手，但仍然用充满敌意的眼神看着我。

“你怎么一来就捣乱？”罗依看来是真的生气了，毫不客气的训斥他的妹妹，“快向人家道歉。”

罗馨故意双手环抱在了胸前，一副死不认错的样子。

“对不起啊，小莉。你别在意，我妹妹就这么一个人。”罗依也无计可施，干脆代替他妹妹向我道歉。

“哥，她是谁啊？你怎么这么关心她？”罗馨沉着脸问。

没等罗依解释，我就抢先回答：“我叫小莉，是罗依的同学。”

“同学？那怎么穿成这样子待在我们家里？”罗馨逼问道。

“人家是来打工的！”罗依偷偷扯了罗馨一把说，“你少问两句不行啊？”

大小姐哼了一声，不说话了。她还挺听罗依话的，估计他们兄妹间关系很不错。

“你也真是的，大老远说来就来，也不提前告诉我一声。”罗依责怪她说。

“人家是要给你个惊喜！”罗馨故意贴到了他哥哥身上，嗲嗲的问，“怎么样？有没有很高兴啊？”

罗依哭笑不得的摇了摇头说：“别在门口耍宝了，先近来再聊吧。”

我跟着他们走进了屋里，罗馨忽然转过头来，随手把刚脱下的外衣扔给了我：“喂！把我的衣服拿去挂起来。”

“……是。”为美女效劳我当然乐意，连忙接过了她的外衣。嗯，一股香味～

“那个，小莉。你先去把客厅整理一下吧，我想和她单独聊聊。”罗依边说边给我使了个眼色，似乎是要告诉我，别惹他身边的灾星。

尽管舍不得罗馨，但我只能老实的躲开了。不过她美丽的容貌已经深深的印在了我的脑海里，整整一上午，我都魂不守舍的回忆着她迷人的笑容（虽然她没对我笑过）。

没想到这对兄妹能聊这么久，直到了中午我都没见到他们的人影。我只好独自来到花园里，百无聊赖的看着远处的大海。

“喂！”忽然听到有人在叫我，我扭头一看……

哇！竟然是罗馨，她也来到了花园！真是走运啊，正好能接机会和她认识一下。

罗馨换上了一件新的浅蓝色连衣裙，优美的曲线让我大饱了眼福。

“不去干活，竟然躲在这里偷懒。”她一开口就是顿责骂，“你胆子不小啊！”

“啊！对……对不起！” 我连忙向她认错。

真是个恐怖的美女啊，她凶起来就像能吃了我一样。

罗馨没有再说话，而是径直走到了我面前，仔仔细细的盯着我的脸。

她在看什么啊……我面红耳赤的将目光移开，却正好看到了她衣领里面隐越可见的胸罩。哇！太……太勾引了！还有她身上散发着的香味，简直是在逼我犯革命错误啊！

“你挺漂亮啊。”罗馨哼了一声，嫉妒的说。

嗯？她这是在夸我吗？怎么我听了身上发毛啊？

“您才漂亮呢。”我趁机拍马屁。

“行啦！不要讽刺我了！”罗馨听我这么说，更生气了，“本小姐有自知之明，我没你漂亮！”

她的性格很坦诚呢。但我感觉到她的自尊心还是受到了不小的打击。

“那个……您有什么事要我效劳吗？”我不想惹她生气，就小心翼翼试探着问。

罗馨瞪了我一眼，冷冷的说：“你这个佣人的话还不少啊！”

说话真损啊……我强装笑容的说，“我是好意啊！”

“只要我提出的要求，你都能做到吗？”

我连忙点了点头。牡丹花下死，做鬼也风流啊！只要她敢说的，老子有什么不敢做的！

“那么好吧。”她拢了拢长长的头发，慵懒的说，“我现在要去洗澡，你来帮我按摩吧。”

噗！我的鼻血喷了出来！

“哇！你这是干什么？”罗馨吓的花容失色。

我急忙捂住鼻子，含糊着回答：“没事，天……天太热了……有点上火。”

她从口袋里掏出了一包纸巾，抽出了一张送给我说：“快拿去擦擦。”

“谢谢……”我感激的接过纸巾，然后发自内心的说，“你挺体贴的嘛。”

听我这么说，罗馨的脸竟然红了。不过她马上又摆回了那副大小姐的脸，趾高气扬的命令我说：“以后不许这么和我说话！你只是我家的佣人，没有资格评论我！”

“哦……”我不爽的回答。妈的！俗话说，好男不和女斗，不和你这个小女孩一般见识。再说了，我抑制住上涌的热血想，到最后谁吃哑巴亏还是两说呢！

正文 第七十九章 春天来了！

正当我跟着罗馨踏上了通往“幸福花园”的路时，罗依却板着脸挡在了走廊里。

“你们在干什么？”

罗馨大大咧咧的回答：“我要去洗澡，怎么？你也要跟着来吗？”

“女孩子说话文明点……”罗依把脸转向我又问，“小莉，你跟着她干什么？”

“啊？我……”混蛋罗依！你问这么多干什么？

“是我叫她给我按摩的！”罗馨替我回答。

“别胡闹啦！！”罗依大喊道，“你也不小了，怎么成天就知道捉弄别人！！”

喂喂！是我心甘情愿被她捉弄的……

“你管不着！”罗馨毫不示弱。

“现在这个家里我说了算！你要听我的！”

“这是妈妈的别墅，你有什么资格在这里指手画脚！”

眼看他们越吵越厉害，我想上去劝劝，但又插不上嘴。

“总之！” 罗依抓住我的手，把我拽到了他身边说，“你别缠着小莉了！”

“我什么时候缠着她啦？”罗馨真的生气了，冲着她哥哥大喊起来，“明明是你舍不得她！我顶多占用她几分钟的时间，你至于这么紧张吗？”

“……”这话说到罗依心病上了，他一句反驳的话也说不出来。

“哼！那就让小莉陪着你吧！我去洗澡了，拜拜！”罗馨甩下这句话，气呼呼的独自走了。

我……我日！！罗依你个小白脸！多好的一次机会啊！生生被你给抹杀了！

咦？我这才发现，罗依一声不吭的坐在了沙发上，唉声叹气的摇了摇头。

好像是受了刺激……我凑过去，柔声问：“你没事吧？要不要我给你端杯茶啊？”

“不用了，谢谢。”他惨淡的冲我笑了笑。

可能是因为在我面前被妹妹骂，感到很丢面子吧？

“小莉。”他忽然问我，“我这个哥哥当的很失败吧？”

“没有啦。”我是独生子，体会不到他的感觉，只好搪塞的说，“小姐今天的心情可能不好，这不怪你。”

“心情不好？”罗依呵呵的笑了起来。

“你是不了解她啊，小莉。我妹妹就是这个怪脾气，动不动就生气。因为这个原因，家里的佣人都不愿意伺候她。”他说到这里，马上改口说，“啊！你别误会，我从没把你当佣人。”

“没关系的。”

“小时候由于父母都很忙，一直都是我在照顾她，所以她和我的感情比较好。”罗依耸了耸肩说，“你知道，女孩子吗，多少会有嫉妒心的……”

明白了，罗馨是看到她哥哥对我这么关心，吃醋了。

“如果她有什么不礼貌的地方，请你不要介意好吗？”罗依恳求我说。

我有什么介意的？美女就算脾气再大我也不吝，她还能闹破天去？

“你放心吧，我不会生气的。”我回答说，“况且你妹妹人也不坏啊，挺坦诚的。”

“真没想到你会这么看待她啊。”罗依充满笑意的对我说，“你真是太善良了。”

咳咳……这个，过奖了……

不知不觉和罗依聊了很久，我忽然想起罗馨，小美女一定还在生气吧，我应该去看看她。

“我还是去看看你妹妹吧。”

罗依想了想，点头同意了：“也好，你和她应该能谈到一块去。”

得到了罗依的允许，我乐呵呵的直奔浴室跑去。美女！我来啦！

一拉门，妈的！锁上了！

“谁？”里面传来了罗馨的声音。

“是我，小莉。”

过了一会儿，门被拉开了，一股热气从里面冲出，熏的我闭上了眼睛。

“你怎么来了？”罗馨裹着一条浴巾，冷冷的问。

“我是来……”我刚说到这里，一睁眼就看到她浑身湿淋淋的样子，鼻血差点又喷出来。

“你怎么穿成这样就……”我面红耳赤的说。

“有什么关系啊？”罗馨不以为然的说，“这里是我家，又没有外人。”

我就是外人啊！！！

“你来的正好，进来吧。”

我犹豫着走进浴室，手足无措的站在旁边。

罗馨关上了门，随手扯掉了身上的浴巾。

哗！一览无余～～～

Oh！My god！生活竟然如此美好！

她把毛巾递给了我，然后坐在了长椅上说：“过来帮我擦擦背。”

我咽了口口水，走到了她身后。

“别笨手笨脚的。”她埋怨道，“快点啦。”

“是！是！”我闻着她身上特有的体香，迷迷糊糊的应道。

这可是你让我擦的，我对着她洁白的肌肤伸出了颤抖的手……

“哇！”罗馨尖叫了一声，“用毛巾擦啊！你怎么直接用手的？”

哦！我太激动了……快点换毛巾吧……我擦！我擦！

她身材好正啊！我借着这个难得的机会，仔细的欣赏起罗馨出浴的性感画面。哦哦哦！真是越看越兴奋了，特别是她身上那股独特体香严重的刺激着我的感观，让我涌起想咬她一口的念头。

“喂～”罗馨忽然叫我。

“嗯？什么事？”

她的口吻依然很冷淡，不过比刚才好多了。

“你和我哥哥到底什么关系？”

她果然是因为这件事而心烦啊。我想了想回答：“我们算是好朋友吧。因为他帮了我一个忙，所以我才来您家打工的。”

“一个忙？十万元的忙啊。”罗馨冷笑着说，“我哥哥难得这么大方。”

她怎么会知道的？难道是罗依告诉她的？

“我会尽快还上这笔钱的！”

罗馨好像没有听我说话，自言自语的说：“去年我让哥哥帮我买个才几千元的包他都不干，想不到会为了你一下花十万……”

哎？我好像从她的话里品出了嫉妒的味道……有种不好的感觉。

帮罗馨擦干净身体后，我又服侍她穿上了新的衣服，这个大小姐倒真是不客气，一副理所当然的表情。

“你先别走。”正当我抱着罗馨换下的衣服要出门的时候，她叫住了我。

“您还有什么事吗？”

“和我一起去哥哥那里，我有事要和他说。”罗馨狡猾的冲我笑笑，似乎在酝酿着阴谋。

罗依丝毫没有察觉到她妹妹的诡计，看到我们两个一起走到他面前，还坐在那里傻笑呢。

“哥哥，我有个要求！”罗馨开门见山的说。

罗依愣住了，随即警惕的说：“有什么要求就说吧，不要太过分就行。”

“我决定暂时住在你这里。”

什么？我没听错吧？哈哈，这样的话不就天天能和她亲密接触了吗？

罗依点了点头说：“我知道了，早就为你准备好了房间。”

“所以说呢！在我住这里的期间，我需要一个贴身的佣人。”罗馨说到这里，看了看我。

“你是说……”

“我要小莉来照顾我！这样的话……”

没等罗馨说完，罗依就大声说：“不行！不行！”

“为什么？”我几乎和罗馨是同时喊出来的。

“我再对你说一次，馨馨！小莉不是佣人，她只是来打工的，是我的朋友！”罗依理直气壮的说，“怎么可以让她来照顾你呢？”

妈的罗依！你就知道坏老子的好事！

不过罗馨却一副胸有成竹的样子，她等罗依把大道理说完，才不紧不慢的说：“如果连这点条件都不答应我的话，那就不要怪我不讲兄妹情谊喽！”

“你要干什么？”

“我要把你擅自借她十万元的事情告诉爸爸！”她一手指着我喊。

我想此时罗依一定很后悔把事情告诉了她妹妹。

被攥住把柄的罗依沉着脸，重重的叹了口气说：“你每次都要把哥哥逼上决路啊。”

“呵呵！”罗馨得意的笑了笑，“有什么舍不得的啊？反正小莉跟着我也是在你家里工作，还怕见不到面吗？”

“小莉，你愿意吗？”罗依找不到其他借口了，只好转而向我求助。

“我？”我愣了一下，又看了看罗馨美丽的脸，“我没意见！”

“这么干脆……”听我这么说，罗依一脸要哭的样子。

“那就说定啦！”罗馨高兴的像是打了胜仗一样。

而真正的赢家－－我，只能感叹的在心里喊：“春天啦！”

正文 第八十章 两方的行动

中心塔的地下停车场内一片死寂，与楼上赌场里的喧闹形成了鲜明的对比。

凌晨的时候，死寂的空气中突然产生了空气的流动，没有人注意到这一切，但停车场里的空间正发生巨大的变化。

起初是微弱的震动，不是地面的震动，而是局部空间的震动。微弱的程度就像是飞蛾扇动翅膀产生的波动。但很快，这震动就变的越来越大。

一辆汽车的警报器因为震动而尖啸起来，紧接着，越来越多的警报器响起来。停车场似乎经历了一场地震。

在震动达到顶峰的时候，一团夹杂着邪恶的温度黑色气体忽然从空间的裂缝中挤了出来。这团炙热的气体在经历了人界温度的冷却后，分成了三股阴影一样的物质。

它们在空气中翻转，跳跃，接着又开始环绕，集结。

周围的空间恢复了原样，震动也停止了，只剩下空气中残留的高温能证明刚才发生的怪异事件。

阴影终于褪去了，然后，在刚才震动的中心，出现了三个人。

“我们到了。”领头的是个女人，她观察了一下周围的环境，然后说，“看来一切正常呢。”

“久违的人类世界啊，我已经闻到了人类鲜血的味道。”他们三个中间最高大的人兴奋的喊。

“塔论，别忘了我们是来干什么的。”女人马上严厉的说，“收起你残暴的个性，我们不要引人注目。”

女人口吻里夹带的傲慢让这个叫塔论的人很不满意，他沉着脸，一字一句的说：““不要用这样的口气和我说话。别忘了我们是直接听命于莉莉斯大人的，像你这样的下等媚魔没有资格命令我们。”

女人瞪了塔论一眼，没有说话，而是随手将头发拨开，露出了一张极端美丽的脸。

“莉莉姆小姐，我的大朋友没有礼貌，你不要生气哦。”最后的那个人也开口了，他戴着个很大的兜帽，盖住了自己的脸，但仍然不能掩盖他冷笑的表情。

这个女人就是莉莉姆，她虽然拥有一个尊贵的母亲，但当她独自面对两个强大恶魔的时候，仍然要做出让步：“克朗斯，我希望你和你的大朋友都明白，我们是有任务的。”

“我知道，我知道。”克朗斯又将兜帽往下拉了拉，隐晦的笑着说，“希望我们合作愉快。”

“哼！”塔论不屑的将脸转向一旁。

从这两个不好惹的恶魔跟着莉莉姆启程的时候，她就恼怒的抱怨为什么母亲会派这两个怪物来帮助她。就为了对付一个区区的人类吗？塔论和克朗斯可是精英卫队的军官啊。最糟糕的是，凭她的身份，根本不能指挥他们。

所谓的合作只是个招牌，就像恶魔常说的一句话：合作只是碰巧目的相同罢了。

莉莉姆现在所关心的，就是回收身体并立刻返回地狱，准备进行下一步的计划。计划是什么，莉莉斯没有告诉她，不过为了那个渴望已久的身体，莉莉姆依然很乐意亲自跑到人界来执行任务。

“我闻到了人类的味道。”塔论忽然皱了皱鼻子说，“是女性，看来很年轻。”

克朗斯立刻兴奋的伸出了舌头，舔了舔手指。

“你们要做什么？”莉莉姆预料到了什么，连忙问道。

“只是一个年轻的女孩，你应该对她不感兴趣吧？”克朗斯咯咯的笑着，“下次有男人的话我会留给你的，至于这个吗，还是由我们享用的好。”

“不要做多余的事！”莉莉姆厌恶的摇了摇头，对着两个恶魔喊，“万一被发现的话对大家都没好处。”

“你把人类想的太复杂了吧？”塔论鄙视的说，“就算他们发现了我们又怎么样？”

莉莉姆发现这个任务远比她想象中的有难度，而且她现在就开始担心自己能容忍这两个怪物多久了。

同一时间的海岸边，一团神秘的光从天而降，伴随光而来的还有飘落在空中的金色羽毛。

艾西恩踏上了人类的土地。

这是他第一次来到人类的世界，周围的一切对于他来说都是陌生的。他将身后巨大的翅膀隐藏了起来，为了能更好的完成任务，他必须要从现在开始适应地球的重力。

不过艾西恩由于经验不足，还是在降落的时候暴露了过多的能量，引起了黑暗中恶魔爪牙的注意。

相对来说，天使想在地球上执行任务，他们所冒的风险会很大。因为在地球这片相对中立的土地，恶魔会毫无顾虑的杀死一个单独行动的天使。

艾西恩也没有逃脱被猎杀的命运，当他落地的第一秒，潜伏在阴暗中的敌人就感觉到了他。

几只爪牙开始向更多的同伴传送了信息，他们飞快的集合起来，向艾西恩的位置靠拢。并在离他还有二十米左右的位置，围成了一个包围圈。

艾西恩其实早就察觉到了空气中邪恶的气息，但缺乏经验的他误认为这是人类世界特有的特征。直到当他看到了第一只露面的爪牙时，才发觉自己已经被包围了。

应该说，恶魔爪牙从开始到现在都做的不错。但它们还是在最后关头犯了严重的错误，那就是：艾西恩不是普通的天使，而是一个身经百战的高阶天使。

爪牙们发动了攻击，簇拥着扑向了孤身一人的天使，这就注定了它们凄惨的下场。

艾西恩并没有发出他们所期望的惨叫，也没有做出软弱无力的抵抗。取而代之的是爪牙们不敢想象的力量，一股寒冷的火焰从艾西恩的手中放出，随后化成了一把剑。

猎物转眼间变成了猎人，冲在最前面的爪牙瞬间就被剑刃散发出的寒气吞噬，它发出了绝望的叫声。仅仅一瞬间，它的身体就碎裂成了千万片，然后散落到了空气中，消失怠尽。其它的爪牙见此马上停止了行动，躲在了艾西恩攻击范围之外，虎视眈眈的盯着他。

没想到刚刚到达人界，他就受到了这么热烈的欢迎！艾西恩感到莫名的兴奋[奇`书`网`整.理提.供]，这次的任务没有想象中那么无聊啊！

刚才艾西恩仅仅是反击，接下来，轮到他主动发起进攻了。

他猛然向爪牙们跃起，寒冰之剑在他手中翻转，所到之处连黑暗都被冻结住，在一阵阵惨叫声中，爪牙们开始退缩了，他们从没想到会在荒郊野外碰上这么强大的天使。

毕竟，与地狱深处的精英部队相比，眼前的恶魔爪牙显得太苍白无力了。而作为一个在无数次与地狱精英部队战斗中幸存下来的战士，艾西恩根本不是这样下等恶魔所能对付的了的。

在一面倒的战斗结束后，只剩下艾西恩一个人孤零零的站在空地中。

他手中的剑重新化为冰花环绕在手臂上，然后消散在了空中。

恶魔潜伏在人界的力量比他所了解的要强大的多，这是艾西恩来到地球上上的第一节课。紧接着他又为这次行动的目标担心起来。

西恩莉娜，你现在一切还好吗？

我马上来拯救你。

“啊～～欠！”

我从睡梦中惊醒。

嗯？刚才听到有人在叫我……

好奇怪的梦啊，我打开了台灯，看了看桌上表。

刚刚凌晨啊，躺下接着睡吧！

真可恶，刚刚还在梦里面与罗馨约会呢，忽然就醒了。

对了！那个声音在喊什么来的？

好像是西恩莉娜……什么东西？

不管了，继续睡觉。

呵呵，总觉得要发生什么好事呢！

正文 第八十一章 老妈的紧急通知

如果把照顾罗依和照顾罗鑫相比，那真是天壤之别啊。

打个比方来说，罗依几乎从来没要求过我注意些什么，但罗馨却定了Ｎ多的规矩，简直比上课时的规定还要多啊。

没办法，为了接近美女，只能做出牺牲……好在罗馨虽然脾气大，但性格不差，偶尔笑起来真的很甜。

“你老看着我干什么？”她皱着眉问。

“啊……没什么，没什么！”一不小心又走神了，我连忙扫起了桌上的灰尘，假模假样的工作起来。

“叮叮叮～”

手机的零声！糟糕，今天起的太早，一迷糊忘了关机了！

“你的电话？”罗馨的双眼直勾勾的看着我，意思是说：我又坏了规矩。

哎～～这个千金大小姐最忌讳的就是佣人们工作时候手机响了。

“真对不起！”我连忙掏出了手机，暗暗咒骂着打电话来的人：妈的，真会挑时间，将来生孩子绝对没好下场！正准备关机，忽然发现电话号码是００００００。

这不会是国内打来的电话吧？难道是我妈妈？靠！我刚才的话收回！

“怎么还在响啊？”罗馨的脾气上来了。

我为难的说：“这可能是我妈妈从国内打来的电话哎。”

“哦？”她听我这么说，刚才的脾气转眼间没了，反而催促我说，“那你还不快点接啊？”

“是，我这就接。”我饶有兴趣的看了看她，毕竟是同龄人，对别人的父母还是很尊敬的啊。

和家里人通话当然要找个安静的地方了，我溜到了走廊的一个角落，接通了电话。

“喂？”

“喂？儿子，是你吗？”老妈的声音传了过来。

“嘘～～”我紧张的看了看周围后说，“别这样叫我啊，我现在是女孩了！叫王莉！”

“妈妈还是不习惯啊。”老妈叹了口气说，“叫什么不好，非叫王莉，多俗气的名字啊。”

-_-

“我说……你有正事吗？”我耐着性子问道。老妈这人也是，怎么年纪越大性格越怪啊？

她半天没说话（我还以为信号断了），然后忽然说：“孩子，你出国几年了？”

“三年了吧……”奇怪，妈妈问这个干什么？

“对啊，都三年了，你从来没回过国，妈妈都想死你了。”

可怜天下父母心啊，我能理解妈妈的想儿子的心情。

“特别是你出了这么大的事……”老妈说到这里，叹了口气，“莫名其妙的变成了女孩……哎，妈妈真的很担心啊。”

“嗯，我知道。”让自己的父母接受这个残酷的现实，确实不容易啊。

“回国吧，孩子。”

“嗯……嗯？？”老妈说什么？她怎么忽然让我回国啊，“我还没有毕业啊！”

老妈似乎早就料到我会这么说，语重心长的开始给我讲道理：“孩子，当初送你出国是因为你是男孩，希望你历练历练，长长见识。但现在……你成了女孩，这笔钱算是打水漂了。”

这话说的……我惭愧死了……

“这么说，你不希望我在国外继续念下去啦？”我揣摩着老妈的意思，试探着问道。

“我就这意思，看来你是明白啦？”

明白个毛！我辛辛苦苦在国外敖了这么多年，最后连个学历也没拿下就回去啦？虽然说我不是个爱上学的人，但这样的结局也太亏了吧！况且我还该着罗依的钱，就算我想走，他能放我吗？

刚想把一肚子的话倒出来，老妈忽然用很沉重的语气说：“孩子，关于今天的提议我已经考虑了很久了。自从我和你爸爸离婚后，家里的经济就不富裕了。再者说，你也老大不小了，应该学会为家里分担些责任啊。”

晓之以理，动之以情。老妈的绝招来了……

看来是没有商量的余地了，我干脆直接问：“这么说你是希望我马上回国了？”

老妈没有回答我，而是问了个不相干的问题：“孩子，你变成女孩后长得怎么样啊？”

咦，她怎么想起问这个了？

“应该算挺好看的……”

“那就好。”我似乎看到老妈在电话那边长出了一口气，心里忽然凉飕飕的……好像有什么阴谋。

“赶快回来吧，孩子。让妈妈看看你，然后咱们一起想想接下来的路怎么走。”

奇怪了，回国就回国吧，为什么催的那么急呢？我刚要问，老妈抢先回答了我：“现在还是淡季，飞机票也便宜啊。”

我……没话了……-_-

电话挂断了，我无奈的摇了摇头，感到自己被老妈逼上了绝路。不能告诉家里我欠别人十万元的债，另一方面我又怎么能让罗依放我走呢？

“小莉，电话打完了吗？”

哎呀！罗馨不知道什么时候站在了我的背后，刚才的话她不会听见了吧？

“放心吧。”她看到我担心的样子，连忙解释说，“我不会偷听别人电话的。”

“哦。”我松了口气，随后关上了手机。

“出了什么事吗？”罗馨察觉到了什么。

“没有啦……”我强颜欢笑的说，“挺、挺好的！”

“不对！一定有什么事！”她不依不饶的追问。

真是败给她了，算了，反正迟早也是要说的。

“我想去和你哥哥谈谈，可以吗？”

今天见到罗依的时候，我突然体会到了旧社会穷人面对地主时候的那种心态。

“听说你有事找我？坐下说吧。”罗依客气的说。

这话叫我怎么张的开嘴呢？何况罗馨还站在旁边，目不转睛的看着我。

罗依倒是很知趣，对他妹妹下了逐客令：“馨馨，你先出去一下，人家是要和我单独谈谈。”

“切！有什么秘密啊？”罗馨虽然不乐意，但还是避开了。

ＯＫ，现在就剩下我和罗依了。这一关能不能过就看今天我的表现了。

俗话说：舍不得孩子套不着狼！为了归国的伟大目标，我必须要采取点非常手段了！

首先要酝酿感情，想想自己小时候养的京巴狗死了时候的样子……好了，感觉有了！

“小莉！”罗依大喊起来，“你怎么哭了？”

他反应很大哦，我又挤了几滴眼泪，故意可怜巴巴的看着他，但就是不说话。这就叫：此时无声胜有声啊。

“是不是罗馨欺负你了？”他怒气冲冲的问。

别连累小美女啊，我急忙摇了摇头，这才把编出来的谎话说出来：“其实……是我家里出事了。”

罗依连忙换上了沉重的脸色，关切的说：“是这样啊……别伤心了。”

滚你的吧！没你我用装的这么伤心吗？

“能告诉我到底发生什么了吗？”

现在要发挥本人胡编乱造的能力了！

“我父母离婚了（这句是实话），现在正在打官司分家。我今后要和我妈妈一起过日子了，而她身体又不好，经过这次的打击一病不起了……（老妈你原谅我，不是我咒你，实在是迫不得已啊）”

要说女人的眼泪真是好使啊！罗依这个人精都被我这通话唬的一愣一愣的。

“那你应该去照顾你妈妈啊！”小白脸为了表示他理解我，替我把后边的话说完了。

我心里这个美啊！赶紧装出一副更可怜的样子说：“你也是这么认为吗？”

罗依使劲点了点头，然后慷慨激昂的说：“百善孝当头，小莉，我支持你！”

还有半句是万恶淫为首……

“可是我还欠你那么多钱，怎么能就这样走了呢？”我切入正题，顺便用泪汪汪的眼睛看着他。

成不成就这一下了！

罗依苦笑着说：“小莉，你想得太多了。当然，这是你欠我的债，一定是要还的，不过我并不能因为这就阻拦你的去留啊。”

感动！真的感动。罗依这话说的还像个男子汉，尽管在我看来他是不在乎那十万元，不过能说出这话真的不易了。

搞到最后反倒是我觉得对不起罗依了，毕竟他没有做过任何不利于我的事。

刚想到这里，罗依又说：“正好我妹妹过阵子也要回国，到时候有什么事她会代替我去找你的。”

啊？

“还有啊，我马上就毕业了，所以以后见面的机会还很多呢。”

看着罗依的笑容，我这才明白自己还是没有逃出他的手心。

正文 特殊章 留学生活的结束

我独自坐在靠近窗户的座位上，向飞机的外面张望，Ａ市机场耀眼的灯光将跑道照的像白天一样亮。

自从出国到现在，不知不觉已经过了三个春秋，说不上是饱经风霜，也算是历经磨练。再加上变身的这件事，我在这短短的时间内几乎尝遍了人间冷暖。我自认是个乐天的人，无论什么难题都能勇敢面对，但命运却偏偏和我开了这么个巨大的玩笑。

想想在国外认识的那些朋友，我还没和他们告别就悄悄的离去了。不是因为绝情，而是真的无话可说，我认为，自从我对他们隐瞒了自己的真实身份那一刻起，朋友的关系就已经决裂了。

现在的我已经不是原来的我了，现在的朋友也不再是以前的朋友了。这就是现实，无论承认与否，很少有一辈子的朋友。并且俗话说：长痛不如短痛。就当是我逃避现实吧，总之，悲伤的离别不是我的作风。

到了最后，只有罗依知道我回国这件事，而他也非常理解我，答应对外人装作一无所知。哎～～真的说不清我已经欠了他多少情了，如果我是个真正的女孩，可能会认为罗依所做的一切是理所当然；但我终究不能这么想，因为我有男人的尊严。

另外我也明白，欠人的情是一定要还的，至于怎么还，就要走一步看一步了……

飞机起飞了，上升时候产生的重力让我深刻的体会到：离开这个国家的时候来了。

叭哒一声，随身带的钱包掉在了地上。

我急忙将它捡起，却发现钱包的夹层中滑出了一张纸条，打开一看，上面写着一排电话号码。

这是Rain的电话。

呵呵，想到她我又开心的笑了，至少回国后也不会无聊，还有个好朋友也在国内啊。

（留学生活正式结束，赶在春节写完也算是个好的预兆了。２００６年开始，继续努力，小莉将开始她在中国的搞笑生活。希望大家继续支持！）

正文 第八十二章 到家了

“醒醒，起床啦。”

我被人从梦中叫醒，睁开眼睛一看，还坐在飞机上。啊，不知不觉就睡着了。

叫我的人是旁边坐着的一位中国人老太太，看上去像是常年生活在海外的华侨。

“快降落啦，小姑娘。”她微笑着说。

“哦……谢谢您。”我揉了揉眼睛，迷迷糊糊的道谢。

“喏。”老太太递给了我一条飞机上用的热毛巾说，“擦擦口水。”

……真够丢人的，每次睡觉醒来都会流口水。我急忙擦干净，然后冲老太太尴尬的笑了笑。

从上了飞机到现在，我几乎都是挂着耳机或者是睡觉，所以没有机会和旁边的人聊天。看得出这位老太太对我很感兴趣，我就利用降落前的这段时间陪她聊了聊。

“你多大啦？”她问我。

“十七岁。”按照目前的身体状况来说是十七，实际年龄二十二。

“出国留学吗？”她又问。

我点了点头：“是啊，出国三年了，想家了，这才回来的。”

“哎呀，这么小就出国啦。”老太太惊叹道，“真是了不起啊。”

我被她这么一夸，反倒不好意思了。

“我的孙女和你一样大，别说出国了，连做饭都不会。”老太太苦笑着说。

“不会做饭也没关系啊，可以慢慢学。”听她这么说，我也心虚起来，因为我的厨艺只限于方便面一类的……

“你长的这么漂亮，就算不会做饭也不愁嫁不出去啊。”老太太半开玩笑的说，“要是我孙子能找个你这样的老婆，那我就高兴死了。”

谢谢您的称赞了，如果让我和一个男人结婚，我也会死的……

说到这，我从窗户向外看去，呵！已经看到了首都机场的轮廓了。

我终于到家了！

在国外奋斗了三年返乡的感觉竟然是如此的美好。

飞机降落之后，我迫不及待的从座位上站了起来。

“别着急，小姑娘。”老太太慢悠悠的说，“还没有停稳呢。”

“哦，我有点激动。”

“一定很想家吧？”她微笑着问。

我使劲点了点头。

谁能不想家呢？特别是我这样独自一个人漂在国外的人，更是有种迫切的心情。

机舱门终于开了，我随着人流走到了外面。

哗！好热啊！刚走进机场，我就感到一阵热风扑面而来。对了，现在国内是夏天，我却穿着长袖的衣服。

哎～～不管了，先去办出关手续。

由于家里人都在航空公司工作，所以我对机场的环境也比较熟悉，基本上能做到不看路标也能找到厕所的地步。

“你是演员吗？”海关检查签证的工作人员问我。

“不是不是。”我连忙摆手说，“我是个学生。”

“呵呵，开玩笑的，给你。”他把盖过章的护照交给我说，“别弄丢了啊。”

“谢谢您。”听到些家乡的口音，心里感觉很舒服，心情也好起来呢。

接下来是领托运的行李，我推来一辆小车，从传送带上吃力的抱起自己的箱子。

“我来帮你吧。”一个看上去年龄不大的男人主动走了过来，替我抬起了箱子。

“哦，谢谢您。”这可是在国内第一次有人主动帮我啊，我还不习惯享受这样的待遇。

在他的帮助下，行李很快就装上了车，我一再向他道谢，得到的答复却很简单。

“能帮你是我的荣幸。”

真没想到自己这么受人抬举。

沿着路再往外走，前边就是接机的大厅了。按老妈的习惯，她应该早就到机场等我了，不过当我走到了大厅里，眼前密密麻麻的人群还是让我大吃一惊。

好多人啊，这在国外是很少见的。

我左顾右盼，想寻找老妈的影子，却始终也没看到。

眼前都是写满了名字的牌子，看到别人因为见到家人和朋友高兴团聚的样子，我更着急的寻找起老妈来。

啊！找到了，原来她站在最边上啊。不过看她左顾右盼的着急样子，果然没有看出我就是她儿子来。

对，逗逗她。

我故意从外面绕到了老妈的背后，然后ё『粑，拍了拍她的肩膀。

“谁啊？”老妈转过头来，一看到我，立刻愣住了，“你是……”

我咯咯的笑了起来，然后才对迷惑的妈妈说：“我是你儿子啊！”

老妈像是中了体育彩票一样，差点跳了起来。

“儿子？！真的是你！！？”

“如假包换！”我叉着腰喊。

老妈目瞪口呆的又看了看我，然后含糊不清的说：“乖孩子，扶着妈妈去坐一会儿，我有点晕……”

心理承受能力差，受不了打击？怪我怪我，不应该和老妈开玩笑的。我连忙扶着她坐到了旁边的椅子上。

“要不要喝点水啊？”

“不用了。”老妈摆了摆手。

我让妈妈受了一个很大的刺激啊……看着她苍白的脸，我不禁内疚起来。

“对不起啊……妈妈。”我小声说。

“嗯？”老妈不解的看着我，似乎在问：你怎么突然向我道歉。

“因为我变成这个样子，才惹您不高兴的。”我继续说。

老妈忽然笑了：“别傻了！孩子，妈妈这是看到你高兴的！”

啊？高兴？

“妈妈一直就想要个女儿，谁知道肚子不争气，生了个男孩，进因为这事，我一直心存遗憾呢。想不到如今真的有了个女儿，而且长的这么漂亮！妈妈当然高兴了！”

看来是我想太多了……毕竟我是她儿子，估计乐天的性格也是遗传她的……

“这下可好了，有个这么漂亮的女儿，妈妈可算是有福气了！”老妈继续说。

“好啦，这是在公共场所，有什么话咱们娘俩回家再说吧。”我对老妈说。

“是啊，快走吧，妈妈还为你准备了好吃的呢。”说到这里，老妈亲密的拉住我的手，带我向外走去。

我们是坐出租车回去的，这有背于一贯节俭的老妈的作风，看来她的心情真的不错，一路上都面带笑容，还不住的抚摸我。

“这皮肤真好啊！”她摸着我的手说，“真是漂亮极了。”

我能忍受男人的称赞，也能忍受女人的称赞，但老妈的称赞却让我起了一身鸡皮疙瘩。

“妈……我长的漂亮有什么好处吗？”

老妈一本正经的回答我说：“当然有了！宝贝！等以后妈妈要把你打扮的漂漂亮亮的，然后嫁个有势力的人家，咱们可就一步登天了！”

……

预感成真了！看老妈的意思，她是准备把我包装好了卖个好价钱啊！

早知道是这样我打死也不回国啊！

本来以为前途一片光明，现在看来是落入了圈套！

“可我是你的儿子啊！”我刚想说这句话，出租车司机忽然对老妈说：“这是您闺女？长的真漂亮啊。”

看着老妈一脸骄傲的笑容，我只好把这话咽回肚子里。

算了，我不忍心刚回来就惹老妈不开心。

马路边上的景致慢慢变的熟悉起来，已经到了三环路上，这是我以前上学的必经之地啊。两旁林立的大楼都因为申奥粉刷一新，看上去漂亮多了。

汽车拐进一片居民区，下一个路口就是我家了。

“到家了，宝贝。”不知道什么时候开始，老妈叫我宝贝了……

我走下车，看着眼前熟悉的不能再熟悉的楼和花园，竟然激动的想哭，以前种种的回忆涌上心头。

“宝贝，过来拿行李啊。”老妈的呼喊声又把我拉回了现实中。

我们一人提起一个箱子，向楼门口走去。

“王姐！”

有人忽然喊道。

我顺着声音看去，看见一个个子很高的女人。啊！想起来了，她是住在我们楼下的那位姓吕的阿姨。她有个儿子叫赵跃，比我小两岁，以前经常找我来玩。

老妈也冲她喊：“你好啊，怎么一个人在外面散步啊？你儿子呢？”

吕阿姨走了过来说：“别提了，跟他爸爸去看展览了，把我一个人丢下了。”

说到赵跃的爸爸，那可是个精明强干的人，年纪轻轻就当上了航空公司的领导，是我妈的顶头上司。

“这个是……”吕阿姨看到了我，惊讶的问老妈。

“我女儿啊。”老妈笑着说。

“你不是只有个儿子吗？什么时候又冒出个女儿？”

“我这个宝贝女儿一直住在国外，所以你没见过。”老妈的谎话也是张嘴就来。

不过相比我的身世，吕阿姨对我的外表有更大的兴趣：“天啊，你可真漂亮啊！”

老妈听到别人夸奖我，得意的说：“怎么样啊？我家闺女挺好的吧？”

“王姐，哪天把她介绍给我儿子认识认识吧。”

别扯蛋了！我可没这心思！

“好啊！”谁知道老妈竟然满口答应了……

“哎！那可太好了！”吕阿姨瞪大眼睛看着我，就像是要咬我一样。

“有时间就带着赵跃去我家玩吧。”老妈说，“我先带孩子上楼了。”

“一定去，再见啊。”

和吕阿姨告别后，我急忙问老妈：“你怎么随随便便就答应她啊？”

“有什么不好啊？”老妈告诉我说，“人家赵跃的爸爸马上要当局级的领导了，将来赵跃的前途不可估量啊！”

“可是……”

“哎呀，乖孩子，现在你是女孩，而女孩是迟早要嫁人的。”

我哑口无言了，没想到老妈真的要把我卖掉啊……

我还以为回国后能重新开始快乐的生活，现在看来真是：辛苦奋斗几十年，一夜回到解放前。

正文 第八十三章　外销的要包装好

早饭是老妈特意准备的传统饮食，包子和豆浆，对于我这种被洋快餐毒害多年的胃来说当然是再好没有了。

不过吃饭的时候身边有人唠叨依然很倒胃口的。

“你看看你的衣服。”老妈指了指我身上穿的衣服说，“大热天的穿这么厚。”

“国外很冷啊。”我一边咬包子一边争论道。

“哎，家里也没有给你准备的衣服啊，这样吧。”老妈看了看表说，“待会儿妈妈带你去买几件衣服。”

“哦。”我点了点头。

老妈唠叨完，坐到了我对面，托起下巴盯着我看。

我打了个冷战：“……我脸上有东西吗？”

“没有啊，妈妈就是喜欢看你现在的样子。”老妈眉开眼笑的说。

我摇了摇头，将剩下的豆浆一股脑喝了下去。

“我吃饱了！”

“饭量小多了。”老妈自言自语的说。

老妈真是观察入微啊，我站起来，刚要去洗手的时候，她忽然抓住了我的胳膊。

“宝贝，你等等。”

嗯？老妈忽然像发现了新大陆一样盯着我的胸口看。

“你是不是……”老妈头上冒出了冷汗，紧张的问，“不穿胸罩啊……？”

怎么想起问这个？我还真没穿，就坦白的回答：“是啊，一直没养成习惯。”

反正身上总要穿着那件贴身的恶魔衣嘛，再说我一个大男人戴胸罩总感觉活动不方便。

老妈一听我承认了，那副表情就像是回到了四九年，一蹦三尺高，大喊道：“你怎么可以这样啊？”

我被她吓了一跳，怎么妈妈的反应这么大，好像我杀了人似的。

“宝贝！你现在要爱护自己的身体，懂吗？”老妈苦口婆心的告诫我说，“你看看你身上的衣服，黑了叭几的，多难看啊。”

“哦哦……”我郁闷的站在原地，左耳朵进右耳朵出的听着。

“你把这件黑色的衣服脱了。”

“什么？”我一听这话可着急了，这是能变成翅膀的衣服啊！“不行不行！”

“有什么不行的！”老妈火了，“你再不脱妈妈帮你脱。”

日！这下干了！看老妈的意思是我不脱就要用强了……看来只能就范了，反正是在国内，应该不会有什么危险的吧？脱就脱吧。

“这就对了吗～”老妈接过我脱掉的恶魔衣，随手丢在了一旁。

好久没有脱掉这件衣服了，竟然有种放松的感觉，我做了几下深呼吸，胸口也一起一伏的。

“你这么小胸部就这么大啊，宝贝。”老妈忽然来这么一句，我差点把刚才的豆浆吐出来。

“你能不能不要老谈论我的身体啊？”

老妈却像没听到一样靠过来，仔细看了看我胸部，然后说：“真的很大……应该有Ｄ，搞不好会更大。”

在国外天天喝牛奶，不会又长了吧……如果是这样，那我岂不是成了光长胸部不长脑子的人吗？

“你的胸本来就大，再不戴胸罩，将来一定会下垂的。”老妈严肃的说。

下垂？我低头看了看，不是挺好的吗？看不出要下垂啊……呜！不要再看了，再看会得自恋症的！

“走吧，妈妈带你去买新衣服，还要给你挑几件好看的内衣。”

和老妈去逛街，我的天啊，童年的痛苦记忆又涌上心头。

直到现在我也忍受不了和女人逛街，真的有够无聊的，特别是和老妈这岁数的女人，简直是煎熬啊！不过看到妈妈兴致勃勃的样子，仿佛年轻了好几岁，我又不忍心拒绝她，

结果，受伤的总是我……

平心而论，国内的大中型商场丝毫不比国外的逊色。不过对于老妈这样的家庭主妇来说，这种档次的商场平时她只是逛一逛，真正买东西从来不会来这里的。

“好贵啊。”我随手翻看着陈列在两旁衣服上的标价牌，一个个触目惊心的数目让我心跳加速。老妈会不会疯了？？这都是高价货啊！

“太太，买衣服吗？”服务员小姐迎了上来，露出一个甜美的微笑。

“帮我女儿买衣服。”老妈得意洋洋指了指我。

小姐看到我，脸上立刻显示出吃惊的表情：“好漂亮啊！”

“帮她拿几件夏天穿的衣服吧。”

小姐连忙说：“我们这里正好有新进的款式。”

接下来的一个小时，我就像个机器人一样被老妈和小姐摆弄着，足足在更衣室内换了几十件衣服。还有该死的胸罩，妈的，我的胸部果然又长了……现在是Ｅ了。最过分的是，旁边的几个小姐也都好奇的跑过来，想一睹Ｅ罩杯的风采……

“哎呀，你好漂亮啊，多大啦？”

“你平时都用什么护服品啊？”

诸如此类的问题快把我搞疯了，可是站在一旁的老妈看到我被人围观，似乎很乐在其中呢。不断的把其他衣服递给了我。

天啊，每换一次衣服，都像是剥了层皮一样难受，我祈祷这场磨难能快点结束。

终于，再换了Ｎ件衣服后，老妈过完了瘾，将刚才看好的衣服通涌交给了小姐。

“一共是两千四。”小姐把价格一报，我差点吐血。

老妈却毫不犹豫的把钱掏出来。

“妈！这么贵啊，你也舍得买？”

老妈的回答让我更加郁闷：“宝贝，凡是外销的，都要包装好。妈妈这么费尽心血的打扮你，不就是为了你能更好看吗？”

无语了……

老妈说到这里，随手从里面挑出两件衣服递给了我说：“把这先换上吧，让妈妈看看。”

驳不过老妈，我只好又走进了更衣室，换上新的衣服。这果然是夏天的衣服哦，有够薄的……而且还是浅色的连衣裙。(-_-)到了最后，我还是走上了穿裙子的不归路，成为了一个彻头彻尾的人妖……

“哎呀！太漂亮了！”我刚走出了更衣室，老妈就一把搂住了我。

“别……别激动。”我被楼的喘不过气来。

“今天妈妈真开心啊，宝贝。”老妈温柔的说，“以前带你出来逛街的时候，妈妈最希望能给你买好看的衣服了，现在妈妈的愿望终于实现了。”

实现了就快回家吧，我快受不了周围男人的目光了……

“宝贝，你的头发也该整理一下了。”妈妈又发现了新问题。

头发已经长及腰部了，虽然我从不刻意去梳理它，但依然亮丽照人。

“回家妈妈帮你扎几条辫子吧。”老妈的兴致又来了。

“你随便吧。”我也懒得挣扎了，不让老妈过完瘾，她是不会放过我的。

北京的夏天真够热的，才走出商场我就出了一身汗，再加上周围的人密密麻麻的，更是身心交猝。

“找个地方歇会儿吧。”妈妈看出我疲劳的样子，把我领到了旁边一家冷饮店里。

“舒服多啦。”我享受着空调吹来的冷风，长出了口气。

谁知道麻烦事越来越多，刚刚坐下休息，一个陌生的男人就大步走了过来。

“太太，您好。”他很有礼貌的向老妈问好。

老妈看了看他才问：“你好，有什么事吗？”

中年男人看着我问：“这是您女儿吗？”

“是的。”

男人马上从口袋里掏出了张名片交给了妈妈，然后说：“我是福特公司在中国的销售部门经理。”

福特？那不是汽车公司吗？

“想必您知道，下周就是国际车展了。”

“是，我听说过。”老妈回答。

“福特公司新出产的一种家用轿车需要汽车模特，我刚才在街上看到您女儿，觉得她很适合给我们的新产品做宣传，所以就冒昧的跟了过来。请问，您愿意让您女儿来试试吗？”

老妈的回答非常直接：“酬劳是多少啊？”

“三天的工作，我们愿意付一万元的薪水。”

汽车模特？不就是穿着暴露的衣服，站在人群里让人拍照吗？我可不去！

“好吧！我们会考虑的。”老妈一听说有钱挣，马上答应了。

“那真是太好了。”男人惊喜的说，“那请您留给我一个电话号码吧，我回去会尽快和您联系的。”

“瞧！”男人刚走，老妈就得意的说，“刚包装好就有人来出价了吧？”

……

正文 第八十四章　居心叵测的老妈

（本章有些短，各位见谅）

“孩子！当你还很小的时候，我花了很多时间，教你慢慢用汤匙、用筷子吃东西。教你系鞋带、扣扣子、溜滑梯、教你穿衣服、梳头发、拧鼻涕。”

“嗯……”

“这些和你在一起的点点滴滴，是多么的令我怀念不已。所以，当我想不起来，接不上话时，请给我一点时间，等我一下，让我再想一想……有可能最后连要说什么，我也一并忘记。”

“哦……”

“孩子！你忘记我们练习了好几百回，才学会的第一首娃娃歌吗？是否还记得每天总要我绞尽脑汁，去回答不知道你从哪里冒出来的吗？所以，当我重复又重复说着老掉牙的故事，哼着我孩提时代的儿歌时，体谅我。让我继续沉醉在这些回忆中吧！”

“嗯嗯……”

“希望你，也能陪着我闲话家常吧！孩子，现在我常忘了扣扣子、系鞋带。吃饭时，会弄脏衣服，梳头发时手还会不停的抖，不要催促我，要对我多一点耐心和温柔，只要有你在一起，就会有很多的温暖涌上心头。

”

“是啊是啊……”

“孩子！如今，我的脚站也站不稳，走也走不动。所以，请你快点找个有钱有地位的男人嫁了吧，也好让妈妈过上幸福的晚年。”

扯了半天终于说到正格上来了，我不知道老妈是从哪里学来的这套酸词，但我的回答只有一句：“不可能。”

“这孩子！”老妈无奈的摇了摇头，然后用力扯了一把我的头发。

“哎呀！疼死啦！”可恶！一回家就朝我的头发下手，非要给我扎几根辫子，不知道是什么毛病！

“过几天呢，我们单位会组织夏天的活动，应该是去海边度假。”老妈一边在我头上忙活一边说，“你想不想去啊？”

“不要！”谁知道老妈又要出什么妖抛樱我一口回绝了。

“是吗……那我就自己一个人去了，可没人给你做饭了哦。”

“……”竟然用这招威胁我。

哼！没东西吃我照样不怵，实在不行就出去打牙祭。再者说了，这么多年在国外都活过来了，还会怕一个人在国内过日子吗？

老妈终于把手从我头上挪开，笑着说：“扎好了，这样就漂亮多啦。”

我走到镜子前看了看，原来老妈把我发鬓那里的头发扎成了一条条小辫子，后面的还是披肩发，不过在未端又用一个结扎了起来。

“好看吧，这么看前面还是披肩发，后面却扎出了小尾巴。”老妈对自己的手法很得意。

“随便吧。”我无聊的走到了自己的房间，躺在了床上。

“这孩子，一点女人味道也没有。”老妈抱怨着说，“也不主动帮我收拾下家务。”

要女人味道有什么用呢？自己又不是没试过，结果就是引来更多的狼……我也真是够亏的哦，出国多年连个文凭都没拿到，惨啊。将来可怎么办呢？没有文凭就找不到工作，这样一来在这社会上是无法生存的，难道真的要像老妈说的那样去嫁人？？

正想到这里，电话忽然响了，我反射性的从床上爬起来，但老妈却抢先一步拿起了电话。

“喂？”

我也真够蠢的，刚刚回国，怎么会有人打电话找我的。

“啊，是这样啊，那我叫她亲自和你谈吧。”

嗯？老妈走到我的房间，把电话递给了我。

“找你的，是今天碰到的那个卖车的人。”

哦，原来是那个人啊。我连忙接过了电话。

“您好。”

“你好啊，小姐，我是今天在冷饮店和你说话的那个人。”

“嗯，我知道。”

“呵呵，很高兴你对我还有印象。”他笑了笑说，“那我就开门见山的说吧，对我的提议，你有兴趣吗？”

当车模？说实话，我没有兴趣，但他开出的价格却很吸引人。别忘了我还欠罗依一笔钱呢，再怎么说也要想法还上啊。

好吧，做做试试吧，也不会少块肉。

“嗯，好吧，我想试试看。”我答应了。

“太好了！那么明天你可以亲自过来一下吗？因为我们时间比较紧，所以还要对你简单的面试一下。“

啊？还要面试啊，我还以为直接就选上了呢。

“可以，在哪里见面呢？”

“就在国际展览中心吧，现在正在为车展铺设会场呢，顺便可以带你熟悉下展台。”

国际展览中心，离我家也不远。

“对了，怎么称呼你比较合适啊？”他又问。

“叫我小莉吧。”

“好的，小莉。我问一下，你以前从事过这方面的工作吗？”

这方面的工作，应该是指模特工作吧。“没有。”我照实说了。

“这样啊……”他想了想才说，“没关系，下周一才开始展览呢，我们还有几天时间，可以帮你做些基础训练。”

这还用训练？不就往汽车旁边一站，让人照相就好了吗？

“我这边的时间比较紧，就说到这里吧，明天早上九点咱们面谈。”

“哦，再见。”

咯嚓，电话挂断了。

“乖女儿，你可要加油喽。”老妈忽然蹿了出来，替我打气说。

我被吓了一跳，老妈却仍然兴奋的说：“三天就能挣一万啊，多好的差事啊！明天早上九点去面试，孩子，一定要选上啊！”

“等等！你怎么知道我明天早上去面试？难道你偷听我电话啦？”

“妈妈关心你嘛～”

“没你这样关心的！”

“哎，对了，那个什么公司销售部的经理应该也满有钱的吧？别忘了见面多冲他笑笑哦。”

“……”

靠！这是我亲妈吗？

正文 第八十五章　亲民形象

面试定的是上午九点，但老妈七点就把我从床上揪了起来……

回国才一天，我那被压迫阶级的革命情感就爆发了。

“我困死啦！！让我再睡一会吧！！”

老妈却不慌不忙的说：“早睡早起身体好，懒床容易衰老，将来会变丑的。”

“……”我懒得听老妈废话，又趴在了床上。

老妈看我不听话，也没多说什么，顺势坐到了我床上。

“乖女儿，你的身材真不错呢。”她忽然用手抚摸起我的大腿来，嘴上还说，“特别是腿哦，又长又白。”

浑身一阵酥麻～～～

“好啦好啦！！我起来还不行吗？不要再摸啦！”我红着脸大喊起来。

“这样才乖吗，你快去洗漱吧，妈妈去给你准备早餐。”老妈眉开眼笑的说。

老不修……竟然对自己的孩子下手……

不过真正让我感到郁闷的是，刚才被摸的时候竟然很舒服……欲哭无泪啊～～

吃完早餐一看表，才七点半，是老妈上班的时间了。她刚要出门，忽然像想起了什么似的，急匆匆的拉开了抽屉，然后从里面拿出了一串钥匙。

“给你。”老妈把钥匙交给了我。

“这是咱们家的钥匙吧？”我问道。

“是啊，还有，其中有一把是自行车的钥匙，原本是妈妈给自己买的新车，但现在你回来了，就给你用吧。”

“就是咱们家门口的那辆车？”我记得昨天回家的时候是看到门口有辆很新的女车，原来是老妈的啊。

老妈又从钱包里掏出了些钱，交给了我，“这是你的零花钱，别乱花哦。还有，骑自行车出门的时候注意安全。”

毕竟是我妈妈，对自己的孩子还是很关心的。

送走了老妈，我独自一个人躺在了沙发上，无聊的打开了电视机。电视里面出现了几个打扮的像水果糖一样的美少女在唱歌的画面。天啊，我急忙按了换台键，看这种节目我宁愿去看《地道战》。

磨蹭了半天，一看表：八点多了，终于该出门了。我换上了老妈给我买的衣服，不过没有穿裙子，而是挑了一条短裤。

出门后我才发现一个问题，我家是在六层，也就是说，我要把停在门口的自行车从六层搬下去……

我倒！老妈肯定以为我的体力还和原来一样好呢，能每天搬着一辆二八的自行车上下六层。

哎，没办法，搬就搬吧。我吃力的抬起了自行车，一步一步的向楼下挪去。

“呀！这不是王姐的宝贝女儿吗？”刚走到四楼，楼道里忽然传来了女人的声音，我抬头一看，是吕阿姨。她正在收拾楼道里的杂物呢。

“阿……阿姨好。”我累的气串吁吁，结结巴巴的向她问好。

“哎呀。”她看到我抬着自行车，夸张的说，“你妈也真是的，让这么漂亮的小姑娘干这种粗活。”

说完这话，她扭头就冲屋里喊：“赵跃！赵跃！快出来帮忙！”

赵跃？她儿子？呵呵，五年没见面了，这个当年天天围着我转的小毛孩子也长大了吧，应该二十岁岁了吧？

“什么事啊？”赵跃从屋里走了出来。

虽然五年没见面，但我仍然一眼就认出了他，这小毛孩子还和以前一样，不过个子可高了不少。

“你这孩子，放暑假就天天懒在家里，快来帮人家抬自行车。”吕阿姨喊道。

赵跃一看到我，本来还睡意朦胧的眼睛马上亮了。

“你……你是……”

“傻孩子，这是楼上王阿姨的女儿啊！”

赵跃吓了一跳，连忙问我：“你是王哥的妹妹？”

我点了点头，听到赵跃到现在还很有礼貌的称呼我为王哥，心里说不出的高兴。

“我从没听王哥说过哦。”赵跃目不转睛的盯着我，“他竟然有这么漂亮的妹妹……”

“别费话了，傻儿子，还不帮人家把自行车搬下去。”吕阿姨看到他儿子发呆的样子，又好气又好笑。

“哦！好的！”赵跃连忙自告奋勇的帮我抬起了车子。

“麻烦你啦。”我真不习惯让他帮忙。在我的印象中，从来都是我帮他把车搬到楼下去的。

几年没见，赵跃已经成了大小伙子，力气也变大了，很轻松的就完成了任务。

“谢谢你啦。”我向他道谢说。

“应该的，应该的！”他红着脸说，“你叫什么名字啊？”

“王莉。你叫我小莉就可以了。”

“哦，小莉，你以后就住在这里吗？”他又问。

我点了点头。

“哈哈。”赵跃竟然高兴的大笑起来，“那以后我们就是邻居了，有什么事需要帮忙尽管来找我！”

小毛孩子果然长大了，现在也学会泡女人啦～

展览中心离我家并不远，到了大门口的时间是八点四十，有点提前了。为了躲避外面的太阳，我把自行车停好就走到了展览馆里面。

呵，里面的人还真不少呢，而且满地都是乱七八糟的架子和塑料袋，看上去还在布置会场啊。已经有不少车都停在了里面，不过都用布包裹的严严实实的。

按照那销售部经理给我留的地址，他的办公室应该是在展览馆的三楼。

我顺着楼梯走到了三楼，很容易就找到了福特公司销售部的办公室。

“咚咚咚。”我敲了敲门。

“请进。”里面传来了熟悉的声音。

我推开门，一股舒服的冷风从屋里吹出。

呼～～还好有空调，终于能凉快凉快了。

“啊，是你啊！”说话的人正是那个销售部的经理。

“您好。我是来面试的。”

“请坐吧。”他客气的站了起来，还替我倒了杯水。

稍适休息了一下，经理才开口说：“你叫什么名字？”

“王莉，您可以叫我小莉。”

“好的，小莉。我姓田，叫我田经理就行了。”

还田经理，够会摆架子的啊！

田经理又仔细看了看我，然后很满意的说：“你的形象很好，真的很好！比那些专业模特更适合我们这次的工作。”

有个问题我一直没搞清楚，为什么他们不找专业模特呢？

“田经理，为什么你要找我来当模特呢？我可没有经验啊。”

田经理微笑着回答我：“选择你最重要的原因是，你比起专业模特来说，更符合我们产品的形象。”

他说到这里，递给我了一张宣传单，正中间印着一辆汽车的图片。呵！真是辆造型可爱的车啊，圆圆的像个面团。

“我们的这款车，是以家庭为出发点设计的车。”他介绍说，“你自己看，车身虽然小，但里面的空间很大，能容纳标准的一家四口。后架上可以装很多行李，适合家庭旅行以及购物。当然最重要的是，它体积小，不占用空间，还很省油。”

“还挺可爱的。”我补充说。

他也笑了起来：“是啊是啊，用你们年轻人的话说，它的造型很可爱。”

虽然我对汽车并不了解，但这款车的造型却给人一种很舒服的感觉。

“在以外形为卖点的展览会上，这个产品很难打出名声，所以我们决定采用另一种手段来宣传。”

另一种手段？

“你知道在车展上陈列的展品怎么样才算成功吗？”田经理问我。

“不知道。”

“我个人认为，只要能吸引别人的注意就算成功了。”

有道理，只要让别人都记住它，也就等于打响了知名度。

“车展的很多人都是年轻人，我们决定从这方面入手。”他半开玩笑的说，“我准备把展览台设布置的很有卡通特色，这种轻松的风格更能适合年轻人的口吻，另外，孩子们也会喜欢的。”

“小孩喜欢也没用啊，他们又不会买车。”

“呵呵，话可不能这么说，抓住了孩子就抓住了市场，只要他们喜欢，那些当父母的自然也会注意这款车的。”

说了这么多，和我有什么关系吗？

“综上所述，我们需要的不是一个职业模特，而是一个能讨人喜欢的女孩。”田经理终于说到我了，“职业模特给人的感觉太冷淡，不容易亲近。但你不一样，你有两点比职业模特强。”

“哪两点啊？”我好奇的问。

“第一，要是我没看错，你不化妆。”

嗯，他的眼神挺尖的，我确实不化妆。

“这很难得，因为你不用化妆就比那些浓妆艳抹的模特还要漂亮百倍啊。”

挺会说好听的嘛～

“第二，你年龄小，而且很可爱，很容易博得大家的喜欢，特别是年轻人。”

不是我故意扭曲他的意思，但怎么听都像是让我去引诱那些看展览会的年轻人。

田经理说到这，指了指我手里拿着的资料又说：“基本的模特训练你就不用学了，只要回家后背一下有关于车的资料就好了。”

“您是说，我的任务就是和大家拍拍照片然后介绍一下这辆车的性能就可以啦？”

“没错。另外，如果在车展的评选会上你能让此车成名，我们还有额外的奖金。”

额外的奖金，哈！我精神为之一振，看来我说什么也要做好这份工作啦！

正文 第八十六章　老友重逢

面试顺利的结束了，原来以为会占用我很长时间，没想到一个小时都不到就完成了。我无聊的骑上了自行车，向家里驶去。

就这样回家也太没意思了。好几年没回国了，不如利用这个时间四处转转。

正想到这里，前面的一家小店引起了我的注意。

蓝宝石餐厅，这不是自从我上高中时候就开业的那家很有情调的餐厅吗？是年轻情侣们约会的热门地点，对于我这号人来说是很陌生的地方。虽然听别人常说店里特制的冰点很不错，但一个大老爷们独自进去总让人感到不好意思。

不过现在我不怕了，身为一个女孩子，我可以昂首挺胸的进去了。

外面的天气很热，正好进去休息下。我把自行车停在了店门外，走进了店内。

“你好啊，一位吗？”年轻的服务员迎了过来。

“一位。”我一边回答一边找了个靠窗的单人座。

这里的布置很有意思啊，椅子是从天花板上吊下来的，像是秋千一样呢。

就在我好奇的打量周围的环境时，前面不远处坐着的一个人引起了我的注意。

好熟悉的背影啊，难道是……我急忙看了看那个人的侧脸。

果然是他！我最好的朋友：张楠。

真是太巧了，五年没见，想不到会在这里看到他！他正聚精会神的拨弄着手机，好像是在发短信息。

我冒出一股上前去喊他名字的念头，但一想到自己现在的样子，又停下了。

也许应该换个打招呼的方式。我想了想，就从座位上站了起来，悄悄的走到他那桌，然后故意坐到了他对面。

张楠发现有个人坐到了他对面，连忙抬起头来。当他看到我的时候，惊讶的差点把手机摔在地上。

哈哈，搞笑，捉弄老朋友的感觉就是爽。

“你好。”他主动向我打招呼。

“你好啊，张楠。”我直接叫出了他的名字。

张楠听我喊出了他的名字，更惊讶了，瞪大眼睛问我：“你认识我吗？”

“呵呵。”我反问他说，“你认识我吗？”

他想了想，坚定的说：“不认识，像你这么漂亮的女孩，我见过一次没有理由忘记的。

他变的比以前会花言巧语了，而且在看到女孩子的时候也没有像从前那样涨红着脸，而是紧紧的盯着我看。

五年啊，一个人会改变很多的。

我又想起了以前认识的张楠，他和我是同年同月同日生的人，所以在性格方面很有共同点。

张楠个子很高，有些瘦，长的也满帅的，但从没有交过女朋友。为什么呢？就因为他是个典型的无聊男人，天天就喜欢玩游戏，看漫画。不少人说过：帅哥脸长在他身上简直浪费了。

总之，用张楠自己的话说，他是美女追不上，丑女缠着他不放的那种悲剧性男人。出国后听国内的朋友告诉我说，张楠上了大学后曾经想努力告别处男之身，结果终于来了个不错的女孩愿意为他献身，可惜人家刚把衣服脱了他就紧张的不举了……随后被女孩子以没种为理由给踢了。

这就是我所认识的张楠，一个现代社会少见的经典男人。

“我们在哪里见过面吗？”我的思绪被他打断了，看来张楠是完全把我当成了陌生人。

“你认识我，张楠。”

说出这句话之后，我忽然冒出了一个念头：他是和我一起长大的朋友，也许他能够相信我的遭遇？

如果我告诉他，他会相信我吗？

反过来想，换做是别人告诉我这么荒唐的事，我会相信吗？

想的再多也没用，一切只有说出来才能知道结果，我决定冒这个险。也许是巧合吧，当我想把隐藏在心里的秘密告诉别人的时候，张楠恰好出现在了我的面前。

“张楠，其实我是……”

我将隐藏在心里很久的秘密一股脑倒了出来，这个我只告诉过老妈的秘密，一直令我头疼的秘密，终于让我说出口了。

……

呼～～大费唇舌一番后，我感到前所未有的轻松。

而作为听众的张楠却是另一副表情，他一言不发，呆呆的坐在那里。

靠！说些什么啊！亏我把你当朋友。

“你说的是真的？”他终于开口了，问的却是个很没建设性的问题。

我点了点头说：“你和我认识这么久，难道看不出来吗？”

他苦恼的摇了摇头说：“要让我相信以前那个王佳变成这么可爱的样子，我真的不敢相信，不过……”

“不过什么？”

“我似乎能从你身上看到你原来的影子。”他认真的说，“你说话的风格，都和原来一样，一点没变。”

难得他还记得啊，真不愧是我的好朋友。我高兴的想，把这个秘密告诉他并不是个错误的决定。

为了证实自己的身份，我又说出了一个秘密：“老兄，还记得咱们上高一的时候，期中历史考试那件事吗？”

“嗯……”张楠回忆着说，“记得，当然记得了，考完试后我被老师揪到了办公室训了一天。莫名其妙啊，我记得就是自己最后一道题没有答嘛，也不至于把我骂成那样啊。”

“看来到现在你还不知道真相啊。”我笑着说，“那天的卷子是我收的，我看你最后一题没答，就帮你写上了一行字。”

张楠听我说到这里，恍然大悟的说：“原来是你小子干的好事啊！妈的！你在我卷子上写的什么？”

“我记得那道题问的是：革命失败后，孙中山都做了些什么？”

“对，就那道题！”

我忍住笑说：“我帮你写的答案是：孙中山哭了。”

“……”张楠沉默了半天才说，“你害惨了我了！”

“呵呵，我都这么坦白了。你该相信我了吧？”引导工作做好了，现在就看这小子的悟性了。

他又不说话了。

“还不相信我吗？”我失望的问。

“哎～～”张楠叹了口气，笑着说，“再怎么说，我们都是这么多年的朋友了。我怎么能不相信自己的朋友呢？”

感动～当我听到他说朋友的时候，真的很感动。

“我们现在还是好朋友。”我真诚的说。

张楠苦笑着说：“但愿吧，可是你却变成了这副样子，我只能尽力把你当原来的王佳看待了。”

什么叫尽力啊？他的话很含糊……

“这么说来，咱们有五年没见面了吧？”张楠忽然说，“时间过的真快啊。”

嗯，是啊，五年了，他已经从男孩变成了男人，而我，却变成了女孩。

老友重逢自然很开心了，我们又侃了一阵。张楠忽然想起了什么似的说：“哎呀！光顾和你说话了，我今天是和朋友们约好去玩的。”

“哦？女朋友？”我好奇的问。

“大学同学。”他看了看表说，“说好了要去麦乐迪唱Ｋ。”

“那你快去吧。”

张楠忽然眼睛一亮，问我：“你要不要一起去？”

“你们大学同学一起玩，扯上我算怎么回事？”

“其实这次的活动不是那么简单的！”张楠垂头丧气的说，“那帮人都带着自己的女朋友来玩，我一个人去多寒谗啊！”

“哦？那你也叫你女朋友啊。”我知道他还是单身，故意恶心他。

他瞪了我一眼说：“你还不了解我啊！我现在还耍单呢。”

哈哈，看到他那副倒霉的样子，我忍不住想笑。

“你还敢笑！妈的！”张楠被我笑的难堪，气得一把搂住了我的脖子，这是他以前和我干架时候惯用的锁喉～～

这个混小子，说动手就动手啊！

“快松开我吧。”被他这么嘞着很难受，大热天的贴这么近……啊，我忽然发现，张楠正在忘情的把脸贴在了我的头发上。

“你在干什么啊？”我本能的挣脱开他的束缚。

他这才恢复了神智，脸红的像猴屁股一样。

“对不起～”他连正眼看我的勇气都没有，“我忽然就……”

“算了。”我大方的原谅了他，对于一个二十二岁的处男，就不要计较这么多了，这可能是他有生以来第一次和女孩这么近距离接触吧。

“你的那些同学是故意气你的吧？”我接着刚才的话题问。

“是啊。“他沮丧的说，“看我多可怜啊，咱们这么多年的哥们，你难道忍心看我出丑吗？”

“你想让我假装你的女朋友？”

他点了点头。

“不行吗？”

“有什么不行，你是我朋友啊！”我仗义的说，“我怎么能看着自己的哥们被人笑话呢！”

张楠顿时发出了建国时的欢呼：“你把我救了！老大！”

高兴的太早啦，要我帮忙，酬劳可是很贵的。

正文 第八十七章　饭票一张

“喂，你们到底约在哪里见面啊。”我跟着张楠拐过了几条街，累得够呛。

他看上去倒是满有精神的说：“不着急，约好了是先去吃午饭，然后再去玩的。”

“哦？”听他提到午饭，我不由得揉了揉肚子，真有点饿了。

这么说来，再往前走的话，不远处有家烧烤店哦。

“咱们是去吃烧烤？”我惊喜的问。

“对啊。”张楠冲我笑了笑，“你的最爱！”

是啊是啊！在国外最痛苦的就是吃不上国内的烤串。今天可要大饱口福了！

有了精神，我也不觉得累了，紧走几步，很快就来到了烧烤店门口。

以前在国内，只要有机会，我就会和朋友们来这里海撮一顿，现在旧地重游，感觉更是分外亲切。

走进店内，张楠四处观望了一下，马上就找到了他的同学。

“哎！张楠，这里呢。”他的同学也看到了我们，站起来冲我们招手。

人还不少哦，他们围坐在一张大的桌子旁边，总共有六个人，三男三女。呵呵，看意思都是情侣啊，难怪张楠说这是故意捉弄他的聚会呢。

“瞧这帮没素质的，找个女朋友就巴不得满世界炫耀。”张楠悄悄对我说。

“不要紧，看我的。”我向他打了个ＯＫ的手势，然后用手挽住了他的胳膊。

连张楠本人都被我这个亲密的动作吓了一跳，不过他马上恢复了常态，昂首挺胸的走了过去。

“她是……”那六个人一看到我，都被震撼了，结结巴巴的问。

张楠摆出了一副特别深沉的样子介绍说：“我朋友。”

这小子够损的！不说是女朋友，却故意把脸贴在我的头发上，一副色狼的样子。那帮傻小子一见这架势，都气的咬牙切齿。

“喂！！你小子认识这么漂亮的朋友也不告诉我们一声！不够意思啊！”

“人家刚从国外回来。”张楠解释说。

“你刚从国外回来？”一个男生问，“你是留学生吗？”

我点了点头说：“是啊，出国五年了。”

“你现在多大？”

“十七。”

“十七岁就出国五年啦？”他们都惊讶的喊道。

有点夸张啊，这不等于说我十二岁就出国了吗？

“十七岁，还是未成年啊！”一个人指着张楠的鼻子喊，“你小子不怕犯罪啊？”

张楠的回答十分的贱：“在双方都允许的情况下就不叫犯罪了。”

这话一出口，满座皆惊，更有甚者还喷出了鼻血。

够狠！我偷偷掐了张楠一把，他得意的冲我笑了笑。

最后是一个女孩站起来打圆场：“别光顾着说话了，还不快让人家坐下。”

“是啊是啊！”那些男生缓过神来，招呼我说，“快请坐吧！”

这下可好了，我的出现把另外三个女孩子的风头完全抢尽了。张楠见此更是得意忘形，笑的嘴都合不拢了。

“美眉，你想吃什么就自己点啊！”有个男生殷勤的把菜单递给了我。

只要是男人，谁都会在美女面前扮阔的。本来我想点些很贵的东西，好好讹他们一笔，不过想到今天是来帮张楠忙的，就把菜单递给了张楠，柔声柔气的说：“你来点吧，我听你的。”

这话造成了很大的效果，三个男生都不约而同的瞪着张楠，嘴里念念有词……

“咳咳……”张楠似乎也感到气氛不对，就客气的把菜单还了回去说，“还是你们点吧。”

“靠！”一个男生终于憋不住了，站起来就喊，“我们是让美女点菜的，你添什么乱？”

“啊，不是……我只是……”

男生抓起菜单，又送到我面前，还说：“美女点菜，今天是我请客！你随便点！”

这话刚说完，就看那个人身边坐着的女孩愤愤的站了起来，拎起包就走了。

“啊……”男生傻了，犹豫了一下急忙追了出去。

“怎么了？”我一头雾水。

“他女朋友吃醋了。”张楠小声说。

哎呀，真是罪过啊～～

我重新举起了菜单，忽然后背一阵发冷，这才发现，另外两个女孩正用恶毒的眼神在盯着我……

“我有点冷……”我悄悄的说。

“我也是……”张楠的情况也比我好不了哪里去，剩下的两个男生也用杀人的目光看着他。

“快点菜吧！”一个男生打破了沉默。

菜单就在我手中，但却像是个炸弹一样，我动都不敢动……

“玩的过头了。”张楠附在我耳边说，“现在咱们成为公敌了。”

“喂，别在那里亲热啦！”另外一个男生看不惯了，不高兴的冲张楠喊。

“不好意思。”我实在是待不下去了，对张楠使了个眼色后站起来说，“我忽然想起了点事，要先走了。”

张楠马上明白了我的意思，也连忙说：“我送你回去吧。”

一场好好的饭局竟然搞成这样！到头来我们像两只老鼠一样的溜走了。

靠！真是亏大了！

走到了大门外的时候，我忽然看到刚才那对情侣正在互相对骂，急忙装作不认识的样子绕了过去。

“太出色也不是好事啊……”半路上，张楠叹了口气说，“女人的嫉妒心很强的。”

“都是你的鬼主意！”我抱怨着说，“你看看那几个女人的眼神，吓死人！”

“别赖我啊！”他反咬一口说，“还不是你自己装的像个荡妇似的？”

听他这么说我真火了：“你还好意思说！我还不是为了帮你的忙吗？忘恩负义的混蛋，早知道我才不帮你呢！”

张楠看到我生气，反而笑了：“你生气的样子真可爱啊。”

“……”我无语了。

“反正不管怎么说，你都帮我在同学面前找回了面子。”他感激的说，“谢谢你啦！”

“不用客气。”我面无表情的说，“接下来咱们该谈谈报酬的事了。”

“……”一听我这话，这小子立马装出副穷酸样说，“别压迫我啊，我很穷的。”

“我又不是要钱。”

“那要什么？难道是要我的人吗？”他坏笑着说，“没问题，去你家还是我家？”

“滚！”我骂道。

“那你要什么吗？”

我把双臂环抱在胸前，大声说：“我肚子饿了。”

“原来是要我请客啊。”他大方的说，“没问题，正好我也饿了。说吧！想吃什么？”

“我不是说过不用你花钱吗？”

“不花钱怎么请你吃饭啊？”他好奇的问。

“当然有办法了。”说到这里，我冲他伸出了一只手。

张楠不知道我要做什么，不过当他看到我那双纤细白嫩的手，还是经不住诱惑拉住了它。

“嘿嘿……你这是干什么？”他红着脸问。

“吃饭啊。”我冷笑着回答，同时开始从他的身体里吸取精力。

“啊……你……”张楠终于意识到了不对劲，本想挣扎，但为时已晚……

几秒钟后～

“这个就算报酬吧。”我擦了擦嘴，冲着坐在地上喘着粗气的张楠说，“放心吧，我只吸了你一半的精力，死不了的。”

以前吸精力基本上都是吃饱了算，今天是头一次留下了“活口”，我忽然冒出股念头，想问问他被吸取精力是什么感觉。

“感觉怎么样？”

张楠气喘吁吁的站了起来，狠狠的瞪我一眼说：像是丢了半条命……”

“切，这点程度就受不了啦？”我满不在乎的说，“我才吃了半饱！”

“你简直是魔鬼啊！”他冒着冷汗说。

“夸张了，顶多算个恶魔。”

张楠摇了摇头，一脸的无奈。虽然我故意减少了吸收量，但他看上去仍然很虚弱。

不过他的味道却很好！就像是马兰拉面，够劲道，够营养。呵呵，想不到刚回国就找到了一张不错的饭票呢！

“喂！”张楠拍了拍我的肩膀。

“怎么了？”

“你的身体是媚魔的吗？”

我点了点头：“嗯。”

张楠的怒火终于爆发了：“靠！那你应该先和我＃＃００一番然后才可以吸我的精力啊！怎么一点职业道德也没有！？”

这小子的脑袋是不是被门板给夹过啊……尽说胡话。

“看来你还挺有精神的啊。”我故意又向他伸出手说，“那我继续吃下半顿了！”

他瞬间就和我拉开了几米的距离，警惕的看着我。

“你要是还想走着回家就别再胡说八道了。”我警告他后又换了个口吻说，“放心吧，我不会平白无故就去吸你的精力的，我刚才都说了，这次是报酬。”

“那我以后再也不找你帮忙了……”张楠小声说。

真是个小气鬼，不就是一点精力吗？哼～来日方长，以后有的是机会对你下手的。

正文 第八十八章　好面相

首先把场景换回Ａ市。

胖房东已经接待了两拨不速之客了，相比之下，眼前这个男人要比昨晚的那三个怪人正常的多。知觉告诉他，这两拨人的目的是相同的。

“你也是来找小莉的吗？”

“她现在叫小莉？”艾西恩皱了皱眉，问道，“我有很重要的事情需要找到她，可以告诉我她的下落吗？”

胖房东耸了耸肩膀回答：“她应该是回国了，好像是家里出了什么事。”

“回国？什么意思？”

“……就是去中国了。”

艾西恩似懂非懂的点了点头又问：“那我也要去中国找她才行。大概步行的话要几天呢？”

咣，胖房东关上了门，他没时间和疯子聊天。

统权天使艾西恩在地球上的第一次任务，因为不熟悉地理环境宣告失败……

（回到中国）

和张楠告别后，我直接回到了家里。

嗯？怎么屋里乱哄哄的？好像来人了。我小心翼翼的推开了门。

“宝贝，回来啦。”老妈才看到我进屋，就喊道，“来客人了，快过来打个招呼。”

什么客人啊？走到客厅一看DD好家伙，不少人呢！而且大部分我都认识，他们都是老妈单位的同事。

“呀，王姐！这就是你的女儿啊！”几个女同事看到我，大惊小怪的说。

奇怪了，今天有什么活动吗？怎么老妈把她的同事都叫来啦？

“妈，怎么这么多人来咱们家啊？”我贴着老妈的耳朵问。

“都是来看你的，你看你多有面子啊！”老妈笑呵呵的回答。

靠！肯定是老妈把他们引来的！

“我女儿小莉。”刚想到这里，老妈就一下把我推到了众人前面说，“刚从国外回来，不懂礼貌。”

“太可爱了！”

怎么感觉像是珍惜动物一样的被人围观啊。

“快，宝贝，跟阿姨问好。”老妈指着几个女同事说。

“别叫阿姨了，叫姐姐吧。”她们抱怨着说，“我们有那么老吗？”

“哦……姐姐们好。”嘴上这么说，心里却想：一帮大妈还要装嫩，恶心死了。

旁边还坐着几个男同事，他们反倒是很安静，没有说话。

仔细一看，其中有几个岁数不大的人我从没见过，但从穿着打扮上来看似乎是新员工，而且满有钱的样子（一身名牌）。

“这几个都是新调来的同事，比你大不了几岁，叫哥哥吧。”

“……哥哥好。”

靠！真ＴＭＤ别扭。

几位哥哥们倒是很放的开啊，都笑着说：“小妹妹太客气啦！听说你是刚从国外回来的，在外国还习惯吗？”

“还好吧……”

“其实我们也是国外留学回来的。”他们说。

哦？难怪呢，看上去挺洋的。

“我在美国读的书，今年二十五岁。”

“我是在英国大学毕业的，二十四岁。”

几个人一一介绍起了自己的学历。

“王姐，让你的漂亮闺女也做个自我介绍啊

“宝贝，快说说啊。”

我就日了！有什么可说的？

可是大家都看着我呢，赶鸭子上架啊！

“我叫王莉，朋友们都叫我小莉。今年十七岁，刚从国外回来。”

“有没有男朋友啊？我比较关心这个。”一个脸皮很厚的人喊道，引来了周围一片哄笑声。

这帮没素质的人……我气的咬牙切齿。

“别说啦，人家脸都红了呢！”

“呵呵，现在听别人问这种问题还会害羞的女孩可不多了。”

“我家宝贝可很乖哦，平时都不敢和男孩子说话的。”老妈满口胡诌！

脸红？妈的，老子是气的脸红！

人多嘴杂，一帮人都围着我问东问西的，简直像是查户口。

“你真的好漂亮啊，要是我家的孩子能长成你这样就好啦。”一个阿姨摸着我的头说。

“我要是能找这么漂亮的老婆就好了。”有个男孩子半开玩笑的说。

就在大家热闹的时候，一个一直没有说话的大叔忽然说：“年轻人都喜欢漂亮的女孩，不过光长的好看还是不够的。”

他这话一出口，马上引起了所有人的注意。

“老周又有见解了。”

“他可会相面啊！”

还有会相面的？

老妈连忙说：“对啊，帮我家女儿看看，将来的命好不好？”

大叔仔细的端详了我一阵，然后不慌不忙的说： “这小姑娘的面相很好呢。”

“哦？怎么个好法？”大家都好奇的问。

“你们看啊。这小姑娘的眉毛细长，眼神清澈；再看她的嘴唇，虽然小但很圆润；还有她的下巴，圆圆的。这可都是标准的旺夫相啊。”

“……”

这就是命好啊……（-_-）

“真的哎～～”听他这么一说，别人都贴了上来，对着我的脸又抓又摸。

“有这种相貌的女孩子多数能嫁入豪门。”大叔又说，“而且能娶到这样老婆的人一辈子都走运。”

“真的吗？”老妈兴奋的喊，“那就不用我这个当妈的操心啦！”

“王姐，哪天让你家姑娘和我儿子见见面吧。”几个阿姨开始行动了。

看老妈得意的样子，我更郁闷了。

好在这帮同事大都拖家带口的，到了饭点就都散了。

送走了他们，我总算喘了口气。

“怎么样啊？宝贝，有没有你喜欢的？”老妈坐到我旁边问，“刚才那几个新来的年轻孩子都不错呢，家里很有背景。”

“妈～～算我求你了，以后别再干这种事了好吗？”我真是服了。

“妈妈是为你着想啊。”

为我着想？真高尚啊……

“我发现你的适应能力还真强啊……我变成了女的，你也不问问我的感受，就开始为我结婚的事张罗了。”

“就因为你变成了女孩妈妈才着急啊！”老妈摸着我的头，苦口婆心的说，“你想想，就你那笨脑子，能找到什么好男人啊？万一嫁错了人，后悔都来不及。”

……

“记住了，孩子，找男人就要找有钱的有文化的。”

“太绝对了吧？不看他的人品吗？”我一直以来都认为，找女朋友或者男朋友都要找人好的。

“切，傻丫头！有钱就说明这个人有本事，有文化的人素质自然不会差啊！”

歪理……

“妈妈是过来人，比你有经验。”

“哦。”

“总之，你乖乖听我的话就是了。两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人有的是！放心好了。”

“放心？放什么心？”

靠！还不都是因为你给我找事我才成天提心吊胆啊！

“反正以后有的是时间，咱们慢慢找。”老妈说到这里，就去做晚饭了。

天啊～～～我浑身无力的躺在沙发上，绝望的叹了口气。

也许，这次回国就是个错误啊……

正文 第八十九章　新造型

国际车展的这一天终于到了，在老妈连拉带拽下，我又被迫起了个大早。

靠，又破纪录了！今天是六点半……

“第一天工作要给人家留下好的印象。当然要早去！”老妈把我按到了餐桌前，还不忘将一番大道理。

“人家十点才开门呢……”我揉着眼睛嘀咕。

今天的早餐准备的倒挺丰盛的，看来老妈很重视这次的活动啊。

“多吃点。”老妈帮我剥了个鸡蛋说，“万一中午不管饭，可别累趴下啊。”

“嗯～嗯～”我嘴里塞满了食物。呵呵，还是在家好，受到的待遇都不一样。

“我把你的衣服都准备好了。”老妈又说，“想穿什么自己挑吧。”

“不用麻烦啦。”我说，“人家肯定有专门的衣服。”

“那倒也是。”

正说到这里，电话忽然响了起来。

“我来接。”老妈接起了电话，“喂？”

谁这么大早来电话啊？

“啊，你好你好。”

“嗯，她马上出门。”

“好的，再见。”

老妈挂掉了电话，笑呵呵的走了过来说：“是那个什么汽车公司的经理，他怕你忘记今天的活动，特意打电话提醒你。”

“哦。”

看来人家比我还认真呢，也许听老妈的话没错，还是早点出门吧。

“我吃饱了。”我把盘子推开，就跑去换衣服了。

“你这孩子，也不说收拾一下。”老妈在我身后喊。

出门前我看了下表，是七点半，半个小时到展览会，还有两个小时的时间做准备。

“你不化妆吗？”老妈问。

“没这习惯。”

“这死孩子！”老妈不高兴的说，“有时间妈妈教你化妆啊，哪有女孩子不会化妆的。”

不过等她说完这话，我早就溜出了门。

八点钟的时候，我来到了展览会场。

里面的展台已经都布置完成了，一辆辆漂亮的汽车也都放在了展台上，让整个展览会的气氛都显得不一样了。

我跑到了楼上，又来到田经理的办公室门口，敲了敲门。

“请进！”

我推开了门，刚要进屋，忽然发现屋里除了田经理外还坐着几个人。

“经理您好。”我打了个招呼就站在了门口。

“进来坐啊，不用客气。”田经理招呼我说，“这几个都是展览会的工作人员。”

他们是在谈工作吧，我连忙找了个靠边的地方坐好。

这些人起初也都好奇的看了看我，不过很快就继续起了刚才的话题，似乎是有关于展台布置的问题。不过田经理办事的效率还挺快的，没过一会儿，就把问题都搞定了。

几个工作人员走了以后，他把我叫到了面前，然后仔细看了看我。

“小莉，你这副打扮可不行啊！”

“啊？”

“我不是告诉你说要找个有亲民形象的女孩吗？”他严肃的说，“也就是说要人见人爱才可以，所以一定要可爱！”

我现在的打扮有什么问题吗？

“你看看你的头发啊，这都什么年代了，什么辩子啊？还有，你今天又没化妆就出门了吧？”

他眼睛够毒的，阅人无数啊。我点了点头。

“哎～～”田经理长叹了口气说，“你让我怎么说你好啊……是，你确实漂亮，不化妆也一样漂亮，不过这是公共场合哎，小姐。你要对得起那些闪光灯啊！”

“好啦好啦！我化妆就是啦！”真受不了他。

田经理这才松开眉头说：“这就对了，幸好我们还有不少时间，我现在就带你去化妆室。”

要去化妆？我紧张的说：“化妆很贵的，我身上没带钱啊……”

田经理听我这么说，“噗哧”一声笑了起来。

“哈哈，我还从没见过你这么笨的女孩！当然是免费化妆了！”

“哦。”我这才放心下来。

化妆室就在旁边不远处，由于模特们还没有来，里面显得很冷清。

“这些化妆师都是从出名的美容院请来的。”田经理向我介绍说，“对于他们的技术，你可以放心。”

“嗯，没关系的。”

“……你不会没去过美容院吧？”

确实……我冲他点了点头。

“你可真够特别的。”田经理无奈的苦笑着。

这有什么特别的，一个大男人进美容院才恶心呢！

刚想到这里，田经理已经把我按到了一张椅子上，随后对旁边的几个化妆师说：“你们几个过来一下，给她改了造型。”

“没问题。”那几个人正闲得无聊，看到有活干。都围了上来。

“小姑娘真漂亮啊！想换个什么造型呢？”

没等我开口，田经理就说：“越可爱越好，最好要显得特别嫩。”

“哦？您的意思是那种让人想咬一口的粉嫩造型吗？”

“对，就那种效果！”

“哦，那就要把发型也改一下了。”

田经理看了看表说：“没关系，还有差不多两个小时，足够你们忙了。”

“那我们要开始喽！”一个人替我围上了毛巾，还特意在我面前挥舞了一下剪刀……

疯了，这些人简直是疯了！

我感觉同时有好几双手在我的头上又拉又扯的。也不知道他们用的什么恶心东西，把我的头发弄的又粘又臭。

“你的头发真好啊，平时都用什么护理？”

“啊？护理？”靠，还不是有什么就用什么吗？

“把她的头发拉直。”

“把香水拿来。“

“闭上眼睛，我给你夹夹睫毛。”

……

天啊，这可比我参加留学生小姐大赛那次的化妆要麻烦多了。不过想想也是，毕竟是改变造型了。

不过头发只是开始，接下来我的脸部也受到了摧残。

哎～～我干脆闭上了眼睛，默默的忍受这一切。

不知道过了多久，他们终于停了下来。

“好了，完成了。”

“睁开眼睛吧，小妹妹。”

我这才睁开了眼睛，往面前的镜子里看去。

哇！这个女孩是我吗？天啊，太夸张了吧？原来的长发被他们改成了三七分的批肩发，还染上了淡淡的红色。眼睛周围打上了眼影，睫毛也向上反卷起来。还有嘴唇，不知道他们用什么抹在了上面，显得特别的有光泽。

怎么形容现在的样子呢？如果原来的我可以打一百分的话，现在就能打一百二十分了。

真是人配衣服马配鞍啊，连我都不得不承认现在化妆技术的高超！

“满意吗？”化妆师们得意的说。

“满意！”我自己都快被镜中的女孩迷住了。

“呵呵，连我们都不相信能做的这么好。”

“怎么样？化好妆了吗？田经理这时候也走了过来。

他一看到我这个样子，差点因为失足而滑倒。

“太棒了！就是要这个效果！”

他激动完了，又把一袋衣服交给了我。

对了，接下来该换工作服了。

“这是你的工作服，拿去换上吧。”田经理指了指旁边的门说，“那里是更衣室。”

我刚要进去的时候，他又叫住了我。

“小莉，忘了告诉你……”

“什么事？”

“换上这套衣服的时候就不要穿胸围了。”

……

“这也是工作需要吗？”我冒着冷汗问。

田经理尴尬的笑了笑说：“也不是啦，不过不穿比较性感。你胸部挺大的，自然要把优势体现出来。”

“那样的话不是会走走光吗？”走光这个词还是我最近学来的。

“你以为那些人来这里是拍什么照片啊？就是拍模特们走光的照片来的。再说了，走光又不会少块肉，服务大众嘛～～”

竟然要这样的服务大众……怎么觉得自己是在向大众发骚啊（-_-）。

高薪的工作就是不好做啊！我感叹道。

嗯？我把衣服从口袋里拿出来才发现……

这是什么衣服啊？里面是皮制的，表面上却都是柔软的毛毛，而且还有奇怪的花纹。

靠！短裙的后面竟然还有一条又长又粗，毛绒绒的大尾巴！

这不是游乐园里面的小动物服装吗？竟然用在车展上，真亏他们想的出来！

最里面还有个发夹，不过上面却比一般的发夹多出了两只大耳朵……

我把行头换好后，对着镜子看了半天，感觉自己变成了一只狸猫精。

“你们这是在搞什么啊？”我走出了更衣室，劈头就问田经理。

他却对我的样子大加赞叹呢：“太好了！太好了！这就是我要的效果啊！”

“我觉得这副样子能起到搞笑的效果……”

“小朋友们一定很喜欢的。”他边说边摸了摸我的耳朵，“看，多可爱啊。”

是小朋友喜欢还是大叔喜欢啊……

正文 第九十章 尽职的车模小姐

车展终于正式开始了，其他展台的模特们也都走上了各自的岗位。

“好啦，开工啦。”田经理亲自把我领到了展台旁边。

嗯，展台上的那辆车果然和我在照片上看到的一样，不过显得更豪华一些。

“喏～这里就是你工作的地方。从现在开始，除非休息时间，你都不能离开这个台子。”田经理给我下了命令。

“厕所也不许去吗？”我为难的问。

“想方便的话就趁现在全解决了。”他回答。

真够苛刻的！我摇了摇头，走上了展台。

“啊，对了。”他又说，“可不许和观众们闹别扭啊。一定要保持微笑，懂吗？”

“知道啦。”我心想，不就是见谁都陪笑脸吗？没什么难的。

大门开了，第一批观众已经入场了。不过我所在的展台在角落里，所以半天连人影都没见到，这样反倒让我感到很冷清。

不着急，我暗暗告诉自己，每年的车展不都是客人暴满吗？今年也不会例外的。

啊！有人走过来了，我马上站好，期待着能吸引他们的目光。

可惜的是，走过来的是两个女孩子，她们看了看我，马上就扭头走了。

果然……我无比郁闷的想：原来是男人的时候就没有女人缘，现在变成了女人也一样……看来我注定就这个命了！

“小姐，麻烦你把脸转过来好吗？”正在郁闷的时候，忽然听到一个人说。

“啊？我吗？”我这才看到展台下面有个男人正把相机对准了我。

“嗯，请笑一个。”

我马上挤出了一个灿烂的笑容。

咔嚓，伴随着他按动快门的声音，我的心也放松下来，开张了！

“请走过来点，我再给你照几张。”看来他还没有尽兴，继续对我说。

呵呵，真是个好人啊！这么捧场，当然要给人点好印象了。我又摆了几个姿势，让他拍了个够。

渐渐的，人越来越多了，我所站着的这个小小的展台周围也围满了人。

刚才还觉得冷清，现在我却为了配合观众照相而累的身心交猝。不过想到业绩好了有奖金，我就格外有力起来。

“小姐，来合影吧！”有一个观众最夸张，竟然跨过围栏跑到了我的身边，要求合影。

“啊？”虽然规矩上是不允许跨越围栏的，不过我还是答应了他的要求，“好吧。”

没成想这下惹来了麻烦，Ｎ多的人随后涌上了展台，都是要求合影的！

“也和我照一张！”

“还有我！”

场面一度混乱……

最后还是田经理亲自出马才搞定了，虽然搞定的方式让我很无语。

“这还不简单吗？”他把围栏搬到了一旁说，“当然要以观众的利益着想了。”

“喂！”他是这么处理问题的啊！

“要合影的请大家排队，谢谢了。”他理都不理我就冲大家喊道。

这个举动竟然引起来一片欢呼声，可恶的大叔，竟然把我豁出去了。

“继续努力吧，小莉，你做的很好。”田经理撩下这句话，吹着口哨走了。

而我，则要面对无数要求合影的人……

不过田经理这招倒是很惯用，越来越多的观众都走了过来，还很自觉的排成了队。

嗯？就在我刚和一个男人照完相后，忽然感到有人在拽我的“尾巴”。

啊，原来是个小孩子正在摸我的尾巴……真是的，我无奈的看着他，这小男孩却调皮的冲我笑了笑。

“你怎么有尾巴啊？”他天真的问我。

“呵呵。”听到他问这么傻的问题，我也尴尬的笑了起来。

小男孩的妈妈连忙跑了过来，拉走了孩子后还一个劲的向我道歉。

吸引了孩子就等于吸引了大人，田经理的话又在我耳边响起。

眼前正好有个机会，怎么能放过呢？想到这里，我一把把小男孩抱了起来，然后说：“来和哥……姐姐（好险好险）一起照相吧。”

他妈妈一看这可乐坏了，连忙举起了相机，对准我们就按个不停。虽然其他排队的人都不太满意这个插队的，但谁能和小孩子发脾气呢？

小男孩还真不老实，把他抱起来又摸起了我的两只“耳朵”来。

“谢谢啦，小姑娘。”他妈妈高兴的向我道谢。

“应该的应该的。”都是为了奖金啊！

这下倒是开了个好头，马上有不少小孩子都直接跑了上来，都是要被父母怂恿着来照相的。

那就一个一个抱吧……

现在的小孩都普遍早熟，年龄虽然小，手可不老实。有几个竟然还趁机吃起了豆腐。

算了，只是孩子啊，我在心里告诫自己……

“姐姐，你……”刚冷静下来，怀里的小男孩忽然对我说了什么，不过人太多，我没听清楚。

“嗯？你要说什么啊？”我把耳朵贴了过去。

这下是听清楚了，不过我听完了差点吐血。

他说：“姐姐，你的咪咪比我妈妈的大多了，是什么尺寸啊？”

我开始为中国下一代人的未来感到担忧……

这股人潮一直持续到了中午休息才停了下来，我刚喘口气，田经理就乐呵呵的走了过来。

“干的不错啊，小莉。”他夸奖我说。

“谢谢您啦。”我有气无力的回答。

“我都看见了，你抱着孩子们照相，真是难为你了。”

你知道就好！累死老子了！

“多亏了你，我们这里的观众比别的展台都多好几倍呢！”

看来努力没有白费啊，我稍微感到了一些安慰。

“累了吧，走，到我的办公室去休息吧，还有空调。”田经理大方的说。

“那真是太好了。”我毫不客气的说，“我又累又渴，都快脱水了。”

呼～～还是这个大叔会享受啊，一进他的办公室，冷风就追了过来。好舒服啊！

“来，喝杯饮料。”他递给我一个杯子。

哈！冰柠檬茶。竟然还准备了饮料，看不出他还挺心细的呢。

我端起了杯子，一饮而尽。

“再来一杯？”田经理又帮我倒了一杯。

休息了一会儿，我问他：“其他的模特都在哪里休息啊？”

“他们啊，就在楼下的化妆间那里。”

“啊？那不是待遇很差吗？”我感到不安起来，“这样不太好吧？我坐在空调屋里，他们却要受罪……”

“你和别的模特不一样。”田经理解释说，“你是我特意挑选出来的，懂吗？本来公司是决定要全用职业模特的，但我还是请了你。也就是说，你的工作成绩直接影响了我在用人方面的能力。不过我相信你，你有种一般女孩子没有的气质。”

“哦……”

“放心吧，小莉。只要你能做出好的成绩，就是对我最好的报答了。”

我似懂非懂的点了点头。

“要不要吃点东西？”他又问，“因为时间紧张，通常的模特都不吃午饭，不过我正好有准备……”

田经理说到这里，把手伸到了口袋里。哈哈，他掏出了一块巧克力。

“补充热量。”他半开玩笑的说。

“谢谢啦！”我接过了巧克力，三口两口就吃完了。

“真是小孩子，吃东西也不注意形象。”田经理苦笑着说。

ＯＫ，休息好了，继续工作啦。

还没走上展台，我就被眼前的场景吓了一跳！好家伙！这么多人围在展台旁边，好像都在等着和我照相呢！

“看啊，小莉。你的魅力还是很大的。”田经理摸了摸我的头说。

好有成就感啊！

而且最令我高兴的是，不少女孩子也来和我合影了，而且还都亲密的搂着我。真是缓解压力的最好方法啊！

当然，没有什么事是一帆风顺的，合影的人里也有毛手毛脚的，趁机搂住我的，或者吃豆腐的……妈的，为了奖金，我都忍了！

又上来个大高个，没等我冲他微笑呢，就搂住了我的肩膀。

“你好漂亮啊。”他对我说。

“谢谢。”我嘴上这么说，心里却巴不得他快点走开，贴这么紧，热死了！

ＯＫ，他的朋友终于按完了快门，这小子才依依不舍的松开了我。

不过临走的时候他还不忘往我的胸部瞄了一下。

“真不错，Ｄ还是Ｅ？”他笑着问。

“Ｅ……啊！”靠！一不小心说走嘴了，我急忙捂住了嘴。但丢人可丢大了，引起来周围人一片哄笑。

什么啊！都是姓田的搞的鬼！不让我穿胸围，这下好了，穿着个低胸装，连两个肉团中间的沟都露了出来！难怪刚才抱小男孩的时候，他们的眼睛都往我胸前看啊……

一想到这里我忽然有点害怕，刚才丝毫没注意自己穿这么露，会不会在不经意中让别人拍了丢人的照片呢？

哎～～

一天的工作总算结束了。当人群散去后，我累得直接坐到了车里休息。

“干的不错，可以说非常出色！”田经理再次来到了展台上，然后把一个信封交给了我。

哇！我打开信封一看，里面是一沓人民币！

“这是你今天的工资，一共两千块。等三天的工作都结束了，我会把剩下一起都给你。”

辛苦了一天，终于有回报了，我激动的数着手中的钞票，有种说不出的满足感。

“你该回家了吧？”

“嗯。”

“要不要我送你？”

“嘿嘿。”我笑了笑说，“不用啦，我骑自行车来的。”

“真是小孩子!”他笑着说。

正文 第九十一章 多事的田经理

“妈！我回来了！”我兴冲冲的推开了家门。

“宝贝回来啦。”老妈笑呵呵的走了过来。

但她一看到我，马上大叫了起来。

“你怎么把头发剪了？”

啊？我摸了摸头发，稍微剪短了一点，不过还是披肩发啊。

“工作需要嘛～”我陪着笑说。

老妈又看了看我的脸说：“还化妆了，他们准备的挺充分啊。”

我没多说话，而是把工资交到了她手上：“这是今天的薪水，是我孝敬您的！”

老妈一看到钞票，乐的嘴都合不拢了。

“真是妈妈的乖孩子，这样就对了，要利用自己的条件大把的捞钱啊！”

真是够财迷的，有点像Rain那个家伙。

“累了吧，宝贝，妈妈这就给你做晚饭去。”老妈把钱收好，就喜滋滋的奔厨房去了。

我仰头躺在了沙发上，一边休息一边想：照这样的挣钱速度，我可以很快就还清罗依的钱了，看来长的好看是天大的优势啊。

对！明天要更加努力才行，争取把奖金也搞到手。

抱着这样的心情，我又开始了第二天的工作。有了第一天的经验，我做的更得心应手起来，还试着利用照相的机会把汽车的宣传单交到了观众的手里。

“看来我没找错人啊，小莉。”田经理探班的时侯对我说，“你做的越来越好了。”

“谢谢您了！”被他这么夸奖，我反倒不好意思了。

“中午休息的时候来我的办公室一下，我那里还有些传单，你都帮着发出去吧。”

能者多劳啊……

好不容易坚持到了午休时间，我急匆匆的跑到了经理的办公室。

“啊，你来的挺快啊。”田经理正在整理文件，看到我似乎很开心。

“您说还有些传单要给我。”

“就是这些。”他把一叠传单抱了过来说，“挺多的，如果今天发不完明天继续吧。”

天啊，这么厚啊……

“坐下休息会吧，看你累的，我都心疼了。”他给我倒了杯饮料说，“难为你小小年纪就这么有耐心啊。”

承蒙夸奖，我心说：我的耐心都是在国外给资本家打工练出来的。

相比之下，国内的工作条件真是很不错了。

嗯？那是什么啊？

我忽然中发现，田经理的办公桌上有个什么东西在动。

“那个是……”我指了指那个黑不流秋的东西问道。

他知道我指的是什么，就把那个东西抓了起来。

什么嘛～～竟然是只乌龟。

“我的宠物，很吉利的。”他说。

“你好奇怪哦，竟然拿乌龟当宠物啊。”

田经理则借着机会问我：“你养过宠物吗？”

“养过，不过时间都不长。”老妈嫌脏，不让我在家养宠物。

“你喜欢什么动物？”他又问。

“狗！”我不加思索的回答。

“嗯～～”田经理又说，“狗也分很多种，你喜欢什么样的？”

我想了想回答：“我喜欢个子大的，胖呼呼的，毛很长的那种狗。”

“你是不是缺少毛绒玩具啊？哈哈！”他取笑我说说，“是不是想抱着这样的狗睡觉呢？”

……我确实没有毛绒玩具，但我也没有抱着狗睡觉的习惯。

“不聊了。”他看了看表说，“该开工了。”

是啊，又要忙了。

“好好工作吧，回头挣了钱去买一只胖呼呼，毛绒绒的狗。”他开玩笑的说。

我欣赏不了中年人的幽默，就抱着传单回到了展台上。

要照相的人早就排起了队，我把传单放到了旁边，每和一个人合影后，就发给他一张。

刚发了几张传单出去，一张很熟悉的脸忽然出现在我面前。

“哎？你怎么在这里啊！”那个人惊讶的问。

原来是张楠啊。

“真是巧了。”我笑着说，“想不到你也来车展了。”

张楠顺手从我手里抽走了一张传单，边看边说：“我每年都来，我爸爸是车行的代理啊。”

嗯，我记得以前见过他爸爸一次，个子很高，也很瘦，夹个公文包像是个二道贩子。不过人家可是很不错的专业售车代理啊。

受他爸爸的影响，张楠对汽车也很感兴趣。俗话说的好：龙生龙，凤生凤，嫖客的儿子会打洞。不过他到现在连个驾照也没有。

“你怎么跑来当车模了？”他问我。

“打工挣钱啊。”

“那也不用打扮的像狸猫精似的啊。”他边说边摸了摸我的“耳朵”。

这小子满嘴没好话。

“你是要照相吗？如果不是就快滚吧，后面还有人排队呢！”我指了指后面排长队的人，没好气的说。

“照啊！当然照了，反正不照白不照。”他把相机交给了旁边的一个人说，“麻烦您帮我们照张相。”

看他一脸狡诈的笑容，估计又琢磨打什么鬼点子呢。

果然，张楠利用照相的机会一把搂住了我，还把脸贴了过来。

“离我远点！”我用胳膊顶了一下他的腰眼说。

“什么态度啊，小心我投诉你。”他不但没有松手，反倒搂的更紧了。

这个混蛋，要不是在大庭广众之下，我早就把他的精力吸干了！

为了奖金，我咽下了这口气……

终于拍完了，他依依不舍的松开了我，又问道：“你什么时候下班？”

“干什么？”我不高兴的问。

“请客啊，你都挣大钱了，也该请我吃一顿吧。”

脸皮真厚！刚吃完豆腐又要我请客！

“上次你把我整的那么惨，也该向我道歉吧！”他又提起了我吸他精力的事。

“好，我请！”拿他没办法，我只好敷衍着说，“等我工作结束后，发了薪水再请你好不好？”

“那就这么说定了。”张楠这才开心的说，“我先走了，有事电话联系。”

看他那副得意的样子，真气死我了！

记得以前他没这么贱啊！什么时候变成这样的？

好在接下来没发生什么意外，今天的工作也顺利的结束了。

“下午那个和你说话的男孩是谁啊？”下班后，田经理忽然问我。

嗯？怎么他也注意到张楠了吗？

“是我的朋友。”

“男朋友？”

我急忙摇头说：“一般的朋友。”

“是啊，我也觉得他和你不配。不过我一直很好奇，你这么漂亮，不会没有男朋友吧？”他好奇的问道。

“没有！”我虽然变性，但没有变态！

“真的没有？”

“没有就是没有。”我又重复了一遍。

“呵呵，那可真是希奇了。”田经理仍然半信半疑的样子，紧跟着他又问，“你今天也是骑自行车来的？”

“嗯。”我点了点头。

“要是你愿意的话，我明天可以送你过来，省得你骑自行车了，多累啊。”

“谢谢您了，不过我还是喜欢一个人骑车来工作。就当是锻炼身体啦。”

田经理只好耸了耸肩说：“随你好了，不过路上要注意安全啊。”

“知道了，再见。”

真是奇怪哦，田经理什么时候变的这么罗索了，一直在打听我的私事，第一天见他可不是这样哦。

（投票继续生效，各位加油哦！）

正文 第九十二章 哈皮

今天一定是个倒霉的日子，一到家，我就更确定了这一点。

“回来啦，宝贝。”

“嗯。”我倒了杯水，准备照顾下自己的干涸的喉咙。

“刚才有个人打电话找你呢。”

“哦？是谁啊？”

“好像叫罗依吧，是个男的。”

咳咳……被呛到了！

“他都说什么了？”我紧张的问。

“他说是你在国外的朋友，有事找你。我说你出门了，让他晚点再打来。”

才回国几天啊，这个家伙就打电话找到家里来了。

刚想到这里，电话又响了。

“可能是他来的吧，宝贝，你去接吧。”老妈说完这话就去做饭了，把烂摊子都留给了我。

“喂？”我战战兢兢的接起了电话。

“Hello！小莉，是你吗？”电话那边传来了罗依的声音。

哎～～果然是他啊，我不由的感到头大。

“是我。”我无精打采的回答。

“呵呵，怎么样，在国内过的还好吗？”

“挺好的。”没你在身边烦我当然好了。

“你有什么事吗？”

“啊，也没什么事，我就是告诉你，我这边的学业马上要结束了。”

“哦，你要毕业了啊？”他也差不多要二十三岁了，也该毕业了。

“嗯，然后我准备去中国工作。我爸爸有一家分公司正好在北京，到时候我会去那里的。”他的话语里充满了笑意。

“什么？”我吓了一跳，“你要来北京。”

“嗯嗯。”他得意的说，“其实我是怕你一个人在北京太寂寞，特意来陪你的。”

靠！有钱人就是厉害啊，我死活也逃不出他的手心。

“喂？怎么不说话啊？”他看我沉默不语，急忙问。

“没事，我是有点吃惊……”

“呵呵，这样啊～～嗯，另外还有件事要拜托你。”

他果然有事，否则以他的性格是不会特意打电话来的。

“说吧。”

“罗馨马上要回国了。”

哦，美女要回来啦？我还真想她呢！

“她的飞机是到北京的，麻烦你去接她一下好吗？”罗依请求我说。

“你们没有安排人来接她吗？”奇怪啊，他们家在北京都有分公司，还会找不到合适的人来照顾大小姐吗？

“她去北京是私事，让公司的人知道不好。”罗依压低了声音说。

搞的很神秘哦～“什么特殊事情呢？”

“我妈安排她去北京相亲～”

什么？？

“你开玩笑吧？罗馨才多大啊！在法律上是不能结婚的！”

“她已经二十岁了，而且我们家都是在国外结婚，十八岁就可以的。另外听我妈妈说，对方的条件很好，也是生意人，如果事情真的顺利的话，对家族的发展能有很大的帮助。”

“怎么能这样啊！罗馨本人同意吗？”我发现有钱人家的孩子也很不幸啊，简直是父母发财的工具。

“她连对方都没见过，同意什么啊？这次就是要见面的。”

看来事情还没想象中那么糟糕，如果罗馨看不上对方，这事就拉倒了。我还是有希望的！加油！

“需要我做什么呢？”

“她会先到北京的，到时候麻烦你帮我照顾她一下。”罗依一副上级对下级指派工作的派头，“不过你放心好了，我妈妈也会马上到北京的，到时候你的任务就完成了。”

“干吗非要让我干这种差事啊……”

“别忘了你可是给我打工的啊。”罗依不失时机的提醒我说，“还是说，你现在就能还上我那笔钱呢？”

算我倒霉……

“那罗馨什么时候到北京？”

“后天上午十点到。”

还好，正好我的工作也干完了。

“好吧，我会去接她的。”

“我相信你，那就万事拜托了。”罗依见我答应了，开心的说。

刚挂掉了电话，我就愁眉苦脸的坐到了沙发上。人生不如意，又多了份苦差事啊～～

在这种消极情绪的影响下，我最后一天的工作也草草的收场了。

“你没事吧？”在我向田经理交代完工作后，他关切的问我。

“没事。”我强挤出个微笑。

“那就好，千万别勉强自己。喏～这是你的工资。”田经理把剩下的钱都交给了我，“至于奖金嘛，等这次车展的评选活动结束后我根据情况再补发给你的。”

“好的。”看到厚厚的钞票，我的心情也好转起来。

“你还是笑起来可爱。”他看到我笑了，趁机说，“我还有个礼物送给你。”

礼物？看他一脸神秘的样子，会是什么呢？

田经理从地上抱起了一个很大的盒子，送到了我面前。

这是什么啊？我好像听到盒子里有声音。

“打开看看。”

“这……”不会是什么怪东西吧？我小心翼翼的伸出手去。

把盖子掀开，我看到了一个毛绒绒的白肉团蜷缩在盒子里。

啊！是只小狗！[爬书网 Www.Pashu.cc]

“你不是很喜欢狗，我的一个朋友家的狗刚生下了宝宝，就挑了一只送给你。”

太可爱了！我抱起了小家伙，它紧张的看着我，然后嗅了嗅我的手。

“这是什么狗啊？”我好奇的问。

“大白熊狗，也叫庇里牛斯山犬。养大了以后个子特别大，像北极熊一样。”

哦！我想起来了，记得以前在电视里见过这种狗，又肥又大的，浑身都是白色的长毛！

“现在个子很小，但几个月后就会长大了。至于你说喜欢胖呼呼的～～那要看你喂它吃什么了。”田经理说完笑呵呵的问我：“怎么样？喜欢吗？”

“喜欢！当然喜欢了！” 太可爱了！就像是个白色的肉团一样，而且它的脸长的憨憨的。

“喜欢就好好养吧，千万要对它好一点。”

“嗯！”我使劲点了点头。

终于有了自己的宠物狗了！太高兴了！

啊！对了！老妈那一关怎么过？她可不会让我在家里养狗的啊！

想到这，我为难的看了看怀里的狗狗，它正用充满哀怨的眼神看着我……

心软了，我天生就对狗没有抵抗力。豁出去了！希望老妈看在我挣这么多钱的份上，能答应接收这个小家伙吧！

“给他起个名字啊，小莉。”田经理提醒我说。

哦，对啊，叫什么好呢？嗯，难得今天这么Happy，就叫哈皮吧（Happy的谐音）。

“哈皮。”

田经理怔了一下，紧跟着大笑起来：“哈哈！哈皮啊，真是不错的名字呢！”

奇怪？叫哈皮有什么不对吗？但我没心思和他逗闷子了，眼下最要紧的是先过老妈那一关。

“这是什么东西？”果不其然，刚一进家门，老妈就看到了躲在我怀里的小东西。

“这不是东西，是只狗！”

老妈没好气的说：“我也没说它是猪啊！快说，从哪弄来的？”

“车展的那个经理送我的礼物！”我照实说了。

“平白无故的送你狗干吗？”老妈怀疑的看了看我，又看了看哈皮。它竟然以大无畏的精神在和老妈“照眼”。

“啊，对了。这是我工作的工资。”我趁老妈还没有发彪的时候赶紧把钱上交。

“嗯，咱们家不能养……哇！这么多钱啊！”老妈的脸马上多云转晴了。

在趁机嗲声嗲气的求她一下，我趁热打铁的贴着老妈哀求道：“妈～～你就让我养只狗吧，我一个人太无聊了。”

“呼～”老妈看了看我，又看了看哈皮，最后又看了看手里的钱（-_-），叹了口气说，“我不管了，你要养就养吧，不过千万别把家弄脏了。”

老妈终于同意了！万岁！真是有钱能使鬼推磨啊！

“妈妈也是看你一个人怪孤独的，这才让你养狗的。”老妈摸了摸我的头说，“妈妈这么爱你，以后你就要更加听话才行，明白吗？”

“明白明白！”我感动的狠狠亲了老妈一下。

“这才乖嘛～～对了，你给它起名字了吗？”老妈掐了下哈皮的鼻子问。

“起了，叫哈皮。”

“哈皮？”她皱着眉说，“哈皮（哈批）在四川话里不是傻瓜的意思吗？”

……

傻就傻吧，我看了看怀里的小东西想，反正它长的就是笨笨的。

(大白熊犬的图片：http://img.pcpop.com/upimg3/2005/8/22/4525016341967179.jpg)

正文 第九十三章 莫名其妙的祸事

工作虽然结束了，但我仍然不能享受一个安稳觉。今天是罗馨来北京的日子，我要去接机才行。

穿好了衣服，我看了看表，八点半，是出发的时候了。

就在我刚要走出大门的时候，电话响了。

“喂？”我拿起了话筒。

“小莉吗？”是罗依的声音，还喘着气，好像很急。

“罗依？”我听出是他，连忙说，“我正要去机场呢，你还有什么要交代的吗？”

“啊！还好你还没出门！”罗依松了口气说，“不用你去了，罗馨忽然生了场病，预定的日期取消了！”

靠！我真恨不得给他个大嘴巴！老子特意起这么早，你竟然放我鸽子！

“那你怎么不早点告诉我啊？”我火了。

罗依见我生气了，急忙解释说：“她生的是急病啊，昨天我也跟着在医院忙活了一天，实在是……”

“算了算了。”他也是有苦难言，就不怪罪他了。“罗馨的情况怎么样？”我又问。

“已经没事了。医生说是阑尾炎，但并不严重。”

“那你还不快去照顾他？不要在电话里耽误时间了。”

“小莉……你……”

“我什么我？”

“你千万别生我的气啊……”他委屈的哀求我。

小白脸也真没骨气。不过他这么一装可怜，我心一软，气也消了。

“你好好照顾罗馨我就不会生气啦。”

“嗯，我会的。”

“记得帮我问候她一下啦。”

“一定。那我先挂了……你千万别生气啊。”

真是个麻烦的家伙。挂上了电话，我一轱轳又滚到了床上。再享受一个回笼觉吧～～

嗯？刚闭上眼睛，就感到一个热呼呼的东西在我脸上蹭。

睁开眼睛一看――原来是哈皮在舔我，它什么时候爬到我床上的？

“乖啦～～让我在睡会儿……”我摸了摸它的头说。

但它更来劲了，直接扑到了我的脑袋上，还叫了两声。

可恶啊，连只狗都要来打搅我休息，真是够郁闷激的……干脆不睡了！外面的天气不错，我抱起了哈皮，趁着清早带它去散步吧。

走出家门，看到街上有不少年轻人在闲逛。奇怪，他们不用上学吗？再一琢磨，现在是暑假时期啊。

啊，对了，不如利用这个机会去原来的学校看看啊。

嗯，反正也不远，就当是散步了。我抱起哈皮，沿着以前上学的路，向学校的方向走去。

沿路上熟悉的景象，仿佛又把我带回到了上学的时候呢，真是怀念啊！

过了几条马路后，我转入了一条小道，再往前走就是学校了。

呵～学校的大门还是照常开着的，而且门口还停着很多的自行车。难道还有学生在上课吗？看样子好像可以随便进呢。我心血来潮，也走了进去。

学校还是老样子，不过操场明显被扩建了。一群学生正在操场上踢球呢。即便到了暑假，能够让他们真正快乐玩耍的地方，也只有学校的操场啊。相比之下，国外的孩子幸运多了。

人还真不少呢，都是在看球赛的，其中还有不少大人。从旁边的记分牌上我感觉到，这似乎是场很正规的比赛哦。也难怪，我们学校每年都要招收一些有体育特长的学生，其中足球更是比较出色的项目，曾经在市里比赛中获得很多次冠军。

闲着也是闲着，正好利用这个机会看看比赛吧，顺便重温一下当年的校园生活。

我坐到了不远处的一个台阶上，顺手把哈皮放在了身边，它也很乖，坐在那里动也不动。

大家都被比赛吸引了，没人注意到我。真是难得，不过可别再出现上次的事了……我回想起篮球砸到胸部的那件事，不由的揉了揉胸口。该死的刘彻，给我的心里早成了阴影啊……

这人要一倒霉啊，真是想什么来什么。就在我伸了个懒腰的时候，不知道谁的臭脚一给劲，足球就溜溜的奔我面门来了！

“嘿！”

好在我有准备！就在最后的一刻，我及时接住了球。

呼～好险，差点破相！

但麻烦事还在后面，大家的注意力一直都集中在足球上，现在却都自然而然的集中到了抱着球的我身上。球场竟然顷刻间鸦雀无声，最后还是哈皮叫了一声打破了沉静。

不好！暴露了，快回家吧！我站起来就要走。

“哎！麻烦把球给我好吗？”

啊？哦！对了！我手上还抱着足球呢！我看也没看就把球使劲扔了出去。

咚的一声，球砸到一个人的脸上，然后又弹回了我手里。

紧接着周围传来了几个女生的尖叫。

“啊！对不起啊！我不是故意的！”我连忙向那个倒霉鬼道歉。

他低着头，用手揉了揉鼻子（看来砸的不轻啊）。这才重新抬起头，笑呵呵的对我说：“没事，我知道你不是成心袭击我。”

嘿！我第一眼看到他，就惊诧了！

原来以为罗依是小白脸，想不到今天看到个比他还小白脸的小白脸！真是开眼了，这家伙是个超级小白脸啊！

“球，谢谢。”他对我微笑着说，露出了满嘴白牙。

好家伙，脸白牙也白，他要是留个披肩发再化化妆，也能算是个美女呢！我一时竟然看的发呆了……

见我直勾勾的看着他，超级小白脸忽然笑了：“呵呵，我脸上有什么东西吗？”

我这才意识到了自己的失态，连忙把目光挪开。

这时候，其他的球员也跑了过来，围住了这个人。

“田昊，你没事吧？”

“我看你被砸的不轻啊！”

他叫田昊吗？看来很有人缘呢，人应该不错。

刚想到这里，又不知道从哪里涌来了一堆小丫头片子，把那些球员都挤到了一边，紧紧的围住了田昊。

“你要不要紧啊？”

“疼不疼啊？我帮你揉揉！”

靠！他够猛啊！受点鸡毛蒜皮的小伤就有这么多女孩来问冷暖！我还是第一次看到这么夸张的人呢！

“我没事，没事的。”他似乎习惯了应付这样的场面，冲那些花痴女孩们挤出个很灿烂的微笑。

灿烂……嗯，在我看来有点恶心。

说实话，我最看不惯大男人造作的像女人似的，但眼前这位却真是让我挑不出毛病，因为他比女人还要漂亮……

“你没事吧？刚才差点伤到你。”

嗯？他竟然问起我来了。我当然没事了，这么好的运动神经（自称）。

“喏，球给你。”我把球放到了他怀里，然后抱起了哈皮，转身要走。

“等等。”他叫住了我。

“还有什么事？”

“你是哪个学校的学生啊？”他不顾周围女生的冷眼，热切的问我，“能告诉我你的名字吗？”

本来我想敷衍他一下就开溜，但周围女生盯着我的眼神让我浑身发冷……杀气！

“叫我小莉好了。”我没有把全名告诉他。

“啊，小莉！”他冲我伸出了一只白净的手说，“我叫田昊，能和你交个朋友吗？”

我日，小白脸没脑子，超级小白脸更他妈的没脑子，你说这话也不看看周围女孩子的脸色啊！

“我要回家了。”赶紧跑吧！再待下去就有杀身之祸了！而且我的吸精术对女孩恐怕没用，真掐上了就真要血溅此地了。

“田昊，不要理她了，继续去比赛吧。”这时候，一个看上去趾高气扬的漂亮女孩走到了他的身边。

哎？真是奇怪哦，这个女孩也和田昊显得很亲热，但却没有糟别人的白眼。会不会是他的女朋友啊？

“只是交个朋友嘛～”田昊一脸天真的对那个女孩说。

“光是交朋友吗？”女孩冷冷的瞪了他一眼，然后把脸转想我，很不客气的说，“喂，你怎么还赖着不走啊，耽误人家比赛了啊！”

“哦！我这就走！”虽然她说话的态度让我很生气，但好男不跟女斗。再说了，我也正好利用这个机会脱身。

就当我想走的时候，田昊忽然拉住了我，然后很生气的冲那个女孩说：“你管我这么多干什么？我想和她交朋友碍你什么事了？”

气氛不对！刚才的矛头是指在我身上，现在却是他们之间较上劲了！

“继续踢球吧，不要耽误比赛啊！”几个球员拉开了田昊，一个劲的劝他。

“我不踢了，没意思。”田昊却更来劲了，索性把球丢给了旁边的人。

那个女孩见状也火了，大喊道：“别以为你自己很了不起啊！不踢就不踢，少了你一样比赛！”

“那正好。”田昊一把拽住了我的胳膊，得意的说，“我正好可以去约会了。”

约会？这搞的什么名堂啊！这……这里没我事啊！

“小莉，走，我请你吃冰淇淋去。”他依然不放手。

眼下脱身要紧，管不了这么多了。我本想挣脱他，但怀里还抱着哈皮，行动不便，结果情急下不知不觉的吸收起了他的精力……

当我意识到自己所做的事后，超级小白脸已经口吐白沫的躺在地上了……

完了！这下他们一准认定我是罪魁祸首了！

“你刚才干了些什么？”第一个兴师问罪的就是那个嚣张的女孩，看她的样子，吃了我的心都有。

怎么办？这可怎么办啊？还是先笑一笑，表明自己的无辜吧。

“啊！你竟然还敢笑！我宰了你！”

不好！反效果！

好在旁边的几个男生替我拦住了这个疯婆娘。

“还愣着干什么？快走啊！”他们冲我喊。

“啊！是！”我终于利用这个机会溜走了。

不过在跑出校门后，我仍然能听到那个女孩的声音。

“我记住你的名字了！你等着！我一定要收拾你！”

哎～～我这是招谁惹谁了……

正文 第九十四章 重返母校（学院派的伟大胜利）

中年妇女是种很可怕的生物，特别是单亲家庭中的中年妇女。

而我老妈，就属于这种类型的一个典范。

“这么大孩子了也不能老搁家闲着，你要学会帮家里分担责任。”老妈一边扫地一边说

“虽然你现在比以前好多了，不过女孩子更应该学会干家务。”老妈一边做晚饭一边说。

“今天单位里的那几个新来的留学生们还向我打听你的事呢，你要是有时间就和他们见见面，没坏处。”老妈一边吃饭一边说。

“对啦，你工作的奖金什么时候发啊，那个经理说话有谱吗？”老妈一边收拾碗筷一边说。

……

^$&@#$！！！

我在这样下去会疯掉的！几年没见，老妈竟变得如此蓄叨，可能离婚这件事对她也是个打击吧。

但我可不想成为患有更年期综合症的中年妇女发泄压力的对象。

“别老喂哈皮吃冰淇淋，会拉肚子的。”老妈看到我在喂哈皮，又指手画脚起来。

“妈，算我求您了……少说两句吧。”我放下了冰淇淋，央求她说。

“这孩子……还嫌妈妈话多了！”

刚清静了会，老妈就又找到了新话题。

“宝贝，说正格的，你天天在家待着也不是事啊。”

这我承认，连我都不习惯这样无所事事的生活。

“眼看暑假也要结束了，所以我做了个决定。”老妈神秘的说。

“什么决定？”我紧张的问，她不会是暗中把我卖了吧？

“你现在的年龄是十七岁吧？按正常来讲正好是高三的学生。所以……”老妈说到这，从口袋里掏出了一张单子递给了我。

啊？录取通知书？？而且学校的名字就是我的母校啊。

“妈妈决定让你再读一年高三，至少要有个高中毕业证书啊。”

哎，真讽刺啊。留学五年，倒头来我成文盲了！

“这可是妈妈托了教育局的朋友才搞定的啊，所以你要珍惜这次机会。”

又要念书啦？倒头来绕了一圈又回来了。

“那我只要好好念完高中就可以了吧？用不用再去考什么大学呢？”

老妈耸了耸肩膀说：“你随便啊，反正你现在是女孩子了，就算没上大学，嫁个有钱人家也不用愁。”

我还是考大学吧……

“哦，对了。”老妈又说，“明天就是高三学生返校的日子了。他们要为高考做准备，所以提前一周开学，你也跟着一起去吧。”

“这么突然？”想到早上在学校发生的事，我就很郁闷。那个拔扈女孩的声音还回响在我耳中 “我记住你的名字了！你等着！我一定要收拾你！”

她不会也是我们学校的学生吧……要是这样的，可就不好办了。

担心也没用，事情哪有这么巧的。

于是第二天早上，我按照上学的时间来到了学校。老妈也不嫌麻烦，还特意请了假陪我一起来报到。

嗯，校长还是老样子，一个干巴小老头，不过头发比五年前又白了很多。他看到我，就笑呵呵的招呼我坐下。

“你就是王莉吧？”他问。

“校长好。”

老妈连忙把通知书交给了校长，然后客气的说：“麻烦您了，这孩子从小就在国外长大的，将来上您这里上学还请您多照顾了。”

“应该的，应该的。”校长仔细看了看通知书，又看了看我。

被他看的有点发毛……

“这孩子来上学，可能会很麻烦的……”校长忽然说。

“不会的，我家孩子很乖的，肯定不会给您添麻烦的！”老妈连忙替我说好话。

“我不是这个意思，而是说……”校长苦笑了几声，语重心长的说，“她长的实在是太出色，这样的女孩子难免会惹来不必要的麻烦啊。”

“哦～”老妈这才恍然大悟。

“不过呢，我相信你是个乖孩子，所以以后遇到什么麻烦，可以来找我。”校长又换了个口气对我说。

“那谢谢您了。”

好了，我终于正式成为了插班生，被安排在了高三一班。真是巧啊，当年我就是一班的。

校长把我送到了老师办公室，然后替我介绍了新的班主任。高三一班的班主任已经换人了，站在我面前的是一个四十多岁的女老师，有点胖，架着副眼睛，属于那种很传统的人民教师形象。

“麻烦你照顾我家孩子了。”老妈又和老师套上了近乎。

“您放心吧，我会好好照顾这孩子的。”

寒喧了几句，老妈终于要走了，临走前她叮嘱我说：“我去上班了，你记得不要淘气，乖乖的上学。明白吗？”

“知道啦～～”在诸位老师面前被老妈像个三岁孩子似的教训，太丢脸了。

“你妈妈走了，来吧，我带你去教室。”班主任摸了摸我的头，笑眯眯的说，“我姓李，你以后就叫我李老师吧。”

“哦～～李……李老师。”好久没叫别人老师了，有点不适应。

她好像很喜欢我的样子，很亲切的拉住我的手向教室走去。

呵～～楼道里回响着从各个班里传出的学生鬼嚎声。估计是暑假还没有玩尽兴，这帮毛孩子都跑到学校来发挥余热了。

“等会儿进教室后你做个简单的自我介绍吧。”李老师把我领到了教室门口，嘱咐我说。

“好的。”

“不用紧张，我们班的学生都很热情。”

我紧张什么？留学生小姐大赛的场面不比这几十个毛孩子猛？

想到这里，我就徒增了不少勇气，大大咧咧的推开了门。

……

怎么形容我对这个班的第一印象呢～用大开眼界来形容最合适。

教室里简直比庙会还热闹，一帮学生是又叫又闹，又蹦又跳！跟猴山似的！

不过李老师却没有制止他们，而是笑呵呵的挽着我的胳膊，把我带到了讲台前面。

这招很灵啊，仅仅几秒钟后，教室里就鸦雀无声了。几十双眼睛一起盯着我。

“这是今天新转来的同学，以后要和我们一起念书了，大家欢迎。”李老师带头鼓起了掌。

下面的学生依然处于僵硬状态，过了半天，才有人反应过来。随后鼓掌声，欢呼声，震耳欲聋的响起。

“来做个自我介绍吧。”李老师轻轻的拍了拍我。

好的，看我的吧。我深吸了口气，然后用婉转的声音说：

“我叫王莉，十七岁，刚从国外回来。以后要和大家一起读书了，请各位多多照顾。”

说完了……嗯？怎么没人鼓掌啊？

“你是中国人吗？”一个缺心眼的学生大声问我。

“我当然是中国人，不过我从小是在外国长大的。”我按照老妈教我的谎话说。

“美女！你有男朋友吗？”也不知道是哪个欠抽的又冒出这么一句，引起了一片哄笑。

随后，各种奇怪的问题都冒了出来。

一帮色狼！

“好了，大家有问题下课后再问吧。”李老师看到这样，急忙替我解围。

是啊，赶紧上课吧，和这帮人没什么话题……

“老师。”我小声问班主任，“我坐哪里啊？”

她扫视了一下教室，然后指着后面的一个座位说：“你暂时先坐那里吧。”

哦，还不错，同桌是个女孩子，她也正用热情的眼神看着我呢。

……

？？！！

啊！那个女孩子不就是……

“我记住你的名字了！你等着！我一定要收拾你！”

果然是她！不会这么巧吧？？竟然和她同桌！

“林雪，多照顾一下新学生。”李老师把我领到她面前。

“好的。”她皮笑肉不笑的回答。

“握个手吧。”老师对我们说。

我颤抖着把手伸了出去，她到是很大方，一把握住了我的手。

哎～～！疼死了我！这娘们的劲真大！亏她长的挺漂亮的，下手这么狠！

“以后多多关照了，小莉！”她阴阴的说，露出了白骖骖的牙……

外面气温三十八度，我竟然冒出了冷汗。

正文 第九十五章　田昊和林雪

开始上课喽。

讲句老实话，对于高中时候学的知识，我基本上是忘的差不多了，更何况当初本来就学的不好。坐在位子上看着黑板，我有种听天书的感觉。

好在因为我是“从国外新来的学生”，老师都没有难为我，几节课下来倒也安然无恙。

唯一让我郁闷的是身边的“悍妇”林雪。

我喜欢漂亮女孩，但不喜欢脾气爆躁的女孩。因此我对林雪的感觉是只可看不可摸。经过我的

一番努力之后，和她构成的经济特区在刚呈现出和平繁荣的时候，她却先动起了手，给我个下马威。

我的胳膊被什么东西扎了一下，疼的我差点尖叫起来。

“别把胳膊放我桌子上。”林雪一边转动着手中的凶器DD铅笔刀，一边对我说。

好狠啊！我又不是故意的，太过分了。

哼～好男不和女斗，算我让着你。有了这个教训，整整一节课我都规规矩矩的，再没敢过界。

但林雪不时向我投来的阴冷目光仍然让我发毛。

呼～～终于熬到下课了。

赶快放松下紧张的精神吧。起初我还怕下课后会被班里的同学围起来问东问西，但令我大吃一惊的是，竟然没有一个人主动来和我说话。

呵呵，中国有句老话叫枪打出头鸟。虽然这帮毛头小子心里痒痒，但谁也不愿意冒着成为公敌的风险去当第一个吃螃蟹的人。

这样也好，趁机休息一下吧。

我靠在椅子上，偷偷看了看林雪。她从口袋里掏出了一个漂亮的ＭＰ３随身听，自娱自乐的享受起了音乐来。

和她在一起总有种莫名的压力，说不清是什么原因，但我觉得她满深奥的。

“王莉。”班主任忽然走进了教室。

“哎～”我急忙站了起来。

“你来，我带你去领一下课本。”她笑眯眯的招呼我。

对了，我还没有课本呢。正好利用这个机会去透透气。

“怎么样啊？上课还习惯么？”班主任亲切的问我。

“挺好的。”

“有没有交到朋友啊？”

“嗯……还没有呢。”

她摸了摸我的头说：“没关系，慢慢就熟了。你这么漂亮的女孩，一定很受欢迎。”

这个大妈好像很喜欢我似的，一路上还拉着我的手。不少路过的学生看到我，都惊艳的张大了嘴巴。

班主任把我带到了她的办公室，然后从里面还有不少老师在休息，他们看见我，都笑呵呵的冲我点了点头。

“这就是那个新生吧？”一个男老师说，“你们班男生可高兴坏了。”

班主任摸着我的头说：“这小姑娘很乖的，到现在还没和别人说话呢。”

……这话说的。

“估计我们班的那帮男孩子隔三差五就要溜到你们班去搞乱了。”

这些老师你一句我一句，看来都对我很感兴趣呢。

“喏，这是你的书。”班主任从桌子下面抱起厚厚一摞书交给了我。

好……好重啊！

“能搬动吗？”她看我很吃力的样子，就说，“找个人帮你搬吧。”

“我帮他搬吧。”班主任话音刚落，就有个人主动接过我怀里的书。

“哈哈，这么快就有献殷勤的人了。”旁边的一个男老师调侃道。

这是谁啊？我刚才被书挡着视线，没看清楚帮我的人。

“小莉，真巧啊，你转这个学校啦？”那个人笑眯眯的说。

啊！这不是昨天看到的那个超级小白脸吗？好像是叫田昊吧！

“你不是那个叫田…昊的吗？”

“哇！你还记得我名字啊！”他看我认出了他，兴奋的喊。

“行啦，赶紧帮人家把书先搬回去吧。想套近乎也别在老师办公室里套啊。”一个老师故意打趣说。

赶紧走吧，我向班主任告别后，急匆匆的走出了办公室。田昊也跟了出来。

“哎，咱们真有缘分哎！昨天才认识，今天就是同学了！”

“嗯。”看他这么激动，我不应付他几句就说不过去了，“你昨天没事吧？忽然昏了过去……”

“哦！可能是中暑吧。没事！你看，这不是好好的吗？”

昨天被吸了精力，今天就能生龙活虎！一个意外发现啊！我看了看他身上的肌肉，舔了舔嘴唇。

“你是几班的啊？”他问我。

“一班的。”

“一班？那不是和林雪在同一个班吗！你看见她了吗？”田昊慌张的问我。

啊……别和我提那个娘们！一提我就头大。

“你要小心点哦，她可不好惹。”他嘱咐我。

“什么意思啊？”

田昊冲我挤出个鬼脸说说：“你知道啊，嫉妒心很强，而且脾气不好。”

这我都见识过了……

“她是你女朋友吗？”我问他。

田昊听我这么说，一下愣住了。过了足足一分钟才问：“你觉得我们很配吗？”

说实话，我觉得不配，虽然从外表上看他们挺合适，俊男美女，但性格上就……

但我还是回答说：“我觉得你们挺配的。”

他的脸一下拉的老长。

“我们不是你想象的那样。林雪和我算是发小吧（从小一起长大的朋友），虽然认识时间很长了，不过只是好朋友而已。”

哦，青梅竹马啊。不过直觉告诉我，这个小白脸向我隐瞒了些什么。

“她这个人很记仇的，要是对你有什么不礼貌的，看我的面子原谅她吧。”

“我还以为她光是脾气不好呢。”我阴阳怪气的说。

“你是不了解她啊。”田昊压低了声音告诉我，“她可不是看上去那么普通的女孩子哦。”

“那她是什么？”

“她是这学校的大姐。”

“什么？”胡说八道啊，看漫画看多了？

“你不信？”田昊笑着说，“那你就多留意下她平时的举动吧。”

说的跟真的是的……

和田昊并肩走在楼道里，旁边的人没有不用嫉妒的眼神看着他的。而田昊却乐在其中，一副精神焕发的样子。

“他们以为你是我女朋友呢！”

自作多情，我理都没理他。

今天也够倒霉的。走到教室门口的时候，林雪正好从教室里走了出来。

她看到我和田昊站在一起，眉头立刻拧成了疙瘩。

“田昊，你跑我们班门口干什么？”

田昊冲她笑了笑，直接回答说：“我帮新同学搬一下书啊。没碍着你的事吧？”

林雪瞪了他一眼，看来是发火了。

旁边的人见状都乖乖的闪到了一边。够酷啊！我看呆了。想不到一个女孩子能有这么大的威慑力。

“让下路啦，这么多书很重的。”田昊却一点都不怕她，毫不客气的对她说。

林雪一动不动的站在原地。

“这……”我觉得现在的气氛很尴尬。

“上次让你帮我搬东西你不去，怎么来个新学生你这么主动啊？”林雪阴阴的问。

“我今天心情好！”

“哼！心情好？我看你是春心荡漾了吧？”

“我还年轻啊，应该多荡漾几次的。倒是你啊，天天乱发脾气，这样会找不到男朋友的。”

火药味越来越重了，我恨不得快逃开这个鬼地方。

你们两个闹别扭就找个没人地方闹去，别把我扯进来啊！

正文 第九十六章 长大了……

眼看两个人闹的越来越凶，莫名其妙成为他们吵架导火索的我也不能坐视不管了。

但怎么才能阻止他们呢？我手足无措的想。

啊！就在我不知该干什么的时候，忽然看到楼道那边走过来个男生，他手里拿着两罐可乐。

对！就这么办，我灵光一现，跑过去拦住了他。

“啊！”他看到我，马上就愣住了。

“借我用一下。”我从他手里抢过了一罐可乐说。

这小子痴痴的看着我，没有反应。

我连忙跑了回去，把可乐递给了林雪，陪着笑脸说：“别生气了，都是我不好。喏，请你喝饮料。”

眼下还是先向她主动示意友好吧，以后再慢慢培养感情。

林雪虽然绷着个脸，但还是接过了我的饮料。

田昊见状也停止了争吵，双臂环抱着靠在墙上。

呼～～还好，总算是不吵了。

就在我刚松了口气的时候，意想不到的事发生了。

“叭！”

林雪拉开了罐子，紧接着，可乐像喷泉一样喷了出来……

“摇了半天了，本来说是捉弄朋友的……”买可乐的男生这才慢吞吞的说。

弄巧成拙！日了！

学校的大姐，在众目睽睽之下，被可乐喷了一身。

不光是周围看热闹的人都张大了嘴巴，连田昊都瞪着双眼，呆呆的看着林雪狼狈的样子。这场面要多滑稽有多滑稽。

“你敢捉弄我！！”林雪终于开口了，她的样子很恐怖，就像是荒山上的狼一样。

怎么会搞成这样啊？

赶紧帮她擦擦！糟糕，身上也没有纸。好在旁边就是教室，我匆匆一看，发现讲台上正好有块布。

我随手抄起了那块布，一边对林雪说：“对不起！我不是故意的！”一边胡乱的擦起了她脸上的可乐。

“哎呀！那是擦地用的破布啊……”不知道是谁喊了一句。

我愣住了，然后闻到了从那布上散发出来的异样味道。

周围响起了惊呼声，有几个女孩子都吓的躲到了人群后面。

“我……这个……”我勉强的笑着说。

“你竟然……”林雪气的已经说不出话了。

我……我真的不是故意的……

“小莉，这实在是不好办了……”站在旁边的田昊也为难的说。

我真的真的不是故意的啊！！！

“很好，转学生，看来你是一定要和我作对了！”林雪将脸上的水拭去，随后瞪着我说，“从今天开始我们就是敌人了！你给我当心点！”

“你听我解释啊！”

“我要让你知道我的厉害！”

可……可是！我再想说什么，林雪已经走远了。

我怎么会这么倒霉啊！

刚才看热闹的人见林雪走远了，这才围了上来，你一言我一语的对我说。

“你真可怜啊，怎么会惹到她呢？”

“林雪生气的话可是很可怕的。”

“快去找老师说说换位子吧，再和她同桌真的要出人命了！”

这帮人根本就是惟恐天下不乱啊。

“小莉，林雪是真的生气了。”田昊也紧张的告诫我。

我刚想问他该怎么办的时候，也许是精神作用吧，肚子忽然隐隐作痛起来。

“别害怕，我会想办法去和林雪解释的。”田昊还在安慰我。

我没有说话，因为我的肚子……真的好疼……

“小莉，你怎么了？”他察觉到了我的异常表情。

“没……没事……”我捂住肚子，勉强的说。

怎么回事，这样的痛感，就像是经挛一样。

“你没事吧？脸色怎么那么差？”那个被我抢走可乐的男生也凑了过来。

脸色？我的脸色很差吗？

难道是身体内的力量失控了？天啊，想到这里，我感觉意识也模糊起来。真不是时候啊，在大厅广众之下竟然会发生这样的事。

又一阵疼痛袭来，我终于忍不住了，身体一软，失去了平衡。

“小莉！”田昊反应很快，一把扶住了我。

“她怎么了？”

“快去交老师过来！”

“你们几个扶住她！”

“小莉！”

……

意识渐渐模糊了，周围人的声音也越来越远。我是怎么了？四周忽然变得一片漆黑，这感觉就像是……

我死了。

还是……

啊，好累啊……

我彻底失去了意识。

……

不知道过了多久，我睁开了眼睛。

嗯，刚才好像是睡了一觉似的。

这是在哪里啊？我正躺在一张床上，身上还盖着白色的被子。

“你醒啦？”一个柔和的声音响起。

哦？我揉了揉眼睛，才发现说话的人是班主任。她正坐在我身边，笑眯眯的看着我。

我想坐起来，但被她轻轻的阻止了。

“乖乖的躺着别动。”

“我刚才怎么了？”我有气无力的问。

班主任听我这么问，忽然噗哧一声笑了。

她这一笑我更莫名其妙了，到底是怎么回事？

“小莉，你真是傻的可爱啊！”她这才忍着笑告诉我说，“其实你～～”

“我怎么了？”

“你啊，来月经了！”

咔！我顿时感到浑身的血往上一涌，差点喷出一口血来！

“你你你！你说什么？？”

月经？我靠！别扯蛋了！老子只会梦遗啊！

“别紧张，小莉。”班主任心平气和的开导我说，“是女孩子都会有这样的经历的。你是第一次吧？”

管他第一次还是第二次！我一次也不想要！

“刚才医生说你是因为过于紧张和疼痛导致昏迷了。”她继续说，“第一次都难免紧张的，不过只有经历了这种事后你才算是真正长大了。”

长大了……我他妈的终于长大了！

慢着慢着！这么说，我刚才是因为生理痛而昏了过去？

啊！这叫什么事啊？说出去会被人笑死的！

“这几天不要做剧烈运动了，一定要小心哦。”班主任摸了摸我的头说，“要好好照顾自己，听明白了吗？”

我一句都听不进去，只是绝望的想：我来月经了，这算什么？标志着我成为真正的女人了？还是光荣的成为了人妖？

正文 第九十七章 阴谋啊！阴谋……

第一天上学，我几乎都是在医务室里度过的。难得几位老师格外开恩，等我恢复了体力后就放我提前回家了。

回家的这一路上简直是痛苦不堪啊，我总感觉下半身处于麻木状态。

月经来潮～～这样的痛苦还要持续几天呢？想到以后每月都要挨整，我感到天都灰了！而且最惨的是，我这人还有晕血的毛病。

好不容易回到家里。我刚推开门，哈皮就颠颠的跑了过来，看到是我，它高兴的摇起了尾巴。

“这狗还算爱干净，没有胡乱大小便。”老妈也从屋里走了出来，随手抱起了哈皮。

我摸了摸哈皮的鼻子，正要往屋里走的时候，老妈忽然发现了什么，一把拉住我。

“你怎么啦？宝贝？”

“嗯？我没事啊？”我故作镇静的说。

“不对！你的脸色怎么这么差？”

哎～～看来老妈也察觉到了我的异样了。

“到底怎么了？”她追问道。

“我长大了……”我含糊的回答。

老妈怔怔的看了看我，这才恍然大悟。

“你来月经啦？”

“嗯。”

“这可是大事啊！”她一边喊一边把我按在了床上（……）。紧接着从“胡同到旮旯”来了个彻底的大检察！

说是检察，我却体会到了被强暴的感觉……

最后得出的结论更让我吐血。

“没事的，流量有点大，稍微休息一下就好了。”

瞧老妈紧张的，就像要出人命一样。

“来月经是好事啊，说明你长大了，可以嫁人了……”

老妈刚开了个头，我就急忙把头转向墙，假装什么都没听到。

她却依然兴奋的往下说：“这几天妈妈物色了好几个不错的男孩子，肯定有适合你的。你要不要见见面啊？”

疯了！

为了让老妈闭上嘴，我就问了她另一个不相干的问题：“晚饭吃什么啊？”

“今天咱们娘俩出去吃。”老妈坐到我身边，笑呵呵的说。

呦！老妈今天好大方啊，怎么舍得出去改善伙食了？

看到我怀疑的眼神，老妈连忙解释：“是单位的同事请客，妈妈当然要带你一起去了。”

是这么简单吗？我觉得老妈隐瞒了些什么。

“你再躺会儿，脸色这么差，让别人看到不好。”老妈摸了摸我的额头说。

其实我的脸色不好不是因为月经的问题，而是因为看到血吓的……他们都小题大作了。

“我在学校已经休息过了。”我坐了起来说。

“真的没事啦？”老妈还是不放心。

“没事了。”

“那你换件衣服，咱们准备出门吧。”

今天的饭局一定不简单！临出门前，老妈特意把我精心打扮了一番，而且为了不迟到还叫了出租车。

越来越可疑了……

等到了餐厅门口，我更加大吃一惊：哇，竟然是那家很出名的宫廷式餐厅！

是什么人请客啊？真够款的！我顿时对那个人充满了好奇。

“您好，请问几位呢？”身穿旗袍的服务员小姐迎了过来，彬彬有礼的问。

“已经订了位子了，是六号房。”

“六号吗？请跟我来。”小姐领着我们走进了餐厅。

虽然是个餐厅，但里面的装煌却像个博物馆。在这里用餐的人都衣着不凡，一看就是衬钱的主。周围还有乐队在演奏古典乐器，更添加了尊贵的气氛。

经过了一条古色古香的走廊，小姐把我们领到了一个屋子前，敲了敲门。

“请进。”里面传出一个女人的声音。

门刚一打开，我就好奇的往里看去。

这是一间很讲究的房间，正中央是一张圆圆的桌子，上面摆着几盘面子菜。一个和我老妈岁数差不多大的女人正坐在座位上。虽然岁月不饶人，但这个女人依然风韵尤存，看得出年轻的时候很漂亮。

她一看到我们，连忙站了起来，热情的说：“你好啊，王姐！等你们半天了。”

老妈也亲切的拉住了她的手，一顿寒喧后就把我拉到了身边说：“这就是我女儿。”

“哎呀！”其实这个女人早就注意我了，不过还是大声称赞道：“真是太漂亮了！比我想象中还要漂亮呢！”

见我一脸茫然，老妈连忙介绍说：“这是国际航空公司的许阿姨，她年轻的时候可是空姐呢。快向人家问好啊。”

“阿姨好。”我挤出个微笑说。

“快坐下吧，别让孩子累着。”许阿姨亲密的拉住我的手，把我让到她旁边的位子。

虽然我感觉不到许阿姨有什么敌意，但她看我的眼神怎么那么……热情啊？而且老妈也是一脸诡异的笑容……

不对头！

“你儿子还没来吗？”老妈坐下就问。

许阿姨苦笑着说：“打了好几个电话了，他说路上堵车。这孩子，什么事都不知道着急，到头来还要我这当妈的瞎操心。”

老妈也感叹的点了点头说：“是啊，我家闺女也是一样的，这么大了也不为将来想想。”

话题不对啊！怎么又扯出了什么儿子的事？

碍着许阿姨在旁边，我不好明说，就用询问的眼神看着老妈，但她故意避开我的目光，这更增加了我的怀疑。

正说到这里，又响起了窍门声。

“准是我那个傻儿子来了。”许阿姨笑着打开了门。

这次进来的是个男人。一身休闲装，虽然年纪不大，但个子不小。

“你可来啦！”许阿姨埋怨着说。

“抱歉，来晚了。”这个男的快步走到了桌子旁边，充满歉意的对我们说。

“瞧这孩子多懂礼貌。快坐吧。”老妈眉开眼笑的说。

“这是小莉，王阿姨的女儿。”许阿姨首先介绍我。

“啊……”他看到我，稍微愣了一下，然后慌张的伸出了手，“你……你好！”

“你好。”我站起来和他握了下手。

如果让我给这个人打个第一印象分，我估计会打六十分。理由很简单，我讨厌长的比我好的男人！尽管眼前这人不能算小白脸，他看上去比较成熟。

“我儿子，李星杰。”许阿姨向我介绍说，“他今年二十四岁了，大学刚毕业。”

大学生啊，倒是没看出他有很重的书生气。

李星杰冲我笑了笑，没有说话。

两个家长带着一男一女两个孩子来吃饭，这感觉怎么像是……

“点菜吧。”许阿姨突然把菜单送到我面前，打断了我的思路。

别人请客，我当然不好意思点了，就客气的把菜单让了回去。但许阿姨却执意要我点，搞的我很不好意思，只好随便点了两个菜。

“不用和阿姨客气，就像一家人一样啦。”

……有种不好的预感。

在这种尴尬的气氛里，我只好把全部的心思放在眼前的佳肴上了。

我刚用筷子夹起了一块肉，正准备送入嘴里的时候，老妈突然说：“今天来这里不光是为了吃饭的，宝贝，我们还有别的目的哦。”

害的我差点被噎住……

许阿姨也笑着说：“今天的活动是我们双方家长商量好后才准备的，目的很简单，就是介绍你们认识。”

“介绍我们认识？”李星杰也是一脸茫然，看来他也什么都不知道呢。

“简单说就是相亲。”老妈终于把话点透了！

果然！！恶梦成真了！从刚才我就觉得气氛不对，原来一切都是阴谋！

哼！我看了看坐在一旁微笑的老妈，心想：终于要对我下毒手了！好在我是生活在新社会，不然的话这时候八成就被五花大绑的送进洞房了！

那个姓李的小子正呆呆的看着我。妈的，他一听是相亲，看我的眼神都变的特别亮了！

“今天是安排你们两个人见个面，所以不用紧张的，小莉。”许阿姨看到我浑身僵硬的样子，连忙安慰我。

只是这么简单吗？

可……可是老妈怎么一脸得意的笑容呢？我感到浑身发毛，觉得还有更大的阴谋隐藏在后面。

正文 第九十八章 急征男朋友

见我一句话也不说，老妈就借口上厕所把我揪到了走廊里。

“小莉，你觉得星杰这孩子怎么样啊？”她直接问。

怎么样？让他去见鬼吧！

“人家可是重点大学毕业的高材生，而且他爸爸也是一个很有权力的领导。”

“和我有什么关系？”

“有什么关系？”老妈使劲的敲了敲我的头说，“要是嫁给他就一辈子安心过富贵日子啦！”

又是这句话，我真的火了，冲老妈大喊：“我是个人，不是一个商品！你想给谁就给谁啊？”

“宝贝……”老妈见我毛了，就柔声说，“你听妈妈仔细和你说啊。妈妈是过来人，能分清楚什么是好男人，什么是坏男人。这个孩子真的还不错，无论是仪表还是人品。”

“我没兴趣。”

“你又不了解他，怎么能断然下结论呢？”老妈继续晓之以理，动之以情，“反正你现在也是一个人，不如和他谈谈看啊，如果真的不合适的话，再拒绝也来得及。”

“不要！”我仍然不退让半步。

“你这孩子！”老妈见来软的不行，也翻脸了，“这事就算定下来了！你同意也好不同意也好都无关紧要啦！”

气……气死我了！

为什么我变成了女，老妈就这样对待我啊！

“你早晚有一天是要嫁人的，与其到时候临时抱佛脚，不如现在就做好准备。”

老妈撂下这句话，就气呼呼的走回了餐桌，留下我一个人站在走廊里。

现在怎么办？天啊，要是知道回国是这个下场，我死也要留在国外！

正当我一个人生闷气的时候，李星杰也走出了包房，和我打了个照面。

这个家伙！都是因为他！我恶狠狠的瞪了他一眼，没有说话。

“小莉……”他开口了。

“什么事？”

“不好意思啊，今天这件事让你为难了。”他充满歉意的对我说。

猫哭老鼠来啦？

“其实这件事我事先并不知情。”

“哼！”

“我妈妈告诉我说是请朋友吃饭，谁知道会变成相亲啊……”他讲着讲着脸红了起来。

“这么说，你也不希望参加这样的相亲了？”我拐着弯问。

“嗯，咱们的境况很像啊。”他自嘲的笑了笑说，“都是上了父母的当了。”

“既然是这样，那咱们就一起进去把话说清楚。”我拉住他就往屋里闯。

“小莉，你听我说。”他拦住了我劝道，“毕竟她们是咱们的妈妈啊，要是照你说的那样就太不给她们面子了。”

还照顾她们面子？靠！她们什么时候照顾过我的面子！

“依你看应该怎么办呢？”我倒要看看这个人有什么好办法。

李星杰想了想说：“依我看咱们还是先回去，把这场戏演完。等饭吃完了，回到家再说不同意也来得及啊！”

有道理……

“好吧。”我妥协了。

还是那句话，走一步算一步。

“另外，我还有句话想对你说……”他犹豫不决的看着我，欲言又止。

“有话就说吧！”磨磨叽叽的，我最烦这种人了。

“我第一眼见到你，就对你很有好感……这个，你愿意不愿意和我交往看看呢？”

“打住！”我伸手捂住了他的嘴，“我不会同意的。”

李星杰很郁闷的叹了口气，然后惨淡的笑了笑说：“虽然我猜到会是这个结果，不过还是很郁闷啊。”

郁闷？告诉你，我现在比你郁闷！

“那么我们至少可以做朋友吧？”他还不死心。

“好好好！”我懒得和他废话了。

不过接下来也多亏这家伙主动配合，今天的饭局才算顺利的熬了过去。

当然，什么事也瞒不过老妈的法眼，整整回家的一路上，她都在对我不停的指手画脚。

“你这孩子啊，让我说你什么好！”

“你爱说什么就说什么吧！反正我不会同意的。”我一副死猪不怕开水烫的样子。

“你现在是女孩啦！不可能一辈子待在妈妈身边啊！”

“哦，那我就搬出去住啦。”

“你……”

“妈，我求求你不要再来安排我这方面的事了！”我摆出一副可怜巴巴的表情央求她。

不知道装可怜这招对自己的妈妈有没有用。

老妈看了看我，竟然心软了！

“好吧……”她叹了口气说。

“啊？真的？”我不敢相信自己的耳朵！

“不过有个条件。”还没来得及高兴，老妈又说。

“什么条件？”只要不天天给我介绍老公，什么我都答应！

“既然你不希望妈妈帮你安排，你就自己找个不错的男朋友给我看。我把话先放这里，这个人我一定要看得上眼。”

……

根本是不讲理的条件！完全是在耍我！

不过，转念一想，只要找个所谓的“男朋友”给老妈看，以后就再也不会为天天相亲的事情烦恼了啊……

嗯……只要找个人糊弄过去就好了。

但这种男人不好找哦，必须要让老妈能看的上眼的。

张楠一定会帮我，但老妈认识他，这小子的家庭环境和我家差不多，不符合老妈的标准。罗依？他的条件一定能让老妈乐翻天，但远水解不了近渴。新认识的同学田昊？No！No！No！超级小白脸一个，老妈也看不上眼的。

糟糕！平日里只觉得身边都是不开眼的男人，真到了用的上的时候，却找不到合适的！

还有没有人选呢？要够机灵的，而且条件不能太差……

嗯，开动脑筋啊！

……！！

有了！

一个名字忽然跃入我的脑海！Rain！

对啊！他不是在国内吗？

可是我到了最后都不知道他是哪里人。哎！都怪我太粗心了，忘了问！

不过眼下只能求他了，好在我有他电话。

一进家门，我就趁老妈打扫房间的时候偷偷猫到自己的房间，照着Rain留给我的号码播痛了电话。

呼～～好久没听到他的声音了，不知道他回国后以男人的身份过的如何。

“喂？”

啊！接通了！而且～没错，是Rain的声音哦！

我激动不已的说：“Rain！是我啊！”

“小莉？” Rain惊讶的问。

啊哈！还是Rain够意思啊！一下就听出了我的声音。

“小莉？真是你吗？”

“当然是我啦！”

“你现在在哪里啊？怎么电话上显示的是国内电话啊？”

“我回国啦”

“你也回国啦？”他惊讶的问。

“嗯。”

“你现在在北京？”

“是啊，你在哪里啊？”

“哈，我也在北京啊！” Rain兴奋的喊。

咳……咳、咳！！

我吃惊过度，不禁咳嗽起来。

“你、你、你也在北京？？”

“嗯，家里托关系帮我在北京找了份工作，是教英语的，不少挣呢！”他得意的说。

还是老样子……一心就是挣钱。

“你是哪里人啊？”我借机问他。

“我？我是南京人。”

好家伙，那他根本就是背井离乡啊！

“小莉，明天有没有时间啊？咱们见个面吧！我好想你哦！”

“明天我还要上学啊……”虽然我也想见他，但不能旷课啊。

“你还要上学吗？什么学校，等你放学了我直接去你学校找你。”

“哎，方便吗？”

“放心啦，我很认路的。”

“这样啊，也好。”我把学校的地址告诉了他，听他的口气，似乎比我还熟悉北京的路呢。

“那么明天见喽！” Rain抛给我一个飞吻。

电话挂断了。

不知道为什么，我总觉得Rain在电话里的声音有点怪怪的……不管了！反正明天就能见面。而且凭我们的交情，他一定会帮我的。

好啦！就等明天了！

（究竟Rain有什么不对劲呢？下集期待！）

正文 第九十九章 Rain？？？

心神不安，心神不安。

我坐在教室里，但注意力却在校外。

Rain可能已经来了吧。在我的印象中，他一贯是很守时的人，从来都是赶早不赶晚。

我每过一会儿，都不由自主的向窗外望去，想看到那个熟悉的身影。连我自己也不知道为什么会这样，但一想到要和他见面，我就忍不住

紧张。

“喂！你别老东张西望的好不好？我看着闹心！”一直没有理我的林雪忽然开口了，看她的样子，似乎是忍耐我很久了。

“对不起啊。”我知道自己慌慌张张的样子惹的她心烦，就主动向她道歉。

昨天因为我昏了过去（想起来就觉得丢脸），林雪就没再计较和我之间发生的误会，不过即使是这样，她看我的眼神里仍然带有明显的敌意。

也难怪，恋爱中的女人吗，都是疑神疑鬼的。

“你都看了一个上午了。怎么？今天有男人来接你啊？”林雪按捺不住好奇心问道。

一下就说中了！搞的我好被动。

“和朋友约好了今天放学后见面啦。”我解释说。

她冷笑着看了看我，那样子似乎是说：“小样，骗谁啊？”

不和她解释了，不然又是越摸越黑。

今天只有半天的课，中午十二点的时候，下课铃准时响了。

终于放学了！

我拎起了书包，在周围人惊讶的目光中，毫不顾及形象的第一个冲出了教室。

可惜还是慢了，校门口已经挤满了人。后面陆续而来的学生和前面的人汇到了一起，前仆后继的拥挤在了只开了侧门的大门那里。

天本来就热，还要在人群里挤来挤去的，烦死人了。我费了九牛二虎之力才挤到了大门外，正要擦汗的工夫，忽然听到有人叫我。

“小莉！”

谁啊？回头一看……

哎！真够倒霉的，偏偏在这个时候碰到了田昊。

“你怎么一个人站在校门口，等人吗？”他嘻皮笑脸的问。

“等个朋友。”我看都不看他的说。

田昊的脸色骤然变了，慌忙的问：“你的朋友？是……男朋友吗？”

这个人有够无聊的，难道我的朋友就一定是男朋友吗？

我刚想损他两句，就在这时，一个人突然跳到了我面前，冲我“哈”的大叫一声。

“哇！”

吓死我了！

谁啊？开这种玩笑！不知道人吓人，吓死人啊！

啊！我一看那个人，顿时惊讶的张大了嘴。

Rain！！？？

真的是他吗？可、可是这张脸，这不是女孩时候的Rain吗？

“Rain？”我犹豫的叫出了他……她的名字。

“怎么啦？不认识我啦？”她摆出一副可爱的表情说。

确实是她，我能听出她说话的口气。

“你怎么变成……”想到田昊在旁边，我急忙停住了后面的半句话。

Rain大概也知道我想问什么，抿着嘴冲我神秘的眨了眨眼睛。

“她就是你的朋友吗？”田昊惊讶的问我。

“嗯。”我点了点头。

小白脸如释重负的长出一口气，笑着说：“那我就不打搅你们啦。两位好好聊吧！”

烦人的家伙！快滚吧！

Rain饶有兴趣的看了看走远的田昊，转过头问我：“你新交的男朋友吗？挺帅的哦。”

“别胡说！我和他总共都没说过十句话！”

“是吗？我看你们挺配的。”

“才不配呢！”我急得大喊。

“哈哈。”她看我急了，一把搂住我说，“你还和以前一样，好可爱啊！”

又再耍我了……这个Rain啊，无论她是男是女，我都拿她没办法。

哎？忽然发现，周围的人怎么都在看我们啊？

啊！我想到Rain正亲密的搂着我。难怪啊！两个美女在光天化日之下当众拥抱的画面当然吸引人了！

“边走边聊吧！”我挣脱了Rain的拥抱，拽着她的手向外面就走。

拐过了几个弯，终于远离了人群。我这才仔细的看了看现在的Rain，还是我第一次认识她时的样子，很漂亮，而且有种很独特的味道。

“你是不是有问题要问我啊？那就问吧。”Rain看出我的意图，爽快的说。

我确实有一肚子的问题想问她，但一下又不知道从哪里问起。

还是捡重要的问吧！

“Rain，你是怎么……怎么恢复的啊？”

没有其他的问题比这个更让我感兴趣了，如果她能恢复原样，也许我也可以变回去呢！啊哈哈哈！我仿佛看到了希望之光！

“我也不知道。” Rain略带歉意的回答。

什么？你、你也不知道？

“总不会是随随便便就恢复原样了吧？”我可不想让希望破灭，追问道

“怎么说呢……感觉就像是药效到期似的，我的身体很自然的就恢复了。”她的解释倒很形象。

难道说是那个笨蛋恶魔的力量还不够让Rain终生变身？照此看来，魔法的时间也是有限的啦！如果是这样，恢复原样就不再是梦啦！

“你怎么对这个问题这么感兴趣啊？” Rain不解的问。

“没有啦，嘿嘿。”我搪塞着说。

“你不是一直很希望我恢复女孩的样子吗？现在该高兴了吧？”

是啊，确实是这样，我由衷的替她高兴。

不过这次是想让她来顶替我男朋友糊弄老妈的，看来是没戏了。

“身体恢复了，但我却感到多少有点遗憾哦。” Rain叹了口气，喃喃自语道。

哎？我还很少看到Rain唉声叹气呢。

“为什么？”

“嘿嘿，怎么解释呢？”她坏坏的笑着，一双大眼睛在我身上扫来扫去。

怎么用这种色眯眯的眼神看我啊……

“其实我是喜欢女孩的。”她坦白的说，“变成男人反倒适合我呢。”

记得罗依曾告诉过我说Rain有问题，看来是真的……

“可惜啊，现在这个样子，娶你当老婆的理想是彻底破灭了。”

她也真想的开啊，经历了这么荒唐的事情之后，仍然这么乐观。这或许是Rain最吸引我的地方吧。

“哎，小莉啊。” Rain忽然贴了过来。

“嗯？什么？”

“一段时间没见，你好像又变漂亮了呢！”

……身体恢复了，但和我说话的方式却依然像个不怀好意的男人。

“哦，是吗？”我假装漫不经心的回答。

Rain咯咯咯的笑了起来，熟练的伸手搂住了我的肩膀。

大热天的！别靠这么近！

话虽这么说，当她身上的香味沁入我的鼻孔时，我不由得神迷起来。

“啵～”

我忽然感到脸上一阵温暖……

啊！Rain！她、她、她竟然亲了我！

“情不自禁，呵呵！” 她红着脸，不好意思的说。

“……”

看着她美丽的脸，我实在发不出脾气来。

这可是我一生中第一次被女孩子亲啊，但为什么高兴不起来呢？总觉得吃亏了……哎！

(下一章是第一百章，值得纪念一下哦）

正文 写在一百章之前的话

不知不觉写到一百章了，自己想想都害怕。

跟大家也都熟了，不怕各位笑话，其实写这本书从一开始就是无心插柳。当时因为无聊就想写小说，可惜连续上传了Ｎ个作品都没有通过审查，我一生气就胡编了个故事发了过去（也就是《莉莉斯的女儿》的开头），谁想到通过了……当时真不知道该高兴还是该郁闷。

既然通过了，那就写写试试吧。结果就到了今天的地步……

对于支持我的人，很抱歉说一句，我真的没在这书上下什么心血。举个简单的例子，在基本上保持每天一章的速度下，我还能玩魔兽冲荣誉，你自己看看吧……

对于不喜欢这书的人来说，希望我下一部作品（我准备花费心血去写的）能适合你。

现在的变身小说一般都ＴＪ了，其实我也经历过这样的事。本来写此书就不是我最初的心愿，所以有时候没灵感了也想过放弃。但想想支持我的人，想想当初说的这书要是ＴＪ自己也ＴＪ的话，还是硬着头皮坚持了下来。现在回想起来，也挺自豪的。

过多的也没什么说的了，还是那句话，咱们写的开心，大家看的开心就够了。

感谢支持我的人（人名太多了，实在是不好全写下来，挑些重点吧，没被提到的朋友可以留言骂我……）：

岚色（最早开始就支持我了）

轨迹红颜（屁话很多，但经典留言也多）

heroherohero（好人啊！）

安藤正树（除了他的日本名字，其他都好）

神崎光（同上）

leohking（感觉此人每次留言都是两条）

生死序曲（也是老读者了）

youfell（很邪恶……）

精灵安琪儿（总是“崔崔”“崔崔”的叫我）

Ashram44（不太了解）

小神的剑（不邪恶……）

亨利八世（爱讲大道理）

微酸橘子（精神错乱）

笨笨de狐狸（很有意思的人）

四叶幸运草（给了我不少灵感）

我绝望（我比你还绝望……）

青色果实（等你熟透了再做评价）

小纬不小（此人已死，望有关部门注意防范禽流感）

炎之皇（没素质的，老用万金油）

冰凝雪影（胸大无脑）

耶律炎焰（最近没看到他，消失中）

安月乘梗ㄓ惺旅皇戮桶对封面指手画脚）

九条命之于我（爱激动……）

可乐女孩（总是像中了大奖一样开心）

埃尘（比较有见地）

夺魄寒光（似乎很支持Rain）

夏づ雨（总说我更新慢）

潘威（话虽不多，砸票不少，厚道！）

正文 第一百章 Rain的请求

既然是在自己的老家看到Rain，当然要请她上家里作客啦。

“请进吧。”我打开了家门，把Rain让了进去。

“你们家好干净啊。” Rain走进了门厅，左看看右看看后赞叹说。

老妈有点洁僻，每天都要打扫无数次，当然会干净啦。

我刚把大门关上，就听“吧叽吧叽”的脚步声响起，哈皮颠颠的跑了过来。

“呀！”我耳边忽然响起了一声尖叫。

好大的声音！吓了我一跳！

再一看，不光是我，连哈皮都被吓的摔了个跟斗。

发出这恐怖声音的竟然是Rain，她正躲在我身后，瑟瑟发抖。

“怎么啦？”我被她搞糊涂了。

“快把狗抱走！”她带着哭呛说，“我最怕狗了！”

什么？怕狗？

哈，真是意外的收获啊，今天我才知道Rain最怕的竟然是小狗！

我连忙抱起了哈皮，故意双手抓着它在Rain的眼前晃了晃。

“呀啊！”这次更夸张，她竟然吓的一屁股坐在了地上，央求我说，“求求你啦！快抱走它！”

嘿嘿嘿，抱走？有那么容易吗？平时你老是捉弄我，今天也轮到我耍耍你了。

“好啦，我这就抱走它，你快站起来啦。”我假惺惺的说。

Rain可怜巴巴的看了看我，勉强的站了起来。

趁她还没站稳，我忽然又把哈皮送到了她眼前，大叫一声：“咬你哦！”

“啊！” Rain又摔倒在地。

啊哈哈哈哈！笑死我了！想不到捉弄Rain会这么有成就感！

“你坏死了！” Rain咬牙切齿的冲我喊，“我走了！”

看她夺门要走，我急忙忍住笑道歉说：“对不起！我是开玩笑的，你别生气！”

“那你把狗抱远点！”她依然警惕的看着哈皮。

没办法，我只好不顾哈皮委屈的叫声，把它锁在了自己的小屋里。Rain这才和我来到了客厅，

在喝了几口水后，她稍微镇定了下来。

“哎？你怎么会怕狗啊？”我好奇的问。

“别问啦。” Rain一脸郁闷的说。

估计小时候被狗咬过。我乱加猜测。

“这房子还挺大的，有几个人住啊？” Rain扯开了话题。

“我和我妈妈，就两个人。”

“那不是很寂寞吗？”

“不会啊，我比较喜欢安静的生活。”

听我这么说，Rain咯咯的笑了起来。

“你笑什么啊？”

“我就猜到你会这么说啦。小莉，你哪都好，就是有一个最大的毛病……” Rain来了个大喘气，没有说后面的半句话。

“什么毛病？”我忍不住问道。

“就是性格太沉闷啦，总喜欢平静的生活。拜托！咱们还年轻啊，应该找些刺激才对啊。”

话说的有道理，不过人和人是不一样的，谁像Rain这样啊，回国没待两天就跑到了北京工作。

跟Rain闲聊了一阵后我得知，她回国后没多久就恢复了原样。家人见此当然很担心了，所以说什么也不让她再出国。最后在Rain本人的坚持下，她家人只好答应让她到外地找工作。这不，她就来到北京，而且还真的如愿以偿找到份不错的工作呢。

“在外语学院当口语教师？”

Rain得意的说：“想不到吧？那些学生都比我的年龄大，我可是整所学校最小的老师！”

真了不起啊，能通过面试，足以说明Rain的英语好到一定水平了。

不过我很好奇啊，她长的这么漂亮，又这么年轻，难道不会被学生骚扰吗？

“你去当老师？没有男学生追你啊？”

听我这么说，Rain的表情立刻晴转多云。

哦！有内容！

“确实有不少无聊的学生给我递过纸条和信。” Rain叹着气说，“真够麻烦的。”

“那不是很好吗？证明你很有魅力啊！”我打趣的说。

“你懂什么？” Rain不屑的看了看我说，“你试过被那种传说中的极品男人追吗？”

什么叫传说中的极品男人？

Rain看到我一脸茫然，更加不屑了：“一看你就不知道，所以啊，你就不要再说风凉话啦！”

“好，我承认我是不懂，那你就解释给我听听啊！”我好奇的问。

“想听？”

“嗯！”我使劲点了点头。

“那就去拿点吃的来，再帮我倒杯饮料！” Rain靠在沙发上，俨然一副女皇的架势吩咐我。

妈的……又趁机捉弄我了！

我气呼呼的站了起来，从冰箱里抱出了一堆零食放到了Rain面前。

“嗯，这么多啊！”她开心的大吃起来。

高兴了吧！妈的，这都是我攒起来准备一个人独享的！

……

“你几天没吃饭了？”看着Rain狼吞虎咽的样子，我好奇的问。

“我是一个人生活嘛～～”由于嘴里塞满了各种各样的食物，她说话都不清楚了，“有时候懒得做饭就不吃了。”

乖乖！你把挣钱的劲头拿出一半放到家务上就好了！

在消灭了大半的零食后，Rain才抹了抹嘴说：“好啦！看你这么大方的份上我就告诉你啦。”

我急忙竖起耳朵，准备听听传说中的极品男人是什么意思。

“传说中的极品男人呢，就是说～～”

“……”

“就是说啊，这个男人极品到了传说的程度，明白了吗？”

“……％＃￥！！”

耍我！这根本就是废话啊！

Rain嘿嘿嘿的笑了笑，得意的看着我。

“骗吃骗喝的家伙！”我心疼的看着所剩无己的零食，气的骂道。

“好了，小莉。说点正经的吧，我现在需要你帮忙。”

呵～～我还没骂你，你反倒登鼻子上脸要我帮忙了。

“说吧。”我倒要看看她葫芦里卖的什么药。

Rain严肃的说：“你刚才问我班上有没有男生追我，我告诉你，有！而且其中有一个人让我很烦脑！”

“你还会烦恼？”我讽刺的说。

“真的很烦恼啊。”她苦着脸，像是欠别人钱一样，“那个人和我同岁，是大三的学生。他真的很恐怖，每天放学都在门口等我，而且老是说些肉麻的话给我听！”

“哦？真浪漫啊！”

“浪漫什么！我又不喜欢他！”

“既然不喜欢他就直接告诉他啦！”

“可是……”

可是什么？Rain好像很为难的样子，这可不是她一贯的办事风格啊。

“他爸爸就是学校的校长啊！” Rain一脸无奈的说，“我现在还是实习阶段，要是和他闹翻了可就麻烦了！说不定会丢了饭碗！”

原来如此啊。

“那你希望我帮你什么忙呢？”

Rain一脸面正经的说：“我骗他说我有男朋友了，他却说无论如何要见一见我的男朋友才会相信。可是小莉你知道，我哪去找合适的男朋友啊！这不，幸好就在这时和你联系上了。我想你既然从小就在北京长大，认识的人一定很多哦。可不可以帮我个不错的男生来当我的男朋友呢？”

什么啊！咱们两个原来要干的是同一件事啊！

“这可不好办啊。”我虽然很想帮她（因为我本人很理解被无聊的男人纠缠是什么感觉），但我自己还找不到合适的呢，哪来工夫帮她！

“很难吗？” Rain沮丧的问。

哎～～看到Rain苦恼的样子，我还是决定帮她这个忙，至于找谁来帮忙吗，到时候再想办法吧。

“好吧，我试试看能不能找到合适的人啦。”

“真的？太好了！” Rain高兴的抱住我，对着我的脸使劲的亲了几下。

大话吹出去了，可是找谁帮忙呢？

真是难办啊！

正文 第一百零一章 冤家路窄

（今天去机场接人了，更新稍微慢了点）

本来想请Rain在家吃晚饭的，不过她以刚才吃了一大堆零食的理由拒绝了我的邀请。其实我知道，她是因为害怕哈皮才不敢留下的。

虽然害怕，但正事她却没忘，知道临走前她还反复叮嘱我说：“别忘了帮我找合适的人哦！”

“知道啦！知道啦！”我敷衍了几句，才把她送走。

接下来可就难了，我前思后想，现在只有张楠能帮我这个忙了。那就找他吧！我翻开了电话薄，从上面查到了张楠家的电话。

他现在还在放假，这会儿应该正无聊的在家玩游戏呢。

“喂？”电话拨通了，对面传来了张楠懒洋洋的声音。

“喂？张楠吗？我是小莉啊！”

“怎么是你啊？”他连忙咳嗽了几声说：“咳……咳……我最近身体不好，你别打我的主意了。”

戒备心真强，但我现在不饿。

“别胡说啦，我是有事求你。”

“有事求我？我可很穷的！没钱借给你。”

这个混蛋，他以为我求他就是钱的事啊！

“你给我老实的听着！少插嘴！”我火大了。

“哦……”他这才安静下来。

我把事情的经过大概告诉了他。张楠听完了，半天没出声。

“怎么样？就当是帮我朋友个忙啦！你不是很愿意助人为乐吗？”我怂恿他说。

“可是……”他为难的说，“这可不是美差啊，搞不好会被打的……”

胆小鬼！

看来有必要刺激他一下。

“事成之后有酬劳的。”

“哦？多少钱？”他马上兴奋起来。

一提钱就……

“我也不知道，具体的事你要和我朋友当面商量喽！”

“你的朋友是怎么样的人呢？”

“大美女哦！”我信口开河的说，“是你喜欢的类型，很有御姐的气质呢！”

“真的！”他果然来情绪了！“那你尽快安排我们见面吧！”

看，耍点小聪明，这种傻瓜就上钩了。

ＯＫ了，至少张楠这边是搞定了。不过说到酬劳吗，我有点担心Rain舍得不舍得给。

不想了不想了！反正我已经尽力了。

接下来就是让这两个人直接联系，以后就没我这个中间人什么事了。

第二天一放学，我就急忙给Rain和张楠分别打了电话，要他们到我家见面。

Rain像往常一样提前赶到了，不过这次她先站在门口，心惊肉跳的向屋里看了看。

“放心啦，我把狗狗关起来了。”我忍住笑说。

Rain这才走了进来，边走边夸我说：“小莉，没想到你办事的效率还真高，这么快就帮我找到合适的人啦？”

“是我以前的一个同学，合适不合适就要你亲自判断了。”我没敢向她承诺什么，因为平心而论，张楠配不上Rain的。

“没关系的，我相信你的眼光。” Rain狡猾的说。

可恶，一下把责任又推到了我身上。

我们坐了片刻，张楠也赶到了。

他以前没事就爱到我家蹭饭吃，自然是轻车熟路了。这不，我刚打开门，他就自己溜进了客厅。

“帮我倒杯水，今天天真热，渴死我了。”他大大咧咧的吩咐我。

也许是在罗依家里打工留下的后遗症吧，我很麻利的接了一杯冰水递给了他。

“你朋友来了吗？”张楠擦了擦汗问。

什么眼神啊？没看到沙发上坐个大活人啊！

我指了指沙发说：“这不是吗？”

“啊！”张楠这才看到了Rain。

……

哎？我忽然发现张楠和Rain正在互相对视，不过气氛好奇怪啊，感觉像是斗鸡一样。

难道这就是传说中的一见钟晴吗？可是我怎么浑身不自觉的起了鸡皮疙瘩啊……

“就是他吗？” Rain先开口了。

“啊，对！就是他啊。”我把张楠推到了她面前，替他们做起了自我介绍，“这是张楠，这是Rain，你们握个手吧！”

两个人都没动，依然冷眼对视。

“哼，原本以为你能找个条件不错的人呢。” Rain冷冷的说，“谁知道会找个这么垃圾的人啊。“

哎？Rain怎么忽然说出这样的话啊！张楠的外表可不差啊，至少我是这么认为的。

“嘿嘿。”张楠也干笑了几声，他这个人很不会制怒，两只手紧紧的攥成了拳头。

我真的冒出了冷汗……

“小莉，你不是说让我来帮忙的吗？需要帮忙的人在哪里啊？”张楠阴阳怪气的问我。

“就是我要找人帮忙的！” Rain皱着眉说，“你反应也太迟钝了吧？”

“别开玩笑了！小莉告诉我说是要帮一个美女啊，怎么可能是你呢！”

啊哦～～开始了！

“有人能看上你就是奇迹了，阿姨，你还是接受了他吧。还要找人冒充你男朋友，谁知道你是不是趁机钓帅哥啊！”

“别耍嘴皮子了，我就算是钓帅哥也轮不到你发言啊。你这样的要是能算帅的话，全世界就没丑人了。”

“嘿，和你一比，全世界都是美女了。”

“真是奇怪了，小莉怎么会认识你这样的人呢？”

“我也很奇怪呢，本以为小莉认识的人都不会很差，看来她也会交友不慎。”

怎么会这样啊？他们不是初次见面吗？怎么像是有深仇大恨似的。

“对不起了，小莉。”张楠气呼呼的对我说，“要是让我帮她的话，门也没有！”

“我再惨也不用你这种人帮忙。” Rain冲他摆了摆手说，“要滚就快滚，门在那边。”

“要走也应该是你先走吧？”

“停！”我再也忍不住了，冲他们大喊道。

两个人这才停止了争吵，注意力集中到了我身上。

“你们认识吗？”我问。

“你问她吧。”张楠不屑的说。

我看了看Rain，她哼了一声说：“这种垃圾人，谁认识了谁倒霉。”

“Rain，倒底是怎么了？”我轻轻拍了拍她的肩，柔声问。

Rain看了看我，这才告诉了我：“我刚来北京的时候就是在他们学校实习的。结果就因为这个混蛋！饭碗丢了！”

Rain脸冲着我，手指却一直指着张楠的鼻子，准确度另人叹服。

“别把事情都推到我身上！要不是你故意难为我，我用得着补考英语吗？”

“你那也叫英语？整个一个鸭子叫！”

“就你好！假洋鬼子香蕉人！你回家去舔香蕉吧！”

“……你就是个流氓！除了写匿名信以外还有什么本事？”

“告诉你，对付你这种女人，我没必要抛头露面！”

“￥％＊＃！！”

“＊％…＃！！”

……

无语了，我是真没话了……怎么好心好意帮忙，却把两个冤家凑到了一起。

正文 第一百零二章 高手啊！

Rain和张楠的合作还没有开始就宣告失败了，而作为中间人的我，则成为了最大的受害者。

“小莉！你怎么认识这种垃圾人？”（Rain）

“小莉啊！交友不慎是会上当的！”（张楠）

他们两个说话的语气很相似，都是表面教导我，实际上却是埋怨我怎么会扯上一个他们最讨厌的人见面。

好！我承认我是猪八戒照镜子，里外不是人（当然世界上没有这么可爱的二师兄）。但说到底我还不是为了Rain才淌这杯混水的吗？

正好！反正我已经把事情办砸了，倒不如干脆放手不管了！

第二天整整一天我都在生闷气，连平时喜欢和我聊天的几个女生都离我远远的。

“怎么？你便秘了吗？”林雪看出我心情不好，故意挑衅道。

“没有。”我不高兴的说。

她见这招没用，又换了个话题对我说：“有件事想告诉你，就算是给你个警告吧。”

嗯？什么警告啊？

“你的名声已经传到了外校了，不少人都想看看你这个大美女呢。不过我劝你别高兴的太早，因为附近的小混混们也收到了风。”

怎么意思？难道还有人要绑架我吗？

别开玩笑了，你们所谓的小混混无非就是骑个破二六车，抡着一根自行车条满大街晃的社会青年嘛。不是我吹，这路人我见的多了，都是有色无胆的主。

盲目自大的我，根本没把林雪的警告当回事，结果放学后却真的发生了情况。

从我走出校门后，就发现蹲在外面的不少人在看我，其中几个还吹起了口哨。

无聊！我在心里骂了一句，骑上车就走了。

在我每天放学的路上，都要经过一条偏僻的小路。而今天当我独自一个人行入这条小巷后，几个刚才还蹲在校门外的小混混忽然骑车追上了我，然后并排停在我前面，形成了包围网。

在他们的拦截下，我被迫停下了车。

一阵不怀好意的注视后，年纪最大的那个人率先开口了。

“哎，妹妹，你是新来的学生吗？我怎么没见过你？”

对于这类人，我的感觉就两个字：反感！

我重新推起车，准备从旁边绕过去。但那个人的手下却抓住了我的车把。

“你要干什么？”我生气的问。

他们听我这么问，哄笑起来。

……好吧，我承认我问的这句话很没水平，因为是人都知道他们想干什么。

“其实我就是想和你交个朋友，没别的意思。”

我环顾了四周，除了其他班的几个学生外，没有几个人。而且那几个学生也是胆小如鼠，见到这里有麻烦都躲的远远的。

看来获救的希望不大啊，我咽了口口水，冷静了一下说：“我不想交朋友。”

“怎么这么不给面啊，我可是真心实意啊！”他故意做了个鬼脸，惹得手下也大笑起来。

真是个缺心眼，整个一个蹩脚的小丑。

“美女，我大哥可是有名的，你要是跟了他，我们还要叫你大嫂呢！”几个手下七嘴八舌道。

我感到胃里面一阵翻腾，一半是恶心，一半是生气。

想不到我活了这么大，到头来要被这帮小鬼侮辱！

“让开！”我用力推动了自行车，准备强行突破。

“想往哪走啊？”那个老大双手握住了我的车把，嘻皮笑脸的说，“你还没给我个准话呢！”

看来今天不好脱身啊，这个人是死皮赖脸的缠上我了。

好吧，我暗暗的点了下这些人的数量，一共是五个人，是一顿大餐啊。既然有食物主动送上门，我岂有拒绝之理呢？

不过出于仁义道德，我还是给了他们最后的警告。

“你们要是还挡我的路，我可就不客气了！”

小流氓们先是一惊，随后一起大笑起来。

“哈哈，妹妹生气了！”

“你要用什么对付我啊？用胸部顶我两下怎么样？”

……

在他们看来，这是我～一个看上去若不经风的女孩讲的天大笑话。

很好！这次他们是真的把我惹毛了！要知道，老子最恨别人嘲笑我！

“既然妹妹要动手，我就陪你玩玩吧。”他们的老大一脸淫笑的冲我走来，然后忽然朝我伸开双臂，环抱过来。

糟糕，由于我的手还在扶着车把，一不小心就中了他的招。

按理说这时就是吸精的最好时机，但因为事出突然，我紧张的大叫起来。

“啊！放开我！”

“我怎么舍得呢？你好香啊，让我香一个。”老大边说边把稀松胡子下面的那张臭嘴伸了过来。

我要吐了～～～

“放开她！”

就在这个时候，身后忽然传来一声怒吼。

好大的声音啊！竟然在小巷里响起了回声……

我费力的向后看去，只见一个身穿我们学校校服的男人站在不远处。

不是我刻意煽情，而是太阳光正好照在他脸上，显得轮廓很鲜明，很有点即将奔赴前线的英雄形象呢。

没时间去看他长的如何了，既然有人见义勇为，我自然不能当他面施展能力了，只好将力量压了下去。

“我说放开她！你没听见吗？”这个人无视五个小流氓虎视眈眈的目光，依然面不改色的说。

也许是他这种浩然正气震撼了小流氓吧，他们的老大真的放开了我，然后把注意力集中到了这个英雄身上。

“是谁这么敢拔份儿啊？”他朝地上吐了口痰，一脸凶样的威胁道，“不想活啦？”

那个人却没有理会流氓头，而是对我说：“你快过来。”

啊？我犹豫了一下，赶紧跑到了他身边。

“没事吧？”他双眼紧盯着小流氓们，嘴上却在问我。

“没事的。”我趁说话的时候看了看他……好眼熟啊，虽然他不是我们班上的人，但我对他那张轮廓鲜明的脸印象颇深……奇怪，在哪里见过呢？

啊！我想起来了！他不就是学校足球队的守门员吗！对，我记得田昊经常和他在一起的！

仔细一看，他长的还不差嘛……都怪他平时总站在田昊身边，风光都被超级小白脸抢去了。

“哗啦！”

正想到这里，那几个小流氓已经推倒了自行车，挽起了袖子冲着英雄围了上来。

“小莉，你稍微躲开一下。小心受伤。”他小声说。

他叫我小莉，这么说他认识我喽？哎！现在不是想这个的时候，眼前马上要发生血拼了！

看他镇静的样子，好像胸有成竹。不过这可是以一敌五啊！别扯蛋了！你以为这是在拍电影吗？装酷也不要这时候装！

……

算了，既然他要出风头，就让他出吧。最好的情况是他被打昏，我就可以在没有目击者的情况下尽情享受那五个人的精力了。

流氓头站在最前面。他抡起了车锁，调整了一下手腕的角度，做好了攻击准备。

英雄守门员则后退了一步，赤手空拳的摆出了架势。

流氓头率先发动了进攻，战斗开始了！

车锁划过空气，从英雄守门员的耳边擦过。紧接着，另一个流氓从侧面扑上来，抱住了他的腰。

完了，我摇了摇头想：一上来就被别人拦腰抱住，肯定是完蛋了。

但他并没有完……

只见那个守门员左手格挡住了流氓头的第二次攻击，然后猛然向抱住他腰的流氓展开了攻击。我不知道他是用什么攻击的，因为他的这套动作实在太快了。在我惊愕的注视下，就看见那个流氓忽然松开了他的腰，然后腾空而起，再跟着重重的砸在了地上。

我瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前发生的事。

流氓头显然也吃了一惊，但没等他反应过来，守门员一脚就踢中了他的下巴。

我眼前出现了这个人大脚开球的画面……

可怜的流氓头……

战斗很快结束了，他毫发无伤的站在那里，周围躺着五个被揍的爬不起来的流氓。

天啊！这个家伙根本就是个专业的Ｋ－１（自由搏击世界大赛）选手啊！他以一敌五竟然只用了几秒钟！

“咱们快走吧。”他冲还愣在原地的我喊。

啊！我不由自主的跟着他走了。

有生以来第一次，我被一个男人吸引了！

……

别误会！不是那种吸引，而是……崇拜！

想不到在我们学校竟然有这种格斗高手的存在！

我跟着他走到了大路上，这才松了口气。只见他从口袋里掏出了一块口香糖，放在嘴里嚼了起来。

好奇怪的人，我还以为他要掏出一包烟来抽呢。

“刚才谢谢你啊。”还是先感谢他再说吧。

“不客气。”回答的简单明了。

“你叫什么名字啊？”

“郭焱。”

郭焱？从发音来听像个女孩的名字哎。

“刚才你是怎么惹到那几个流氓的？”他忽然问。

这让我怎么回答呢？为了不引起怀疑，我用女孩的口气说：“是他们几个先欺负我的。”

郭焱的目光停在了我的脸上，然后笑了笑说：“长这么漂亮，别人能不欺负你吗？”

这是在夸我还是在挖苦我啊？

算了，再怎么说他也帮我解了围（夺走我一顿饭局）。

“我要往这边走了，再见。”走到分岔路后，他对我说。

“哦，那再见了！”我朝他挥了挥手。

他站在那，想了想又说：“要是下次还有人骚扰你的话，可以告诉我，我会帮助你的。”

“哦，谢谢你的好意了。”

相比之下，我倒是更对郭焱的高超格斗技感兴趣。

正文 第一百零三章 邪恶的不归路

在每本变身小说的背后，都隐藏着众多的邪恶读者……

DD小崔

刚才那群流氓的出现让我深深感觉到北京治安存在的问题，所以蹬上自行车就飞速跑到家里。

咦？走到家门口的时候，我忽然听到屋里传出了说笑声。

糟糕，不会是老妈把谁家的公子哥领到家里来相亲了吧？想到这里，我打开门，飞速的冲进客厅。

啊！一看沙发上的客人，我傻了眼。

“Rain！你怎么会在我家里？”

“哎，宝贝回来啦。妈妈正和你的朋友聊天呢。”老妈拉着Rain的手，笑呵呵的说。看样子老妈好像很喜欢她……

我没心思去管他们的事，我只想知道Rain为什么跑到我家来。

“你们先聊，我去做饭了。”老妈把我按到了沙发上，自己走进了厨房。

老妈走后，Rain才冲我嘿嘿的笑了笑，接着伸出手指比出个Ｖ字。

“你妈妈真有意思呢，我和她很谈得来。”

是啊！你们当然有共同语言了！都是视钱如命的人。

“说吧，找我什么事？”我知道Rain是无事不登三宝殿，就开门见山的问。

Rain看到心事被我看破，有点尴尬的说：“其实没什么啊，就是过来看看你。”

看看我？昨天刚训了我一顿，今天就来看看我，你当我三岁孩子啊？

“你要是再不说，我可把哈皮抱出来了！”我威胁道。

“别别！！” Rain惊慌失措的喊，“我说！我说还不行吗？”

“那就快说吧。”

“其实还是昨天的事啦……”她嘟着嘴（样子很可爱哦），可怜巴巴的说，“昨天的事是我不好，我不应该乱发脾气，但是小莉，谁知道你找个那样的人来帮忙呢？”

“我真的很尽力啦！本来我认识的人就不多，更何况还要找个条件不错的，这不是难上加难吗？”

Rain苦笑着说：“我理解你啊，所以为昨天的事向你道歉吗！”

这么说还差不多～

我的气也消了，就又问道：“除了帮你找个男孩帮忙以外，还有我能做的吗？”

Rain这才兴奋的说：“我有个办法！不过一定要你才能帮我！”

哦？看来你是有备而来啊。

“什么办法？说说看啊。”

“在这里说不方便。”她指了指厨房，悄悄的说，“我看这样吧，你现在跟我去我家，到那里咱们再细谈，怎么样？”

去Rain的家？我记得她是租房住的吧。也好，去就去吧，正好认认路。

我点了点头说：“好吧，不过你要管我的晚饭。”

“没问题。” Rain爽快的答应了。

我笑了笑想，她这个人虽然爱钱，但对我一直都很大方的。

我换了身衣服，退开了厨房门对老妈说：“妈妈，我和朋友出去一下。”

“哎呀，我都煮上你们两个饭了。”她又对Rain说，“吃了饭再走吧。”

“谢谢您了，阿姨。我请小莉去外面吃就好了。” Rain装成乖乖女的样子甜甜的说。

一听我有饭局，老妈就没多阻拦：“那好吧，记得早点回来。”

刚出家门，我就狠狠的给了Rain一下。

“哎呀！你打我干什么？”

“让你和我妈装蒜！”

原来Rain住的地方离我们家也不远，只有两站地，要是骑车的话也就二十分钟的路程。难怪她这两天没事就往我家跑呢。

她租的房子属于一个住宅小区，由几排十层高的楼构成。

Rain住在五层，家门堆了一些花盆。

“到了，请进吧。”她打开了屋门，把我让了进去。

呵～～想不到她还挺会过日子的呢，挺简陋的一间屋子经她一布置就变的漂亮起来，墙壁上挂满了漂亮的墙纸，窗帘还换成了粉红色。

“来，喝点饮料。”Rain打开了冰箱，端过来两杯冰可乐。

“房子挺大的，租金不便宜吧？”我喝了口水问。

“还好啦，比起国外来说算很便宜了。”

那倒是。

“我家里很少来人，也没买椅子。你就坐在床上吧。” Rain不好意思的说。

“没关系。”我盘腿坐在了床上，重新问起了刚才的话题，“你说的那个办法究竟是什么办法啊？”

“呵呵，告诉你可以，但你不许笑话我，而且一定要帮我。

我点了点头：“没问题，咱们是好朋友嘛！”

“那我就说了吧，既然眼下咱们都找不到合适的人选，所以我决定……”她一指我，“你来当我的男朋友！”

“什么？”我手中的杯子差点掉在地上。

“我就和那个人说我是同性恋，再说你就是我男朋友，这样不就搞定了吗？”

什么鬼办法啊！

“不行不行！”我连连摆手说。

“为什么不行？”Rain好奇的问，“这样对你也没什么损失啊？”

“可是这样是不对的！”我争论道。

“有什么不对？同性恋也是种文化呢。” Rain有板有眼的说。

“但是……”我也不知道该说什么好了。眼神也不自觉的向旁边瞟去……嗯？那是什么？Rain的床头有本书。书名叫～～《同性恋亚文化》！！？？

靠！都是你害的！难怪她会想出这么个馊主意！

“听我的，小莉，你只要装的乖乖的，拉着我的手，剩下的我来办就好，这样还不行吗？”

拉着你的手？我不由的看着Rain白净的小手，ＨＯＨＯＨＯ……

感觉好像约会呢，一定很爽的！

“好吧，我答应你。不过我还有个问题。”

“什么问题？”

“为什么我一定要扮演你的男朋友呢？”

“这个嘛……”Rain想了想说，“你要是想当我女朋友更好啊，我喜欢主动点。”

……

“好啦，不说了，你饿不饿，我叫点外卖来吃吧。”

“好的。”我趁Rain去打电话的工夫，躺在了她的小床上。呼～～闻着上面残留着的女孩子香味，陷入了ＹＹ世界中……

要是我还是男的该多好，现在就可以和她＃＃ＯＯ了！

“小莉，帮我个忙。”

“哦。”

啊！我坐起来一看，好家伙！Rain把外衣都脱了，只剩下一件胸罩。

“好热啊，麻烦你帮我把床上的那件单衣给我。”

我眼睛一刻没离开她的身体，手在床上盲目的寻找，费了半天劲才找到了那件衣服。

“在家里还是少穿一点舒服啊。”她接过单衣，随后解开了胸罩的扣子。哦哦哦哦！好戏要上演了！！

快脱啊！快脱！这可比脱衣舞刺激多了！老子的手心都冒汗了！

终于，Rain最后一道防线消失了，顿时，屋里春光明媚！

“小莉！你没事吧？” Rain忽然大声冲我喊。

啊？哇！我的鼻血怎么流出来了？真ＴＭＤ不争气！

“是不是上火了？”Rain抽出几张纸巾，向我走来。

别……别靠的太近，我会越流越多的啊！

她不顾我的反抗，贴了过来，一边替我擦鼻血一边说：“你呀，平时少吃点巧克力啦。”

“嗯……嗯……”我的眼睛已经不听大脑的控制了，一个劲的往她双峰上瞄～

“哎呀！怎么两个鼻孔都流血了？”

……因为太刺激了！

过了半天，血终于止住了。[爬书网 Www.Pashu.cc]

“你怎么老用那种眼神看我啊？” Rain好奇的问。

糟糕！被她发现了！我连忙红着脸，把头转向一边。

但Rain毫无疑问已经察觉到了我的秘密，她笑呵呵的故意凑过来。

“没想到你还挺色的嘛～老是盯着人家的胸部看。”

没有！没有！这个只是生理反应罢了！因为我的身体很健康啊！

妈的！真该死！我的眼睛又自动的往她胸前看去。

“如果是你的话……”Rain用很奇特的口吻说，“我不介意的。”

“嗯？”话题不对啊！她、她、她什么意思？

“你想摸摸吗？”她的脸越靠越近，我的血压也越升越高。

摸摸……摸摸？要不然就摸一下？

现在在我的脑海里，理性正在和欲望做着激烈的斗争！一个声音对我说：“机不可失！快趁机摸摸吧！”另一个声音则喊道：“不可以！这是条邪恶的道路，一旦走上去就不能自拔了！”

要控制自己……要控制！色既是空！色既是空……

我喃喃的念着四字真言。

“有什么害羞吗，都是女孩子。” Rain见我犹豫不决，不高兴的说，“你要是不摸的话，我可要动手啦！”

哎？动手？

啊！还没等我反应过来，Rain忽然把我按在了床上。

糟……糟糕！这样岂不是会被她霸王硬上弓吗？

但……但是被一个美女给硬上，这是每个男人的梦啊！

我挣扎了几下，可是Rain不知道用了什么技巧，我被压的死死的，怎么也坐不起来。该死的，她是不是练过巴西的柔术啊？（又名：寝技，一种很无赖的格斗技术。适合强奸犯用）

理性已经被欲望逼到了绝路上，面对Rain泰山压顶的攻势，我感到了：痛并快乐着……

正文 第一百零四章 不要…不要啊!

喘气，急促的喘气……

我看着压在我身上的Rain，满脑子都是乱糟糟的一片，就像是有五百只狗熊在神经中枢跳舞一样。

让我意外的是，Rain也很紧张，从她急促的呼吸声中我能看出，她也是第一次干这种事！不过……你再紧张也别离我这么近呼吸啊！

这根本是赤裸裸的挑逗啊！

“小莉……”她把嘴唇凑到了我耳边，喃喃的叫着我的名字。

“别……别……”我感到全身无力，好像精力被抽干一样，连说话都结巴了。

直到今天我才了解了一件事，原来我的敏感部位是耳垂……

“你好漂亮哦。” Rain边说边抚摸起我的脸，她要下手了！

做为一个男人，我应该感到很高兴，而且更应该采取主动的方式DD推倒她。可是……在这个女性身体分泌出来的激素控制下，我却只能被动的躺在那里，感受着体内的躁动。

知道有生以来最让我感到羞耻的事情是什么吗？我今天才明白：就是当我被Rain慢慢的拉入邪恶的世界时，我竟然感到说不出的兴奋！

“Rain，这样……这样不好……”我抑制住自己的欲望，进行最后的挣扎。

“有什么不好，难道你不喜欢我吗？”她边说边解开了我的外衣。

我是很喜欢你啦！可是那是一个男人对女人的喜欢，不是现在这种邪恶的喜欢！

哎！我自己也说不清楚了！

反正我不能就这么不明不白的陷入邪恶的世界，为了我的清白，必须要抗争！但现在的我能做什么？太可恶了，我不能吸收她的精力！

Rain的动作可是愈碛快，她一边用一只手解开我的衣服，一边用另一只手不断地在我的胸部抚摸。虽然有衣物的隔离，可是……可是双峰的感觉却愈碛热！这难道就是传说中的起性吗？？乳房竟然渐渐的膨胀起来，不一会儿就直立了……

啊啊啊！不！不对！我所期望的告别处男（女）不是这样的！

“想不到你这么敏感啊，小莉。” Rain见我欲罢不能，就故意逗弄我。

“我不是……这只是胸闷罢了……”我尴尬的胡言乱语道。

倒霉啊！今天穿的胸罩正好是小件的（其实我从不关心胸罩的尺码，只要能兜住就好了），

加上自己左右晃动的关系，我的乳头很明显地挺直了起来。大热天的又和Rain靠的这么近，身上早已是香汗淋漓，上半身几乎呈F透明状态了。

简单来说就是：穿了等于没穿……

外衣被Rain脱掉后，她忽然停下了动作，接着说了句让我很有感触的话。

“这么美的身体，交给一个男人也太浪费了。”

……

是啊，如果现在压在我身上是罗依、张楠或者是田昊呢？我早因为恶心而把他们全干掉了！但现在却是Rain，我感到的只有兴奋。

难道说，在内心深处，我渴望这种邪恶的行为吗？

趁我走神的时候，她把我的衣服扔到了一旁。

好专业啊！我第一次感到了Rain的可怕，她脱我衣服的时候我都没感觉……

“等一下……”不能再让她继续乱来了，否则贞操不保！

“我不想等了……”Rain说完这话，把头伏到了我的颈部，用嘴唇轻轻的摩擦起来，另一只手开始抚摸起了我的大腿。

不……不行了，在她上下夹击中，我感到一种无可言状的感觉涌了上来，随后下腹开始燥热起来……

要命了！要命了！Rain开始向最后一道防线挺进，她的手伸进了我的内裤。

我仿佛看到邪恶的世界在向我招手！

哎？什么声音？就在紧要关头，我听到了一阵急促的铃声。

天助我也！电话响了！

“Rain……电、电话。”我抓住了她的手，急忙说。

Rain重重的在我脸上吻了一下，这才爬了起来，拢了拢零乱的长发。

好可怕啊，她竟然是一脸欲求不满的表情！

“我去接电话，你等我哦，马上就回来。”她随手披上了一件单衣，然后抛给我一个飞吻。

回来还要继续吗……

我要赶快逃走才行！

趁她接电话的时候，我把衣服一件件穿好。回想刚才，真是好险啊，差点就被剥光猪了。

溜到门口我才发现，这道门在里面也有锁！哇，原来她是有预谋的啊！今天是逃不掉了！

正当我感到绝望的时候，旁边的屋里传来了Rain打电话的声音。

嗯？Rain是在和谁打电话啊，怎么说话声那么小？

我偷偷的来到了那间屋门口，只见Rain正对着话筒说什么，她的表情很严肃，像是听到了什么不好的消息。

“好吧，我会照顾他的。”她说完这话，就把电话挂断了。然后Rain叉着腰，站在电话前面愣了一阵，这才看到我。

“小莉，你有事吗？”

我急忙回答：“没事！没事！”

“不好意思啊。”她歉意的冲我笑了笑说，“刚才是我家里来的电话。”

看样子她的兴致已经因为那通电话冷却了，我松了口气，继续扯开话题。

“哦，出什么事了吗？我看你好像情绪不对啊。”

Rain耸了耸肩说：“也没什么啦，是我的弟弟要来北京上学，我爸爸让我照顾他一下。”

“啊？”我吃惊的问，“你什么时候冒出个弟弟啊？”

“哎？我没告诉过你吗？”她说着话从电话旁边拿起了一个相框递给了我。

呵～这是一张全家福，我一眼就认出了站在中间的女孩是Rain，虽然她在照片里的样子比现在小很多，但那张美丽的笑脸还是很好认的。

“这是你家人吗？”我问。

Rain笑着一一给我介绍：“这是我爸爸，很帅吧？”

我点了点头，她的爸爸虽然岁数很大，但长的很有味道，Rain的五官就和他有点像。

“这个是我妈妈。”她又指着旁边一个打扮的很简单的女人说。

嗯，很有气质的女人呢。

“这个就是我弟弟啦。”

……

“你在开玩笑吗？”我指了指照片说，“这个不是女孩吗？”

“他长的是有点像女孩，不过确实是男的。”

靠！不可能吧？我再看了看照片中的那个人，明眸大眼，秀发披肩，根本是个女孩啊，而且是个不比Rain差的美女！硬要说的话，比Rain还有女人味呢。

“哎～～” Rain长叹口气说，“我一直就很担心我这个弟弟，从小他喜欢打扮成女孩的样子，身后总跟着一堆喜欢他的男孩子。”

“那他自己认为自己是男是女呢？”我好奇的问。

“……”Rain摆出一副无奈的样子说，“这就是我最担心的问题……”

ＯＫ，我明白了，原来是个人妖啊。

正文 第一百零五章 Rain的弟弟

星期六早上八点，一趟由上海飞往北京的客机停在了首都机场的跑道上。

漂亮的空中小姐正用甜美的声音提醒旅客们拿好行李，准备下机。这时候，坐在后面一排座位上的一个“美女”才从梦中醒来。

“到北京了，小妹妹。”她身旁的男人友好的对她说。

“哦。”美女打了个懒懒的哈欠，揉了揉稀松的睡眼，这才清醒过来。

那个男人趁机搭话说：“你可真能睡啊，从上了飞机就一直睡到现在。”

她不好意思的笑了笑，随手抱起了自己的皮包就从座位上站了起来。

“等一下。”男人叫住了她说，“能不能给我留个电话啊？交个朋友吧。”

“抱歉，我不想找男朋友。”她很直接的回绝了。

男人只好眼睁睁的看着她顺着人群，走下了飞机。

首都机场里面挤满了人，她娇小的身体不时被别人挤向一旁。在亲身感受到这种人挤人的环境后，她才体会到了人口密度超大的城市那种特殊的郁闷。

费了半天的力气，她总算找到一处人少的角落歇了一阵。偶尔环视四周，发现不少男人都在用惊艳的目光看着她。

漂亮女孩无论走到哪里都让人精神为之一振，特别是像她这样人见人爱，花见花开的氧气美女，更是让人百看不厌了。

这样的幸福一直持续到检查身份的时候，原本对她很热情的工作人员在看到她身份证的时候忽然露出了惊讶的表情。

“你……你是男的还是女的？”

她愣住了，吭哧了半天才含糊的说：“你看我是男的还是女的呢？”

这下不光是机场工作人员，连后面排队的人都响起了一阵搔动。

保安人员也走了过来，再了解情况后为难的说：“这个……因为你的样子不符合证件上所说的性别，所以我们必须要对你进行下检查。”

“一定要这么麻烦吗？”她叹了口气，幽幽的问。

这可怜巴巴的样子，是从古至今，女人对她们天生的保护者DD男人最有效的一招。

保安立刻红着脸，把眼睛转向了一旁，然后搔了搔后脑勺才说：“很抱歉啊，这也是工作需要。不过我们尽量不会耽误您太长时间的。”

真是麻烦啊，她没有别的选择，只好跟着机场保安来到了安检办公室。

“这个小姐是怎么了？”管事的人看了看她问道。

“她的身份证上表明她是男性，所以……”

“胡说什么啊！”那个人抄起了身份证，粗略的看了一下，也露出了惊讶的表情。

“你叫陈雪影（在读者们的支持下，胸大无脑登场了）？”

“嗯。”

“这上面说你是男的，你倒底是男的还是女的？”

陈雪影被这种问题问烦了，很生气的说：“这种问题我没必要回答你们！你们觉得我是男的就是男的，是女的就是女的，这样好不好？”

几位保安人员还是第一次听到这样的性别介绍呢，都瞪大了眼睛。

半晌，管事的人开口了：“小……嗯……小姐，我知道这样问不礼貌，但如果你是女孩的话，那你可就是非法持有别人的证件了，这已经构成了犯罪。所以希望你能如实告诉我们，你倒底是男的还是女的？”

陈雪影终于说：“我是男的。”

虽然这是个意料之中的答案，但从陈雪影的嘴里亲口说出还是满震撼的。

“光这么说还不够。“管事的盯着他白白的皮肤，咽了口口水又说，”你要证明给我们看，你确实是个男的。”

“还要证明吗？”

“是啊，因为从外表看你无论如何都是个女孩啊！”

陈雪影忽然厉声说：“你们这样根本就是非礼！”

那个人愣了下说：“如果你确如你所说是个男的，那这就不属于非礼。真是抱歉了，先生，我们也是工作需要。如果你一再不配合的话，我们就只好采取强硬的措施了。”他说完，对旁边几个人使了个眼色。

“你、你们要干什么？” 陈雪影发现几名保安正向他走来。

“这都是工作需要，委屈你啦。”那个人目露淫光的说。

“你们这是在耍流氓！” 陈雪影挣扎着喊道，无奈他力气太小，哪是这几个身强力壮的保安的对手。没一会儿，他的上衣就被扯开了。

“真的是个男人啊……”屋里的人看到他平平的胸（可不是胸大无脑啊），全都失望的说。

虽然没有胸部，但他的皮肤却比女孩子还要白嫩；特别是那纤细的腰和修长腿，足以让无数女孩为之嫉妒不已。

“明明是男人啊，为什么要穿女人的衣服呢？”管事的人问道。

“要你管！” 陈雪影拉紧了衣服，生气的说。

“抱歉了，先生，对于刚才的失礼，希望您能理解。”

“把皮包给我，我要走了！”

陈雪影狼狈的走了出来，在心里埋怨：都怪姐姐，都怪姐姐！要是她进来接我就不会发生这么丢脸的事了！

“啊～～涕！”

Rain打了个喷涕。

今天是星期六，一大早Rain就给我打了个电话，我以为是什么事呢，原来是让我陪她来机场接人。

她的弟弟是今天到北京。为了这，Rain今天还特意穿了件女人味道十足的衣服，想来是要在弟弟面前摆出温柔姐姐的样子吧？不知道她的弟弟喜欢不喜欢她这样的打扮，倒是我很喜欢这种御姐形象……

“哎，小莉，你看看几点了。”她看了看往外走的人群问我。

“快九点了。”

“奇怪啊，这么长时间了，怎么还没见到人呢？”她焦急的说。

“再等等吧，可能正在拿行李吧。”我安慰道。

虽然Rain很少和我谈起她的弟弟，但从她的表情上看，她一定很疼这个弟弟。

相反，能有个这么漂亮的姐姐，她的弟弟一定也很爽吧？

刚想到这里，就看见Rain忽然挥舞着双手，冲大门那里喊：“雪影！雪影！我在这里！”

哦？难道是来了吗？我急忙向那个方向看去。

嗯？没人啊，只有一个拎着皮包的女孩子。嘿，真是个漂亮的女孩呢，我吞了口口水，眯起眼睛看着她。不错不错！腰是腰腿是腿的！

“姐姐！”女孩子看到了Rain，高兴的喊道。

姐姐？我愣在了那。

我猛然想起了照片上Rain的弟弟的样子，难道说，这个女孩就是……

天啊！真是女大十八……哦！不！是男大十八变啊！竟然是这么个美女！用人妖来形容他真是过分了，这根本就是透错了胎嘛！

“姐姐！你也不进来接我，害的我被机场里的保安欺负了呢。”他撅着小嘴，撒娇的对Rain说。

男人这样撒娇，我竟然感觉不到恶心，反而觉得他很可爱！

“哎，你这个小笨蛋，我又不是机场的工作人员，当然不能进去接你了！” Rain爱怜的摸了摸她弟弟的头说，“第一次坐飞机，感觉还好吧？”

“嗯。”他点了点头。

“来，我给你介绍一下，这是我在国外认识的朋友，小莉。” Rain把她的弟弟推到了我面前，介绍说，“小莉，这个就是我弟弟，陈雪影。”

“你……你好。”我不知道该怎么和他打招呼，就伸出只手。

他看了看我，忽然说：“你就是小莉啊，我常听姐姐说起你，果然很漂亮哦～～”

嗯？怎么他的话里有醋味啊？

“好啦好啦，到家在聊吧。” Rain连忙打圆场说。

陈雪影急忙抱住了Rain的胳膊，然后故意把我挤到了一旁。

莫名其妙啊，我自从变身以来，还是第一次被男人排挤呢。

这……怎么有种挫折感……

正文 第一百零六章 三项全能

回到了Rain的家里，还没喘口气呢，Rain就对她弟弟说：“我去楼下的餐厅打包点菜，好好款待你。”

“好的。”陈雪影开心的喊，未了还抱着Rain亲了她一下。

喂！我差点要叫了出来，她是你姐姐啊，哪有弟弟没事就亲自己姐姐的！

不过Rain似乎毫不在意，嘱咐我们两个在家里等她，然后就出门了。

好了，现在屋里就剩下我和人妖了，气氛马上凝固下来。

说起来，除了罗依，我还很少和男人独处呢……虽然眼前这个家伙可以参加青春美少女比赛，但他说到底还是男人啊！

可是……我又仔细看了看他的脸和五官，真的是男人吗？哪有男人能长出这么精致的五官啊？还有他的腿，又白又美，怎么看都是百分之百的女孩。

“看什么看？花痴！”陈雪影发现我在看他，立刻骂道。

我花痴？靠！竟然被人妖骂我花痴，真是天大的侮辱啊！

“男人穿短裙，你不觉得别扭吗？”我成心损他。

“总比有些女人因为腿不够美而被迫大热天还穿男人款式的裤子好。”

火大！！！

我是因为不习惯穿裙子才这样的，你以为我是不敢露腿吗？

……算了，冷静，小莉，冷静，不要和人妖一般见识。

费了半天劲，我才冷静下来，然后用很直接的语气问他：“你是个男孩，为什么要打扮成这样？”

陈雪影想都没想的回答：“因为我打扮成这样很美啊。”

……要说我听完这话想吐吧，还吐不出来，因为他确实很美，可是这家伙难道没有男人的自尊吗？

陈雪影没理我，自顾自的打开了他的皮包，随后从里面拿出了几件干净的衣服，一件一件的放在了床上。

他果然没有男人的自尊了，因为所有的衣服都是女孩的款式，而且色彩很鲜艳……

“喂，你觉得哪件比较漂亮？”他指着那些衣服问我。

我怎么会挑衣服？

“这个吧。”我随手指了一件无袖的浅蓝色衣服说。

“哦……”他拿起那件衣服在身上比了比说，“想不到你还挺有眼光。”

瞎猫碰上了死耗子。

借这个机会我又说：“你现在这个样子，Rain难道不担心你吗？”

听到我把Rain搬了出来，他却更加不屑了：“你根本不了解我姐姐！凭什么这么说？不要以为她现在和你好就自以为是，告诉你，只有我才配得到姐姐的爱！”

……什么跟什么嘛！

“另外有句话要告诉你。”陈雪影又说，“虽然你长得很漂亮，但这也不能说明你就比我招人喜欢，不服的话咱们就比试比试？”

滚！我脑子又没进土，跟你比试什么？

“在我老家，喜欢我的男孩子随便抓都有一大把。”他得意的说。

“嗯，嗯。”我嘲讽道，“所以说你们老家这两年经济建设有退步啊。”

想不到他的脑筋也不灵光，听不出我是在损他，还在继续宣扬着自己的光辉历史。

恋姐僻，自恋狂，再加上他本身是个人妖。今天终于见到了传说中的三项全能了。

好在Rain很快就回来了，她放下了餐盒就招呼我们说：“先别聊啦，过来吃饭吧。”

好吧，吃饭吃饭。

在Rain面前，这个小子又装成了可爱的弟弟（妹妹）的样子，不是帮Rain夹菜就是替她盛饭，忙得不亦乐乎。

“怎么样？小莉，雪影还挺懂事吧？” Rain今天很高兴，笑呵呵的问我。

“嗯嗯。”我点了点头，心里却想：他懂个毛事！

“啊，对了。这次我弟弟来北京，还有一件重要的事要做。” Rain对我说。

“什么事？”

“他将来准备在北京找工作，所以我父母想安排他在这里念高三，然后靠大学。”

“那可很吃亏的，没有本地的户口，考大学的录取分数要苛刻很多。”我说。

Rain摸了摸她弟弟的头，骄傲的说：“这个你放心吧，雪影一向学习很好，而且家里正在托人找关系，准备帮他改成北京户口。”

“哦，原来是这样。那你需要我帮什么忙啊？”

Rain就等我这句话了，开心的说：“我想让他和你念同一所学校，这样平时你可以帮我照顾他一下。”

“不行！”她话还没说完，我和陈雪影几乎同时喊道。

Rain没料到会这样，急忙问：“怎么了？有什么问题吗？”

“也不是啦，因为我怕照顾不好你弟弟，我老是笨手笨脚的。”我随口编了个不像样的借口。

Rain呵呵的笑了笑：“没关系，他自己也可以照顾自己的，只是有你陪他我更放心罢了。”

“可是，姐姐！我……”陈雪影刚想说什么，Rain冲他一皱眉，他马上就没话了。

……看来Rain还有可怕的一面啊，竟然能把这个人妖弟弟管教的如此听话。

哎～～想到以后要和陈雪影一起上学，我就感叹自己的不幸。

吃完饭后，陈雪影主动去洗碗，Rain则把我拉到了一旁的小屋里，神神秘秘的对我说：“其实我弟弟这次来北京还有一个目的。”

“哦？什么目的？”

Rain警惕的看了看在厨房里面忙活的弟弟，这才一字一句的告诉我：“他想在北京做手术，变成真正的女孩。”

“啊！”我还以为他光有穿女装僻呢，想不到还要动真格的。

“这么说他来北京的真正目的是……”

“嗯，我想他一定是想换个陌生的环境，以女孩的身份开始新生活吧。”

有够离谱的，这种事情我以为只有电视上能看到，想不到生活中也有。

“你真的希望他变成女孩吗？”我问Rain。

Rain叹了口气，语重心长的回答：“只要他高兴就好。”

只要他高兴就好……Rain是个比我想象中还要称职的姐姐啊。

不过整件事最倒霉的还是我。

星期一的早晨，我和往常一样去上学了，但身后却多了个人DD陈雪影。

“你们学校也不怎么样啊。”他走进了学校，看了看操场说，“我还以为会很大呢。”

我懒得离他。这个变态，第一天上学就穿了身又露胳膊又露腿的短衣短裙，一路上的风头都快盖过我了……

“你好啊，小莉。”正当我郁闷的时候，忽然听到有人叫我。

啊，是他。

还记得那个帮我教训了几个流氓的守门员吗？郭焱，只见他穿着运动服，正坐在操场旁边休息。

“你好。”我朝他招了招手，见他一身是汗，估计是刚运动完吧。

“来的真早啊。”他看了看手表说，“只是高三的补习课，用不着这么认真吧？”

“哦，也不是啦，今天我要带个新来的学生去老师那里报道。”我指了指站在后面的陈雪影。

“就是她？”郭焱看见了陈雪影，惊诧的问，那表情就像是饿了三天的人看到了一锅饼。

“啊，她是从外地转学过来的……嗯？”

我刚要解释，忽然发现郭焱的眼珠子都快瞪出来了，顿时感到一种说不出来的窝火，那个人妖比我还有吸引力吗（这是因为不服输的性格所致）？

“能介绍我认识她吗？”郭焱手忙脚乱的整理了一下衣服，对我说，“就当是前几天帮你忙的报酬了！”

怎么、怎么会这样？看郭焱一脸难以明状的兴奋，好像是发春了……

但更让我郁闷的事还在后面……

陈雪影不知道什么时候站在了我身后，一双明眸不住的打量郭焱身上发达的肌肉。这个人本来就健壮，加上刚运动完，出了一身汗，更显得肌肉线条明显了。

“这是陈雪影，这是郭焱，你们认识一下吧。”我感到气氛不是一般的尴尬，因为这两个人几乎完全忽视我的存在了。

“叫我雪影就好了。”陈雪影装得像个不懂事的小女孩一样。

郭焱显然是个情场的新手，立刻就中招了。

“你好漂亮啊……”他吭哧了半天，挤出了一句非常没有建设性的话。

“你觉得我很漂亮吗？”陈雪影的回答更二……

两个人就这样你一句我一句聊了起来，我跟在他们身后，忽然明白了：这两个人的智商处于一个水平线，也就是应了那句话，傻瓜找傻瓜。

正文 第一百零七章 联谊会

这个世界太疯狂了，陈雪影这个人妖入学时的火暴场面竟然盖过了我。

看着陈雪影被无数男生围了个水泄不通，不知道是嫉妒还是什么的，我觉得很窝心！

趁着课间休息，田昊也跑到了我们班。不过他不是来看陈雪影的，而是坐到了我旁边，乐呵呵看热闹，边看边说：“好夸张哦，连别班的男生都特意跑过来了。”

“你自己不就是别的班的吗？”我没好气的问，“跑我们班来干什么啊？”

“当然是要看看传说中第二个美女转学生了。”他理直气壮的回答。

想不到人妖的魅力会这么大，刚上了一节课，陈雪影的名声就传遍了整个年级。

“看完了什么感觉？”我抑制不住好奇心的问。

田昊饶有兴趣的看了看我，故意开玩笑说：“想听真话吗？”

“废话！”

“ＯＫ，真话就是：她没你漂亮。”

听他这么说，我心里稍微感到平衡了些。

“不过她显然比你受欢迎。”田昊又说。

不用他说我也看得出来……

“知道为什么吗？”他问我。

“为什么？”

田昊神秘的笑了笑后解释说：“因为她性格比你好，穿得也比你暴露啊。小莉，不是我说你，你自己想想，自从你来到这学校，总共和几个男人说过话？而且还天天穿一身男孩的衣服。”

“……”我顿时哑口无言了。

是啊，好像除了田昊和郭焱，我几乎没和别的男生说过话。但再想想，这也不能怪我啊，除了这两个人，也没有男生主动找我说话啊。

“小莉，就因为你太漂亮，所以一般人才会本能的认为你不好接近。相比之下，这个叫雪影的女孩就比你看上去要亲切的多。你别不服气，如今这个社会，亲民形象就是吃香。”

什么狗屁亲民形象啊，让我想起了那个叫我穿一身动物服装上车展展台的田经理。可恶，到现在那个家伙许给我的奖金也没兑现呢！

算了，反正我也没必要和人妖争什么人气。但……妈的！看到他在一堆男生包围中左右逢源我就气不打一处来。

不行！输给谁也不能输给人妖！天生的好胜性格激发了我的斗志。

既然Rain让我照顾他，那我就有权利去管管他！

想到这里，我气势汹汹的站了起来，朝陈雪影大步走去。

“雪影，你是什么星座的啊？”

“雪影，你平时喜欢干什么？”

听着这堆发情男人问的愚蠢问题，我头都大了。

“让一下让一下！”我推开了那些男生，一把抓住了陈雪影的胳膊，把他从座位上拽了起来。

“你干什么啊？”他被我吓了一跳，生气的喊道。

“你姐姐可是让我照顾你的，今天是你第一天上学，所以请你安分点！别再招这么多男生围着你了！”

“拜托！又不是我让他们围过来的，是他们自己愿意围过来的。”陈雪影强词夺理道。

我懒得和他争辩，就对那堆男生说：“马上就上课了，你们别在我们班待着了好吗？”

“哇，好凶的美女啊。”

“算了，散了散了！”

终于把人群遣散了，陈雪影却赌气的坐到了桌子上，翘起了二郎腿，看来是和我较上劲了。

“别坐桌子上！”我急忙说，“大家都在看你了。”

“要你管啊？我就喜欢让别人看！”

“你以为我愿意管你吗？”我也火了，压低了声音对他说，“别忘了你是男的，万一你的身份暴露怎么办？所以上学的时候你给我安分点！”

他却不以为然的笑了笑说：“你是在嫉妒我比你有人气吧？”

……这个人妖加花痴！真他妈的欠揍！

不管他了，我撇下他，正准备回到自己座位上时，忽然发现所有男生都在向我们这里看。

在看什么啊？顺着他们的视线看去……

靠！原来是在看陈雪影的大腿啊！他坐在桌子上翘着腿，而且还穿着超短裙，早被人看光了（第二次了）！

哎～～～我摇了摇头，照顾他真是个苦差事啊！

熬了一天，终于放学了。刚打了下课铃，我就跑到了陈雪影的座位旁边说：“放学了，快点回家吧。”

“你先走吧，我有约会。”他抹着唇膏，看都不看我就说。

什么跟什么啊？刚上学第一天就要去约会！你速度也太快了吧？

“你要不要一起去呢？”旁边的几个男生连忙问我。

就是这几个傻货请他去玩的吗？我立刻向他们开火：“人家是第一天上学啊，你们速度也太快了吧？”

“呵呵，因为雪影很开朗啊。再说啦，今天的联谊会也不是我们举办的，是田昊搞的啦。”男生们回答说。

原来是田昊啊，他怎么又闹出个什么联谊会？真够扯的！

说曹操，曹操就到。田昊正好走进了我们班，一看到我，马上打招呼说：“我正找你呢，小莉。怎么样？要不要一起去玩啊，雪影也去的。”

我就知道这里也有我的份。

看着陈雪影一脸快乐的样子，我知道自己是劝不动他的。如果他的性别穿帮了，我以后还有什么脸面见Rain呢。没办法，看来我只好和他一起去了。

“好吧，我也去。”我咬了咬说。

那帮人立刻响起了欢呼声。

“太好了，这可是和别的学校新生一起搞的联谊活动，有了你们两个美女的帮助，我们一定会盖过他们的。”

活了这么大，我首次体会到当一个花瓶的难处。

联谊会的地点是家很高档的娱乐城。看不出田昊还挺大方，一次请这么多人玩要花不少钱吧？

“你还真有钱啊，竟然能跑到这里来消费。”我问他。

“没什么，这家店是我妈妈开的。”他笑呵呵的回答。

难怪呢！这么说来，他妈妈是个女老板喽？

一进娱乐城的大门，早已准备好的小姐就领着我们来到了二楼。原来田昊把整个二楼都包了下来，也只有这样才能容纳下我们这么多人啊。

已经有不少人提前到场了，其中还包括几个学校足球队的人。

“嗨！”其中一个男生看到陈雪影，马上站了起来。

原来是郭焱，想不到他也来了。

“大家都是我的好朋友，随便坐啊。”田昊嘴上这么招呼别人，手却一直拽着我的胳膊。“至于你嘛～～就坐我旁边吧。”

看着他一脸计谋得逞的笑容，我忽然感到身上发毛。也许今天我不应该来的，扭头看了看陈雪影，发现他早就坐在了几个帅哥的中间，真是无语了……

想想也是，反正他是个男人，自然不在乎和男人靠那么近了。

可怜的是郭焱，他为了坐的靠近雪影，只好般了张小椅子，坐到他前面。

“你叫什么名字啊？”

几个外校的男生凑了过来，嘻皮笑脸的问。

“啊，我叫王莉……”我刚说到这里，田昊就替我说：“叫她小莉就好了，很漂亮吧？”

那帮男生连连点头，其中一个又说：“你是一个人吗？要不要和我们一起玩呢？”

“她是和我一起的。”田昊插嘴道。

“啊，这么无聊啊。”他们遗憾的摇了摇头，但仍然不死心，围着我问这问那。

“大家想喝什么？饮料还是酒？”田昊见人来的差不多了，就问道。

“酒！”几乎异口同声。

不用说我也知道这帮人打的什么鬼主意，今天到场的女孩子可不少，如果真的玩疯了，估计就要上演一出华丽的脱衣舞大赛了……

还好还好，我不怕酒精。至于其他的女孩，表面上虽然扭扭捏捏的，实际上也不在乎喝酒，估计她们中的不少人也是借机会来认识男孩的吧。

我看了看陈雪影，发现他竟然把外衣脱了，只穿着个粉色的，还露着肚脐的小背心，惹的周围众狼口水流了一地。

靠！还好我来了，不然等下他喝了酒，还不知道会发生什么事呢！

“你能喝酒吗？”田昊走过来问我。

“还好啦，能喝一点点。”我心说，比你小子能灌。

“你小心点哦，这帮人可不怀好意的，都想灌醉了你吃豆腐。”他半开玩笑的说。

是谁玩谁还是两码事呢，总之我今天的任务就是看住陈雪影。

刚说到这里，田昊的手机响了，他对我说了声“失陪”，就走到一旁去接电话了。

我趁机找了角落的座位坐好，眼睛则一动不动的盯着陈雪影。

老天保佑，千万别让他惹麻烦啊！

正文 第一百零八章 泡汤的奖金

田昊打完了电话，急匆匆的跑了回来，看他脸上都急出汗了，我知道一定是发生了什么事。

“怎么了，那么慌张？”

“我爸爸来了！”他坐立不安的向楼梯那边看去。

原来如此啊。奇怪？这有什么好害怕的，不就是和朋友们一起玩吗？

“你不知道，我爸爸那个人管我很严的，从来不许我参加这种联谊活动。”

“为什么？”我问。

“他不希望我认识太多的女孩，哼！口头上说怕我耽误学业，实际上是不希望我变得和他一样吧！”

什么意思啊？变的和他爸爸一样，那有什么不好吗？

有意思哦，我倒是很期待见见田昊的爸爸，究竟是什么样的人呢？

正想到这里，就听见楼梯那边传来了急促的脚步声，一个男人在服务员的带领下怒气冲冲的奔这里走来。

“我爸来了！”田昊叹了口气，为了能在朋友面前留住面子，他只好硬着头皮迎了过去。

不过说到惊讶，没有人比我更惊讶了。

那个是他爸爸吗？我的天啊！怎么会是他！

田经理一只手插在口袋里，一只手揪住了田昊的耳朵，把他拖到了拐角处。

啊！难怪田昊说话的口吻我听着耳熟呢，原来是遗传他爸爸的啊！

不管怎么说，还是上去打个招呼吧，我站了起来，悄悄的走了过去。

姓田的爷俩正在拐角那里争论什么呢，我故意咳嗽了一声，引起了他们的注意。

“经理！”我向田经理打招呼道。

“哎？怎么是你啊！”他看到我，眼睛都直了。

田昊虽然搞不清楚是怎么回事，但还是利用这个机会挣脱了他爸爸的手。

“小莉，你认识我爸爸？”他喘了几口气，问我。

我点了点头。

田昊听我这么一说，忽然用一种非常奇怪的眼神看着他爸爸。

“咳咳……”田经理注意到了他儿子的眼神，尴尬的咳嗽几声才说，“她是我在车展上找的模特小姐……嗯，你们是同学吗？”

田昊半信半疑的看了看他老爸，又看了看我，这才说：“她是转学生，我们才认识几天。”

“哦，既然是和小莉在一起，爸爸就没什么意见了，你们慢慢玩吧。”田经理似乎想赶快脱身，态度也来了个一百八十度大转弯。

见到他爸爸格外开恩，田昊的眉毛拧的更紧了：“爸！你要是敢打小莉的主意，我可真的会告诉妈妈了！”

“放心吧，儿子。”田经理一边对他儿子使眼色一边说，“我怎么会对小莉这个年纪的小女孩有想法呢。”

他们的对话让我有点糊涂，不过现在还有件更重要的事要问田经理。

“经理，上次车展比赛的评选成绩出来了吗？”我想和他提奖金的事。

“这个……”他看了看站在我身边的田昊，欲言又止。

“爸，你又玩这个老把戏了！”田昊毫不留情的说，“您都这么大岁数的人了，别老在外面沾花惹草了。”

刚才还气势汹汹的田经理在听完这话之后，尴尬的脸都红了。

“好吧，好吧！算我服你了，好儿子！你们好好玩吧，爸爸这就回家。”他也没说奖金的事，而是冲我一摆手说，“再见，小莉。”

看着田经理飞也似的逃跑，我站在那里愣了半天。

怎么回事，难道说我的奖金泡汤了？

田昊这才告诉我：“别想什么奖金了，那是我爸爸的老手段了。他总是用这招来套住替他办事的女孩，许下的奖金不过是个诱饵。”

“你爸爸为什么要骗我啊？”我有点摸不着头脑。

田昊似乎也难以启齿，只好含糊的说：“他那个人有时候怪怪的，你别在意就是了。”

真是够倒霉的，奖金就这样说没就没了！真扫兴，干脆叫上陈雪影回家吧。

我走到了陈雪影的位子那里，不看则已，一看差点把我鼻子气歪了。

好家伙！这才几分钟啊，他已经被醉熏熏的倒在几个男生的怀里，端着酒杯猛往下灌呢。

素闻人妖的酒品都不好，今天一看果然不假……

“雪影妹妹真能喝啊，来！咱们再干一杯！”那几个男生起哄说。

“别灌她酒了，人家都醉了。”郭焱拦住了他们的杯子，忧心忡忡的说。

看来这个人还不算怀，至少比那帮别有居心的男人强多了。

陈雪影却不识好赖，接过酒杯继续往下灌。

我实在看不下去了，大声说：“你过来！”紧跟着一把把他拉到身边，看着他因为醉酒而涨红的脸，气不打一处来。

“不怪我哦，是……是他们一直让我喝酒的……”

“他们让你喝你就喝啊！”我揪了几张餐斤纸，替他擦了擦脸。妈的，我简直像在照顾小孩一样照顾他。

“他们想把你灌醉，再趁机占你便宜！”

“哦……”陈雪影似懂非懂的应道，“拿就让他们占好了……”

这个花痴！

我伏在他耳朵上说：“安分点吧！我的小老弟，你衣服一脱可就露馅了！”

谁知道陈雪影听到这话，竟然“哇”的一声哭了起来。

这……这是干吗啊？

周围的人都朝我们这里看，我急忙拍了拍他说：“你别哭啊！大家都在看呢。”

他却越哭越来劲，我想把他扶起来，他却抱住了我，哭得更厉害了。

“你说……我为什么是个男的？”他的脸离我不足几厘米，一说话，嘴里呼出一口酒味。

老子怎么知道，你问你爸妈去啊！这么多人在场，再容他胡闹下去可就穿帮了。我搀扶着他，向旁边的洗手间走去。

“我不想当男孩。”他迷糊的说。

到了洗手间门口，我稍微犹豫了一下，还是把他领进了女洗手间。

真是个难伺候的人啊，我替他洗了洗脸，又找了条手巾帮他擦干净。

“谢谢。”他小声说。

我还是第一次听他对我说谢谢呢，微微有些惊讶。说实话，听他刚才那么一哭，我忽然很同情他。拥有女孩的脸，却生来是一个男人，简直是场悲剧啊，或许成为真正的女孩对他是种解脱呢。

“你看我……看我干什么？”他发现我在看他，没好气的问。

“我看你长的很可爱，再想你真变成女孩一定很有魅力。”我老实的说。

他傻傻的笑了笑，然后把头凑到我面前说：“你才可爱呢！我就算真是女孩也不能和你比。”

看来他真的喝醉了，否则怎么会说出这种服输的话呢？

“如果我是男……我一定会喜欢上你的。”他接着说。

“你本来就是男的。“我搀起他说，”别在这里胡闹了，咱们回家吧。“

陈雪影突然用力甩开我，大喊道：“我是女孩！是女孩！”

“好好好……女孩，女孩好了吧？既然是女孩，就乖乖和我回去吧。”我顺着他的话讲。

陈雪影又沉默了，两眼溜溜看了我半天，忽然咯咯咯的笑了起来。

“要我和你走啊？那你要答应我一件事才可以……”

怎么这个时候还再讲条件啊？

“什么事？”我不耐烦的问。

“我要你答应我……以后再也不接近我的姐姐了……”

这是什么要求啊？？

“我和你姐姐只是普通朋友。”我拉着他的手说，“快回家吧，你喝多了。”

“我没喝多！”他大喊道，“我很清醒！你和我姐姐肯定不是普通的朋友关系！”

他这番话又让我想到了那天在Rain家里发生的事……啊！现在想起来还脸上发烧呢。

不过还是先顾眼前吧，我只好哄着他说：“我答应你了，以后不在接近Rain，你放心了吧？”

他嘿嘿嘿的笑了，乖乖的伸出了手说：“咱们回家吧，我好想我姐姐哦。”

恋姐情结很严重哦！我想他一定是缺乏母爱吧……

正文 第一百零九章　中计了

把喝醉的陈雪影刚送回了家，Rain就当着我的面把她的弟弟好好Ｋ了一顿。我很少见Rain发火，但她发火的样子真的好恐怖。

但这一手倒很管用，因为第二天上学我注意到，陈雪影一改昨天风情万种的样子，变得像只小绵羊一样乖乖的坐在自己的位子上。

“你今天很乖啊。”放学后我找到他，打趣的说。

他却用极度郁闷的眼神看了我一眼，然后面向墙蹲在了角落里，一边用手在地上画圈一边说：“姐姐不理我了，其实我只是偶尔玩一下而已，何必这么认真呢……她说我要是再不听话就把我送回老家，不让我和她一起生活了。”

……

“好啦，咱们快回家吧。”我把他拉起来，向外面走去。

刚走出学校大门，我就看到一辆崭新的黑色奔驰停在外面，车的主人就站在车门旁边，引起了大家的注意。

但其中最吃惊的要算是我了。

“你怎么了？”陈雪影问我。

“雪影，你自己回去吧。我想起点事，就不陪你了。”我急忙把他支开。

“哦。”他也没拦我，只是好奇的看了看我，就转身走了。

我深吸口气，这才向那辆车走去。

车的主人DD罗依倚着车门，向我招了招手。

在我向他走过去的过程中，每踏出一步都会冒出个疑问，但走到他面前，我只问了一个问题：“你什么时候回来的？”

“昨天。”他微笑着替我打开了车门，然后说，“上车聊吧，这么多的人在看着我们呢。”

啊！我这才发现无数人正对着我们议论纷纷，急忙爬上了车。

罗依发动了引擎，把车开到了马路上，然后向我家的方向驶去。

“你这是往哪里开啊？”我问道。

“当然是你家了。”

“你认识我家？”

罗依笑了笑说：“你在学校报名资料上有写国内地址的，我专门找人调查过。”

调查过？好家伙！他干脆去情报局工作算了！

虽然感到有一丝不安，但我还是把他领到了家里。

“宝贝，回来啦……哎，这位是……”老妈已经下班了，看见我身后的罗依，显得很吃惊。

“阿姨好。”罗依很有礼貌的说，“我是小莉的朋友。”

“哦。”老妈上下打量了着他，可能是注意到罗依一身高价的衣服，态度也变好起来，“快进来坐吧。”

稍坐片刻，我才问他：“你怎么想起来北京的？”

“我的学业已经结束了，这次是要在北京工作的。”他说完这话，看了看我又说，“何况我舍不得你啊。”

“罗馨呢？她没和你一起回来？”我扯开话题说。

“我把她扔在饭店里了。”罗依压低了声音说，“她不让我来找你。”

……

老妈端着一盘水果走了过来，热情的招待罗依，然后坐到了一旁，开始问起了问题。

“你家是做什么的啊？”

“做生意的，主要是地产。”

“哎呀！那你一定很有钱了！”

“您别这么说，我刚毕业，还没有参加工作，怎么会有钱呢？”

“楼下的车是你的吗？”

“嗯，我刚买的。”

“嘿嘿……”

老妈像发现了一块宝贝似的盯着罗依，不知道在打什么算盘。

“你找我不光是想见我这么简单吧？到底有什么事？”我沉不住气了，直接问道。

罗依收起了笑容，接着从怀里拿出了一张合同说：“小莉，这是你当时和我签的合同，还记得吗？”

啊！就是那张“卖身”的合同吗？他不会是追债追到家里来了吧？

“知……知道。”我紧张的回答。

罗依点了点头，然后说：“因为你暂时还不能还清欠我的钱，而且以你家的经济基础来说，十万外币，也就是五十万人民币绝对不是个小数字……”

他刚说到这里，老妈就一把抓住了我，大叫道：“你干了什么？怎么会欠别人五十万的？？”

“这……这个……”我吓得连话都说不出来了。

“阿姨，您别着急，今天我来就是想和小莉商量一个更好的解决问题的方法。”罗依不慌不忙的说，顺便替我向老妈解释了一下欠款的前因后果。

听完罗依的解释后，老妈狠狠瞪了我一眼，接着对罗依说：“大少爷，您也看到了，我家里就我一个人挣钱，怎么能还清您五十万呢？”

靠！连称呼都改了！竟然叫他大少爷，老妈也真是的……

罗依还是很客气：“阿姨，您别误会，我不是来催债的，五十万对我来说还不算什么。“

“五十万还不算什么？”老妈大喊道，“你家是印钱的啊？”

“咳咳……”罗依尴尬的咳嗽了几声，这才说明了来意：“我这次回来是到北京工作的，因为这份工作是长期性的，所以我自然要住在这里了。”

老妈忍不住又问：“您是要我的房子吗？”

“妈～～～”我快受不了老妈的小肚鸡肠了。

罗依也忍不住笑了：“我早就找好房子了。不过因为我是一个人住，工作又忙，所以想找个人帮我照料一下房子。”

老妈这才明白他的意思，连忙说：“我知道了，你想让我家小莉去给你当钟点工对不对？”

罗依摆了摆手说：“不是的，我想要的不是佣人，而是个女主人。”

啊！这……这根本就是上门逼婚来了！我这才明白罗依的阴险用心！

令我绝望的是，老妈竟然开心的几乎跳了起来，拉着罗依的手就说：“没问题，没问题，不过我家宝贝还没成年，法律上不允许结婚啊。”

罗依胸有成竹的说：“没关系，等小莉到了十八岁，我们可以去国外结婚。另外我没说现在就要结婚啊，过几天我的父母也会来北京，到那个时候咱们双方再具体把事情订下来您看如何？”

“可以可以！”老妈连连点头应道。

我忽然发现，做为当事人的我，竟然被忽略了……

“等等！”我再也受不了了，冲他们大喊。

“为什么我一定要和你结婚？就因为我欠你钱吗？”

罗依却把那份合同放到我面前说：“小莉，仔细看看最后一条吧。”

“如果王莉小姐在工作期间导致雇主（就是罗依）发生任何身体或者心理上的问题的话，她必须作出相应的补偿。”

“怎么了？你生理和心理上发生什么问题了吗？”我气冲冲的问，这小子健康的像头牛。

“生理上是没什么问题，不过心理上出现了问题。”他看着我说。

“什么问题？”

罗依一字一字的说：“我的心理问题就是DD我爱上你了。”

我感到天塌下来了，然后耳边响起了轰鸣声。

这样看来从向他借钱的时候，我就进了他设下的圈套。这条合约摆明了就是设计好来骗我的。

“我不答应！”

罗依好像早就料到我会有这个反应，仍然不慌不忙的说：“没关系，因为你早晚会答应的。”

……这、这个人是我认识的罗依吗？他怎么这么恐怖！

“希望你能好好考虑一下，小莉。”罗依接着说，“我可以向你保证，和我结婚你一定不会后悔的。”

“不用考虑了！”老妈插嘴说，“我家宝贝最听我话了，这事就算定下来了。”

四面楚歌……

我感到精神恍惚起来……

过了一会儿，我恢复了神智。发现老妈正和罗依开心的交谈。

“这是我从国外带来的礼物。”罗依从口袋里掏出了一个黑色的小盒子送给了老妈。

老妈打开了盒子一看，是块漂亮的手表。

“太谢谢你了！”老妈高兴的说。

“小莉，这个是送你的。”罗依又把另外一个用锡纸包装好的小盒送到了我面前。

我没敢接，警惕的看着他。

罗依见状只好微笑着替我打开了小盒，然后从里面拿出了一条闪闪发光的链子。

“我注意到你很少带装饰品，而且也没有打耳洞，想来想去就只有送你这个了。”他双手捧着链子，送到我面前。

“项链吗？”我冷淡的说，“不好意思，但我不习惯戴项链。”

罗依更得意了：“那真是巧了，因为这个不是项链，而是戴在手碗上的手链。”

靠！没有常识，反被他将了一军！

“宝贝，人家送你的，收下就是了！”老妈一边欣赏着那块手表，一边催促我。

老妈被收买了……

罗依一脸小人得意的样子，拉住我的胳膊，把手链系了上去。

“喜欢吗？”他问。

我看了看这条价格不菲的手链，发现它戴在我的手碗上还真是漂亮，只好客气的说：“让你破费了，多谢。”

“不客气，就当是订情物吧。”罗依握着我的手说，“你收下了就表示你接受了。”

好阴险啊……

正文 第一百一十章 讨回公道！

当人被金钱蒙蔽住眼睛后，就会变得相当疯狂……

整整一晚上，老妈都把我牢牢的看住，痛说了一番革命家史。

虽然她是个被文化大革命耽误的一代人，但谈到对罗依的看法，竟然有条有理的列出了Ｎ条说服我和他结婚的理由，实在是让我汗颜啊。

“满分！绝对的满分！”老妈兴奋的说，“不光长得一表人才，而且还是趁钱的大少爷，难得他还这么喜欢你。啊哈哈哈！咱们家终于要发达了！”

“……”我苦着脸，看老妈抽疯。

“这事就算定下来了。”老妈拍了拍我的头说，“妈妈绝对没有意见！”

“我有意见！”作为当事人，我在最后一刻才获得了发言权。

老妈早料到我会这样了，没等我讲道理，就坐到我面前开始作起了思想工作……说白了，就是摧残我的大脑细胞。

算了，反正和老妈讲是讲不通的，不如直接找罗依谈谈。尽管希望渺茫，但也许有那么一线机会，他能放过我？

对了，还有Rain，她总不能无情到看着自己的朋友坠入火坑吧？

第二天我特意请了半天的假，把Rain叫了出来。

她听说了这件事，首先问起了关于合同的问题。我就大概把合同的内容给她讲了一遍。

“不可能！” Rain听完后大声说。

“啊？什么不可能？”

“小莉，你可真够笨的啊！被骗了都不知道！还好有我在。”她激动的告诉我，“哪有写得这么含糊的合同条款，特别是最后那一条，上面也没写你必须用身体来补偿他啊！”

“这么说是……”我仿佛看到了希望。

“没错，罗依一定是看你笨笨的，所以故意吓唬你来的。” Rain冷笑着说，“这是他的老手段了，对付小女孩还能凑何用，但瞒不过我的！”

看来找Rain果然是个正确的选择啊！

“那我现在要怎么办？”我急忙征求她的意见。

“既然条款的意思表达不清楚，你自然就没必要和他结婚了。当务之急是找罗依说清楚，谁知道再耽误点时间他又会想出什么鬼主意呢。”

我点了点头说：“你真是了解他啊，看来这次我有救了。”

“你以为人人都和你这么笨啊？” Rain损了我一句，指着我的手机说，“快打电话叫他出来吧，就说有急事找他，约个地方见面。”

只要是我主动找罗依，无论什么时候，他都能随叫随到，这次也不例外，约好了在一个茶楼里见面。

Rain给我倒了杯茶，然后说：“等他来了你就老实的坐在那里，我来问他问题。”

“那就靠你了。”

半个小时后，罗依就到了。

“你们好啊。”他大老远就朝我们招手，一脸喜气洋洋的样子。

“好久不见了，罗依。” Rain也礼貌的朝他招了招手。

罗依一屁股坐到了我的身边，还故意往我这边挤了挤。

“听说你最近过的不错啊，罗依。” Rain话中有话。

罗依则大方的说：“咱们是老朋友了，Rain，有话直说吧。今天你带着小莉找我不会光为了叙旧吧？”

Rain撅起了嘴，不屑的哼了一声，然后切入了正题：“我是来找你问清楚下，你要小莉嫁给你的理由是什么？”

“理由？很简单啊，我爱上她了。”罗依一边说一边冲我笑了笑，我差点吐出来。

“可是小莉她不喜欢你啊！”

“没关系，我保证她总有一天会喜欢上我的。”

Rain竟然被噎的哑口无言了，琢磨半天才说：“我不管你能不能让小莉喜欢上你，不过你依靠那份没有意义的合同来威胁她，是不是太可耻了？”

罗依不愧是个人精，依然面带微笑着说：“没有意义的合同？你何出此言啊？”

Rain把她刚才对我说的话又前前后后对罗依讲了一遍。简短的几句话，就让罗依的笑容消失了。

“别耍小聪明了，罗依，只有小莉会上你的当。”她毫不留情的说。

也许真的有希望！我感到局势在向我这边倒。

但还没等我松口气呢，罗依又咧开嘴，嘿嘿嘿的狞笑起来。

笑的好淫荡……我的心又提了上来。

罗依喝了口茶，慢条丝理的说：“Rain，我这个人很老实的，怎么会做可耻的事呢？”

“哼，你们这些生意人家的孩子还有老实人？”

罗依耸了耸肩：“好吧，我承认这份合同作用不大，但是Rain，你未免也太小看我了吧？”

Rain皱起了眉。

“你以为我除了这招就毫无办法了吗？”罗依得意的说，“我不怕告诉你，既然本人下定决心要小莉当我的老婆，就会不择手段也要达到目的。”

看着罗依认真的表情，我竟然出了一身冷汗。

“合同的最后一项确实不能说明问题，但合同的第一条写的很清楚，小莉向我借了十万外币DD相当于五十万人民币，这个你们不能否认吧？”

Rain看了看我，我无奈的点了点头。

“很好，这就足以证明你向我借款是事实了，对不对？”

我底气不足的说：“是。”

“那我再问你了，当时借款的时候我有没有告诉你还钱的限期呢？”罗依又问。

他当初根本没提还钱的期限啊，我只好摇了摇头：“没有。”

“具体什么时候还钱，有没有利息，这我虽然没有说，但合同上却都有写，嘿嘿嘿。”他冷笑着说，“第三条里明确的写着：借款需在三个月内还清。”

什么！！？？我……我怎么会没看到呢？

“小莉，这是真的吗？” Rain急忙问我。

“我、我不知道啊！”我慌张的回忆当时的情况，但怎么也想不起来这一条啊！

罗依这才说：“你太粗心了，小莉。当时的合同实际有两份，我给你看的是一份，但给你签字的却是另外一份。”

……

“小莉，你真的太笨了……”连Rain都无奈的摇了摇头。

真是作茧自缚啊。

罗依继续说：“我派人了解了你家的情况。以你母亲的收入，想要在三个月内凑出五十万，只有卖房这一条路，但我想你不忍心让你母亲无家可归吧。”

没人性的家伙！这根本是在威胁我。

“老老实实的给我当老婆吧，这样的话问题就迎刃而解了。”罗依说完，笑嘻嘻的伸出手，掐了一下我的鼻子。

我向Rain投去求助的眼神，但她只是叹了口起。

本想来说理，到了最后却被他逼到了死胡同里。好惨啊，笑到最后的还是罗依这个混蛋。

“啊，对了，我今天和你妈妈通过电话，她非常支持我们的事，并且希望能尽快订下婚约。小莉，你应该很听你妈妈的话吧？”

“你……”我终于爆发了，“世上的女孩这么多，你为什么一定要来纠缠我呢？”

“你生气的样子真可爱。”罗依依然面带微笑。

“别打岔，回答我的问题。”老子才没时间和他闲扯呢！

“这个吗，大概有三个原因吧。”罗依讲道，“第一是因为你可爱，不错，外面的女孩多的很，但我还没见过比你漂亮可爱的。第二是因为你性格好，在国外上学的时候我就观察过你，无论多么无礼的人纠缠你，都没见你发过火。”

……这、我无语了。

“最后一条嘛……”他色眯眯的看了我老半天才说，“直觉告诉我，你还是个处女。”

我现在真想杀了他……

罗依见我们两个都没话说了，得意的站起身来，临走前忽然像想起什么似的对我说：“我父母后天到北京，做好准备吧，你是跑不掉的。”

正文 第一百一十一章 别拿村长不当干部

“你是跑不掉的。”

罗依的音容笑貌，一直在我脑中挥之不去。

想不到我自恃聪明，却中了他的计，赔了夫人又折兵。封建社会逼婚的一幕在改革开放几十年后再次上演了。

不行！不能就这么认命！我坐在自己的小屋里，握紧了拳头，思考着对策。

想来想去，眼下唯一的办法就是逃跑了。否则一旦真的订了婚，那就生米煮成熟饭了，没办法反悔了。

可是说到逃，我能逃到哪里呢？

Rain那里肯定不行，罗依已经知道她人在在北京，如果我失踪了，罗依一定会先想到Rain的。

还有谁呢？

灵光一闪！

张楠！对了，我可以求他帮忙，这小子现在正在假期中，而且最难得的是：罗依对他一无所知，无论如何也找不到他头上的。

好！就这么办吧。趁老妈不在家，我急忙穿好衣服，溜出门外。

张楠还住在他上高中时候住的那个居民区，因此我没费什么力气就找到了他家。我刚按下了门铃，就听到里面传来了脚步声。

“谁啊？”张楠边问边打开了门，他光着膀子，手里还端着一杯茶。

“够清爽的啊。”我朝他打了个招呼。

看到是我，他很惊讶：“怎么是你啊？”

“进去再说吧，我有事找你。”没等他说完话，我就走进屋里。

张楠把我让进了他的房间，然后坐到了电脑前面，问道：“你先坐会儿，等我升完这级你再和我说事吧。”

滚你的，老子眼看就要完蛋了，你竟然还有心思打网游！我一把揪住了他，大声冲他喊：“你给我认真听着！我今天是来求你帮忙的，我已经走投无路啦！”

他面无表情的说：“求人帮忙应该是这个态度吗？”

……

我松开了他，压低了声音道：“对不起，是我态度不好。”

“这还差不多。”他面朝我坐好，懒洋洋的问，“说吧，出什么事了？”

“我……我被人逼婚了……”

张楠没坐稳，差点摔了个四脚朝天。

“你、你、你被逼婚？？”他瞪大眼睛问，“胡说什么啊？”

我把事情的大概告诉了他。

“事情就是这样，如果我们双方家长见面后真的订了婚，一切就都来不及了。我现在没办法了，只好来求你。”

“可是……我能帮你什么忙呢？”他犹豫着问。

“我想在你这里躲上一阵子，避避风头。”

张楠听完我这话，皱起眉沉思了片刻，然后慢吞吞的说：“你就是来求我帮你这个忙的吗？“

我急忙点了点头：“是啊是啊！如果你能帮我，那就是把我救了！”

没想到张楠却坚定的给了我两个字：“不行。”

这么多年的朋友，他竟然拒绝的如此坚定！

“我父母很保守，不可能允许我领个女孩子住家里的。更何况这又不是什么好事，俗话说的好：宁拆十座庙，不毁一桩婚。”

“别和老子装！”我气得大骂，“你小子不就是怕惹麻烦吗？”

“我装？”张楠冷笑了一下说，“因为这点小事就要逃跑，你也太没种了吧？”

“这事还小？”

张楠失望的冲我摇了摇头，语重心长的说：“你出国这几年是不是变傻了？我一直以为你挺有能耐的，怎么倒头来连个小白脸都对付不了。”

被他这么一呛，我反倒怔住了。

“你忘了当年咱们哥几个干的壮举了？”他回忆着说，“那时候你胆子多大啊，春游的时候因为几句话不合你就把学校里的一个孩子推臭水沟里了，足足让他半年吃饭都不香啊。这些英雄事迹我都没忘。可是看看现在的你，虎落平阳被狗欺，让一个小白脸骑到头上了。”

这……当年是年少不懂事啊……

“你要还是个爷们就自己搞定这件事，我就不信凭你那吸精的本领还搞不定个小白脸。”

“你什么意思？”

“下手该狠的时候就要狠些，别愧对了你恶魔的身体啊！”

我还是不明白张楠的意思，冲他茫然的摇了摇头。

“他不是想霸占你吗？”张楠解释说，“那你就将计就计，先答应了他。”

“答应他？别开玩笑了！那我就真的要和他结婚了！”

“你听我往下说啊。”他继续说，“知道男人最难忍受的是什么吗？就是有个漂亮的老婆或者女朋友，却能看不能碰。”

嗯，有同感……

“如果那个小白脸实在忍不住了要和你嘿咻，你就把他的精力吸干，反复几次他绝对连碰你都不敢了。”

“可是这样的话，我的特异功能不就被人知道了吗？”

“被他知道又怎么样？小白脸就算把这事说出去也不会有人相信的，而且大家还会笑话他连自己老婆都管不了，到头来他只能吃哑巴亏。还有啊，你想想，如果一直这样的话，他多半会因为受不了折磨而主动解除婚约的，说不定连欠他的钱都一笔勾销了呢。”

“哇！”我激动的差点跳了起来，“好主意啊！”

张楠得意的笑了，朝我摆了摆手，意思是这点小主意不值一提。

“想不到你这么有脑子！”我拍了拍张楠的头，高兴的称赞道。

“也不能说是我的主意好，关键是你的体质比较特殊。要换个普通的女孩子，用这招不是羊入虎口吗？”

“嗯。”我心不在焉的答应道。

既然有办法对付罗依，我就不用逃避了。

我当即和张楠告辞，雄赳赳气昂昂的回到了家里。

刚一进门，迎面就看到老妈拉的老长的脸。

“去哪了？”

“啊……我出去散步。”

老妈一把揪住我的耳朵，边往屋里拖边说：“马上要和别人订婚了，没事还往外面跑！快给我进屋！”

“哎呦！疼死了！”老妈的力气真大，把我耳朵都拧红了。

“不使劲点行吗？别以为我不知道，你肯定是想跑！”

“我不跑了，我答应这桩婚事了！”

“什么？”老妈仿佛不相信自己的耳朵，呆呆的看着我。

我揉着耳朵，委屈的说：“我说我答应这件婚事了，你放心了吗？”

“你真的答应了？” 老妈小心翼翼的问道，“你愿意嫁给他了？”

我点了点头，平静的回答：“是的，我认命了。”

老妈一把搂住了我，一边对着我的脸猛亲，一边高兴的喊：“好宝贝！你终于想通了！”

是啊，我是想通了，既然横竖是死，不如放手一博。

老虎不发威力，拿我当病猫啊。罗依，是你把我逼到这份上，就别怪我手下不留情了。

正文 第一百一十二章 订婚证书（卖身契）

也许是因为我说同意这门婚事了，第二天老妈就没把我看的太紧。

我抱着哈皮，无聊的坐在家里，从早上等到晚上，心中有股说不出的寂寞。虽然我的性格没这么阴暗，但当身边只有一只小狗陪我的时候，确实很不是滋味。

老妈下班后给我带来了消息，今天晚上六点，罗依的爸爸约我们见面，商量订婚的事。

“我和他爸爸通过电话了，人家说今天的见面就是互相了解一下，如果他觉得合适的话，当即就签订婚的手续。”

“嗯，知道了。”我小声说。

老妈看我无精打睬的样子，不高兴的说：“打起精神来啊，别让人看你一脸没睡醒的样子。”

依照张楠教我的计划，我现在应该主动点。那好吧，我勉强冲老妈笑了笑说：“我见到他们会打起精神的。”

“那就好。”老妈说到这里，爱惜的摸了摸我的头，“真的要嫁过去就要好好的学会过日子，妈妈不在身边照顾你，你就更要学会自己照顾自己了。”

这算是母爱吗？听起来怪怪的……

接下来老妈帮我好好打扮了一下，又叮嘱了我一些需要注意的事项，就领我出门了。

上次有幸见过罗依的爸爸，给我的印象就有点吓人，事隔这么久又要见面，心里那可就更没底了。不知道那个严肃的老爷子又会整出什么事来？我一路上胡思乱想起来。

约好是在一家餐厅见面的，不过因为老妈路盲的原因，我们足足迟了十分钟才找到这里。刚来到餐厅门口，我忽然看到罗依正站在门外。

“小莉！”他一眼就看到了我。

“抱歉啊，阿姨不认识路，来迟了。”老妈擦着脑门上的汗说。

“没关系，我和我爸爸也是刚来。”他虽然是和我妈说话，但眼睛却一直看着我。

看他妈什么看！再看把你眼睛挖出来！

“咱们进去吧。”老妈一个人先走了进去。

我刚要迈步，罗依忽然拉住我小声说：”你今天打扮的挺好看，不过裙子有点短了吧？”

是老妈选的衣服，不过也没短的很夸张啊。

“哎～～小莉，你别在意。”罗依不好意思的指着周围一些看着我们的男人说，“我就是觉得你白让他们眼睛吃冰淇淋太吃亏了。”

神经病！我没理他，直接走进了餐厅。

他们已经订好了房间，在罗依的带领下，我们来到了包间的门口。刚推开门，我就看到一个面色凝重的人站在里面，不用问，这个就是罗依的老爸了。

老妈急忙和他相互问候了一下，我看了看他对我露出的笑脸，略微有些惊讶――没到他笑起来还挺和蔼的啊，完全不像我在国外见到的那个老罗。

“小莉，你又变漂亮了。”老罗笑着对我说。

“啊……是吗？”我天生不擅长和有钱人打交道，特别是这种中年富人。

“罗依能娶你当老婆，也是很幸运的。”他看了看自己的儿子，继续说，“为了你，他连订好的婚约都放弃了。”

“哎呀！哎呀！”老妈连忙在旁边感同身受的感叹，“罗依真是情深意重啊！”

我鸡皮疙瘩掉了一地。

算了，反正今天的见面也没我什么事，我只要坐在座位上，稳稳当当的当个花瓶就好了。

“小莉今天不爱说话啊。”和老妈聊了一会儿，罗依的爸爸忽然说。

老妈连忙解释：“这孩子平常不是这样，今天是不好意思了。”

谁说我不好意思，我这叫修炼到一定境界了！

罗依也没怎么说话，静静的坐在一旁，笑呵呵的看着我。

终于说完了，虽然整整一次的会面都没有说出什么重点，但罗依的爸爸还是来了个不错的总结。

“从我第一次见到小莉，我对她的印象就特别好，而且最难得的是罗依也喜欢她。嗯……我看这事就订下来算了。”

咦？他这么喜欢我啊？真是父子一个样，见到漂亮妹妹就高兴……

老妈和罗依听到她这么说，可高兴坏了，连连说：“好！好！”

他从皮包里拿出了几张单子，就像是合同一类的东西，放到了我老妈面前。

“这是订婚的手续，如果您同意，我们就签字。等小莉十八岁了，就去国外结婚。”

老妈大概看了看订婚手续，就很干脆的签字了。

“小莉，你也要签一下。”罗依的爸爸又把手续交给了我，摸了摸我的头说，“这孩子性格不错，乖乖的。”

听他夸我，我顿时又起了一身鸡皮疙瘩，赶紧拿起笔，签上了自己的大名。

大功告成了，老妈和罗依都长出了一口气。没想到我的一个签名，能影响两个人的情绪。

“小莉，既然你签了名，以后我们就是一家人了。希望大家将来能好好相处，我很喜欢你的。”罗依的爸爸笑着说。

“哦……”我有点尴尬的看着他，实在摸不透这个人的心思。

最后还是罗依替我解答了这个问题：“其实我爸爸那个人就是外冷内热，而且他很保守的，就喜欢那种文静的、话少的女孩。所以说，你今天的表现正和她胃口。”

原来是这样啊。

“哎，说正事。”罗依趁我们父母聊天的时候悄悄对我说，“咱们都订婚了，以后我应该叫你什么啊？”

“随便你。”我还在琢磨他父亲的话，想都没想就说。

“那我叫你老婆啦。”

“除了这个随便你叫。”

“那就叫宝贝？”

“……”

哎，眼下烦人的事够多了，罗依却还在给我添乱。

“哦，对了。还有件事要和你说，老婆。”

“都说了不要叫我老婆啦！”我火了。

“呵呵，好吧，小莉。”罗依笑了笑接着说，“是有关于你住处的问题。”

“怎么了？”

“我不是告诉你了吗？我在北京有套房子，所以从今天开始，你就搬去我那里住吧。”

啊？虽然我料到他会有这种要求，但也来的太快了吧！

“不行，这么重要的事，要我妈妈同意才可以。”我连忙搬出老妈来搪塞。

“不用担心，我今天其实已经和你妈妈讲好了，她说没问题。”罗依怕我不信，还特意说，“你可以亲自问她。”

老妈……太让我失望了……

算了，舍不得孩子套不着狼，想想原先制定的吸精计划，我只能深入虎口了。

“好吧，不过我要收拾一下东西再过去。”

罗依像怕我跑掉一样说：“不用了，一切生活用品我都给你整理好了，你可是这套房子的女主人啊。”

“你怎么这么积极？”我忍不住问道，“是不是有什么阴谋？”

他搔了搔头，嘿嘿嘿的笑起来。

“我还有只小狗，想抱过来养。”我又提出了条件。

“嗯，哈皮是吧？你妈妈说由她来养就好了，让你不用操心。”罗依连这都知道。

“你调查的够详细的啊。”我讽刺了他一句。

“谁叫我在乎你呢。”他嘻皮笑脸的说，“让我亲一下吧。”

我一把把他推开，这种流氓，离我越远越好。

没想到这一幕恰好被他爸爸看到了，本以为他会生气，谁知道他却笑着说：“看这两个孩子，感情多好。”

我倒～～～

吃完了饭，老妈果然把我送上了罗依的车，还一个劲的叮嘱我说：“到了人家要听话，有什么事就打电话和妈妈说。”

我唯唯喏喏的答应着。

虽然老妈想把我卖掉，但她毕竟是我亲妈啊，就这样分开真有点舍不得。

罗依的爸爸却没有上车，据罗依说他有专门的住所。也就是说……今天那套房子里，只有我和罗依。

一股寒气从我背上涌起。

偷偷看了看罗依，发现他的兴致不是一般的高，嘴上不停的哼着歌。

我揣着不安的心，暗中思考该如何对付他。所有男人到了床上都是狼（张楠的经典话语），但咱哥们当不了狼，只能当羊。不过我要让他知道，羊急了也能吃狼！

车开到了市区外一处花园小区里，我看了看楼盘的结构，是那种典型的富人住宅区。

“从今天开始，这就是你的家了。”罗依停好了车，指着对面一座楼对我说。

说错了，小白脸，从今天开始，这里就是我战斗的岗位！

正文 第一百一十三章 失算！

罗依的这套房子是多层结构的，非常的豪华，旁边的几套别墅于之相比也相形见拙。

来到了门口，刚一按门铃，马上有人替我们打开了门。没想到这个人我还认识，就是那个在国外见过面的管家。

“少爷，您回来啦？”他毕恭毕敬的说。

罗依今天的情绪很高涨，冲他点了点头，把随手的一袋东西递给了管家：“送给你的。”

“这个是……”管家提着东西，不知所措的问。

“我今天订婚了，是大喜的日子，当然要送你礼物了。”罗依笑着说。

管家这才恍然大悟，连连道谢。当我经过他身旁的时候，他犹豫了半天，才说：“小姐好。”

“你……您好。”想到不久前还在他的指挥下给罗依打工，我就觉得别扭。这种地位的变化是短时间内无法适应的。

罗依把我领到了客厅，很自豪的介绍说：“我爸爸为了祝贺咱们订婚，特意买下这套房子送给你。”

原来是他爸爸买的房子啊，想不到那位老爷子出手这么大方。

“我看你好像有点累了，要不要去洗个澡，放松一下。”罗依说完，打了个响指，旁边走过来一个年轻的女佣人。

“带小姐去浴室。”他吩咐说。

太夸张了吧，去个浴室也要人带？拿我当三岁小孩啊！

“小姐，请和我来吧。”那个女佣人很有礼貌的说。

这一走我才知道，如果没有人带路我真的找不到浴室，这房子也太大了吧！

看着走廊两旁各种艺术品，我隐约觉得：罗依家远比我想象中有钱啊……

“小姐，这里是浴室。旁边的衣架上有干净的衣服，您洗完了就直接换上吧。”女佣人站在浴室门口，替我打开了门。

我不习惯被人伺候，有点不好意思的回答：“谢谢你，我自己来就好了。”

她像没听见似的，走上前就要帮我脱衣服。

这……这是干什么？光天化日之下耍流氓？我不想被一个女人把衣服扒光啊！

谁知道这个女佣人还不是一般的老练，三下两下就把我的衣服脱光了，最过分的是她还用惊讶的眼神打量着我的身体。

“您身材真好啊！”她由衷的赞叹道。

“你快出去吧！这不是艺术展览！”

虽然这段小插曲让我很郁闷，但在舒服的沐浴后，我感到心情好多了。

原来经常梦想什么时候自己能住上这样一套洋房，想不到今天梦想成真了。

嗯？洗完了澡，该换衣服的时候我愣住了……怎么衣架上只有一件衣服啊？而且还是件睡衣。糟糕！中计了！罗依那小子骗我来洗澡，然后就留下这么一件松松垮垮的衣服，连内衣都没给我留下……明摆着是有阴谋啊！

但总不能光着出去啊，靠，没办法，我只好骂骂咧咧的换上了这件睡衣。衣服没有扣子，只有一根还没手表带宽的带子系在腰间，估计一个刚会走路的小孩都能一把把我的衣服扯开……

罗依！你够狠！

我怒气冲冲的推开了门，正准备找罗依算帐，却没想到他就站在门外等我，我差点直接撞进他怀里。

“你在浴室门口干什么啊？”我被他吓了一跳。

“看美女出浴啊。”他笑着说，“这可是享受啊～～”

“把我的衣服给我。”我没好气的说。

“你的衣服拿去洗了。”

“你……”我压住火，继续说，“那就随便给我两件衣服，我不能穿成这样走来走去啊。”

“呵呵。”罗依笑的更开心了，“本来这就是睡衣啊，你不用穿着它走来走去，直接去卧室就好了。”

这个……这个禽兽……

“我不困！”我推开了他，向客厅走去。

“我知道，我也不困。”他跟了过来，暧昧的说，“既然我们精神都很好，就更应该把握时间了。”

我受不了啦！！！啊啊啊！

“你听好！我是和你订婚，还没有正式结婚，所以你别打我的主意！”我指着他的鼻子，大喊道。

罗依没有回答，而是眼睛直勾勾的盯着我……的胸部！

咚！

“你怎么随便打老公啊……”罗依揉着鼻子，委屈的说。

“管好你的眼睛！”

“能怪我吗……谁叫你胸部那么大，还没穿胸罩的……摆明了是诱惑我嘛～～”

我又扬起了拳头，但没来得及出手，就感到他把鼻子埋入了我的头发。

“刚洗完澡的味道真香啊。”

背口袋（摔跤的一种招术，突出腰力和臂力）！

罗依终于老实了，乖乖的在前面带路。

“哪，这个就是你的房间。”他打开了二楼的一个房间门说。

好大的卧室啊，里面的家具一应俱全，正中央是一张超大的……双人床？？

“没别的意思！双人床睡的不是舒服吗？”罗依见我又要发火，慌忙解释说。

我小心翼翼的走进屋里，发现墙边还有一排沙发，就坐了上去。

罗依也不知好歹的凑了过来。

“我要睡觉了，你怎么还不走？”我下了逐客令。

罗依尴尬的笑了笑，这才说出了本意：“咱们已经订婚了，迟早你都是我的老婆，应该一起睡吧？”

“不行！”我坚决的吐出两个字。

“体谅我一下吧。”他半开玩笑半认真的说，“我都忍了这么久了，再继续忍下去会生病的……”

“那你去找别的女人啊。只要你愿意，肯定有大把女孩挣着为你献身呢。”

罗依听完我这句话，一下愣住了，紧接着像是受了侮辱一样对我大喊道：“我没想到你能说出这种话来！你以为我是那种随便的男人吗？”

呀，小白脸怎么生气了？

“小莉，在男女关系上我没你想象的那么开放。我不知道别人是怎么说我的，不过传言是传言，我就是我。”

看他激动的表情，我反而有些不好意思，只好向他道歉：“对不起啦，我说的是气话，没别的意思。”

罗依的脸转变的飞快，马上又露出了笑容。

“那么咱们就别耽误时间了，快点上床吧，再晚点的话我怕你明天会累的起不来床。”

我靠！听完这话，我顿时感到胃里一片翻腾。

罗依坐到了床边，然后不知道按下了一个什么按扭，屋里马上响起了柔和的音乐，周围的光线也暗了下来。

“气氛不错吧？”他问。

我的天啊！他竟然准备的一应俱全……

看来今天他说什么也要动手了，我集中起了身体里的力量，做好了吸精的准备……

……

？？？？

怎么回事？怎么力量集中不上来！好像有种更强大的力量压制住了我的力量。

这……这股力量来源于这间屋子，我急忙向周围看去，忽然发现墙上挂着一个很大的铜像。

“那是什么？”我感到力量是从那上面发出的，急忙问。

罗依自然不知道事情的严重性，看了看铜像解释说：“是我爸爸从马来西亚带来的圣物，听说能镇住邪气。你知道啊，生意人都很信这个的。”

！！怎么会这样啊！

就在我着不知所措的时候，忽然听到罗依的笑声，这才发现他正像盯着猎物的狼一样盯着我。

“你……你看什么？”

“我等着看你脱衣服啊。”他色色的说，“你说不让我碰，让我看看总可以吧？”

看毛啊！再看下去真的要出事了！哎！失算失算！没想到失误在这个什么狗屁圣物上。不行了！必须想办法躲开他，否则我一定会被嘿咻了！

“怎么不脱了？”他看我穿着睡衣站了起来，笑着问，“你不是有裸睡的习惯吗？”

“啊？你怎么知道？”我大吃一惊。

“昨天我和你妈妈通过电话，向她打听了一些你的事，是她告诉我的。”

我的天啊，怎么老妈这么吃里扒外的！

“脱光光吧，我保证不偷看！”罗依嘴上这么说，眼睛却眯成了一条缝。

“我看你还是出去吧，不然我出去睡好了。”我说完这话，急忙向门外走去。

罗依竟然没有阻拦我，面不改色的坐在沙发上。正好！趁机开溜。

嗯？门怎么打不开了？

被……被反锁了！

“钥匙在我这里。”罗依用两根手指掐着钥匙，冲我晃了晃。

“你……”我顿时紧张起来。

罗依深吸一口气，站了起来。然后不慌不忙的向我踱来，边走边说：“小莉，你不是男人，理解不了男人的感觉。有些东西是说什么也忍不住的。”

哇！与他四目相对的一刻，我发现他眼中冒出了欲火！

“我知道你是第一次，害怕是难免的。但你放心，我会很温柔的。”罗依喘着粗气，抓住了我的手。

“你放开我！”我一边挣扎一边调动身体里的力量，但无论如何都没反应。

该死的避邪物！避什么邪啊！根本是在帮助邪恶！

正文 第一百一十四章 一场虚惊（最后修改章节）

（为了让广大读者满意，特此提高罗依的公众形象……）

如今这年代，不怕不要命的，就怕不要脸的。

罗依今天就属于极端不要脸。

真是男女有别啊，我就纳闷了，怎么这小白脸平时不显山不露水的，一到这时候就这么大的力气啊！？

“快来人啊！”我双手被他抓住，走投无路下只好大喊大叫。

罗依却噗哧一声笑了：“这是我的家啊，你叫的再大声也没有用的。”

糟糕了！我忘记这里是他的地盘啊！亏我挣扎了这么半天，却忽略了一个问题：往往在这种时候，{奇书手机电子书网}女人越是反抗就越能激发男人的征服欲。果然，罗依的呼吸变得急促起来，双臂上用的力气也越来越大。

“冷静一下好吗？”我试着劝住他，但他根本听不进去，一用力就把我推倒在床上。

“我很冷静的。”他嘴上这么说，手却毫不留情的对我的身体发动了侵犯。

被一个男人压倒，我感到所有的尊严在一瞬间就崩溃了，只好抛开脸面央求道：“求……求你放了我吧……”

罗依轻轻的笑着，然后用安抚的口吻在我耳边低语道：“我会很温柔的～～”

糟……糟糕了。那里是敏感地带啊……记得上次差点失身给Rain就是因为她冲我的耳垂呼气，想不到罗依也来这手。

这倒霉的身体，不顾我大脑的控制，竟然因为亢奋而扭动起来。虽然隔着一件睡衣，但罗依这小子马上就看出我的异状，露出了得意的微笑。

“嘴上说反抗，其实你也很想试试吧？”他说完这话，直接含住了我的耳垂，手指也不安分的在我的胸前滑动着。

再这么下去我也会意乱情迷的！

一定要想个办法脱险，ＢＬ比ＧＬ还要邪恶啊！紧要关头，我连最后的看家本领都使了出来。

我恨恨的掐了自己的腿一下。哦！好疼！趁着痛劲未消，又火速挤出几滴眼泪，然后再依靠自己的演戏天赋（小学在学校的新年晚会上表演过尊师类型小品）抽泣起来。

老天保佑我，希望罗依存有还有一丝理性，否则这招不但不管用，还会助长他的兴致，到那时候可就真的彻底把自己搭进去了。

还好，罗依一听到我的哭声，当即停了下来。

“怎么了？我弄疼你啦？”

……现在还没到那程度呢。我利用这暂短的时机调整了下感情，使自己的哭相变得更加可怜了。

“到底怎么了？”罗依见我光哭不说话，越发着急了。

我该怎么回答呢？琢磨来琢磨去，才吞吞吐吐的挤出一句话：“你……你太可怕了！”

这话一说出口连我自己都感到无语，简直是从那些垃圾的港台电视剧中照搬出来的台词一样，这年头哪还有男人会因为这样一句话而放过我？

但罗依就真的放开了我，还一脸愧疚的坐到了一旁。他现在的样子，就像一个做错事的孩子。

我急忙整理好衣服，坐了起来。因为刚才用力挣扎的缘故，现在身体还很无力呢；另外，为了不漏馅，我的鼻子还要保持一抽一抽的。呼～～累死我了！

“对不起……”罗依不敢和我四目相对，小声说。

听到他向我道歉，我知道这个战术成功了，至少今天他不会再对我下手了。

“今天是我不好。”他自责的说，“我刚才的样子很可怕吧？”

可怕什么？如果我还是个男人，碰到这种情况保证比你个小白脸可怕十倍，更不会因为到手猎物的哭泣而停手……咳咳，当然我本人没这么色啦……

罗依见我不说话，误以为我没有原谅他，更着急了：“我真的是一时糊涂。相信我，小莉，我不是这样一个人。”

我点了点头，算是给他个答复。

罗依稍微松了口气，紧跟着试探着坐到了我的身边，见我没有躲开他，就轻轻的摸了摸我的头说：“真对不起，共同生活的第一天我就把你弄哭，我真是太过分了。”

“没事……”我可不想听他磨讥，赶紧滚出去就是了。

罗依叹了口气，柔声说：“我真的很在乎你，不然就不会执意把你接到我家来住了。我所做的一切都是为了让你开心。但结果却把你弄哭了……”说到这里，他的情绪更低落了。“你这一哭，等于是说，我以前的所有努力都白费了。”

不会吧，女人的眼泪真的这么管用？这个心高气傲的罗依竟然向我忏悔起来。

我是不是该说些什么？

“罗依……”我小声喊了下他的名字。

“嗯？”他转过脸。

“你不用自责的……我是因为没有心理准备才害怕的。”这样解释应该合情合理吧？

罗依眼中一亮，说了句特别经典的话：“你果然是处女！哈！我看女人的眼光从来就是这么准！”

……

“等你有了心理准备就告诉我吧，在这之前我保证不会对你动手的。”罗依为了让我放心，立下了承诺。

虽然暂时安全了，但他还是没死心。看来瓦解敌人的心理防线才是关键，难怪抗战要打八年呢。

“你去哪里？”我看见罗依向门口走去，好奇的问。

罗依摆了个无可奈何的手势回答：“还能去哪？当然是去我自己的房间睡觉了。”

原来他早有两手准备了啊。

“晚安。”他走出我的卧室。

我这才安下心，长出了口气。

太危险了……太危险了，幸好罗依没有硬上。想到这，我自然而然的把今天的遭遇怪罪到墙上的那个狗屁神像上了。

这究竟是什么垃圾东西？竟然能废掉我的力量！我颠起脚尖，摘下了那块神像。

就这么打碎它肯定会挨骂的，再说了，万一这破玩意价值连城呢？那我不是债上加债吗？

但这东西一天不除，我的生活就笼罩在恐怖之下。

我试着调动体内的力量……嗯……果然，还是被压制的死死的。不行，明天一定要找个理由把它搬出我的房间。

至于今天，我感到身心疲惫不堪，还是先睡觉吧。

DDDDDD

北京市，距离罗依的别墅大概几公里外的一块空地上，三个打扮怪异的人正在搜索着空气中每一丝力量的流动。

“找到了吗？”莉莉姆不耐烦的问。

“没有。”塔论回答，“刚刚确实感到一股很特殊的力量，我确定是那个人类的气息。但现在又消失了。”

“也许是那个人类学会了隐藏力量？”站在另一旁的克郎斯猜测道，“我知道一些不错的高阶恶魔可以完全隐藏自己的魔性。”

莉莉姆对这个猜测表示出不屑：“一个人类怎么可能强到那种程度呢？”

“别小看人类。”克郎斯嘲讽的笑道，“别忘了你上次是被谁打回地狱的。”

莉莉姆最忌讳别人当面提起这件事，她怒视着克郎斯，恼羞成怒的调动起体内的力量。

“想打架吗？”克郎斯毫无畏惧的问，他没有做出任何动作，但强大的恶魔之力却马上聚集到了他的身体上。

莉莉姆已经做好了攻击准备，但面对克郎斯更强大的能量，她犹豫了。

“放弃吧，媚魔，别以为自己可以打败精英部队的战士。”塔论悄然无声的出现在了莉莉姆的背后，轻轻的把冰冷的手掌搭在了莉莉姆的肩膀上。

莉莉姆感到了恐惧，如果真的把他们惹火了，她会吃不了兜着走的。媚魔总会尽量避免麻烦，莉莉姆也不例外，在权衡了一下现在的形势后，她摊开了双手，放弃了战斗。

“这样才对吗～～”克郎斯冷冷的说，“与其把精力用来打架，不如放到工作上。”

该死的精英战士，莉莉姆在心中咒骂着，不过是恶魔领主的看门狗，却嚣张到这个地步。在执行任务的途中，莉莉姆不只一次希望这两个同伴会被人干掉，但这可能性几乎为零，她只好放弃荒谬的幻想，把希望寄托在尽早结束这倒霉的任务上来。

正文 第一百一十五章 一只来自远方的狼

一觉醒来，已经快中午了。

没有人来叫醒我，懒床的毛病又犯了。我从床上爬起来，摇晃着走出了窝室。

管家正在打扫挂在走廊墙上的画，一见到我，连忙问安：“小姐，您起啦。”

我打了个哈欠，揉了揉眼睛回答：“您早～”

“罗依少爷出门了，下午才回来。少爷吩咐我们，他不在家的话一切都听您的。”管家说到这里，很诚恳的问，“您有什么吩咐吗？”

“啊？吩咐？”我搔了搔脑袋，不知道该说些什么。

“什么都好，只要我们能做到的。”看来这个管家是个受虐狂啊，非要有人对他下命令才开心。

“嗯……”我想了半天才说，“我要打个电话，可以把电话接通到我的房间吗？”

“您的房间本来就有电话啊。”管家回答。

“……那麻烦你帮我倒杯水吧。”我实在想不出别的需要了。

“要矿泉水还是苏打水？”

“自来水就行……”真是的，喝个水也这么多讲究。想当年老子还是男人的时候，口渴了直接对着自来水管就猛灌，那个爽啊！

我在卫生间洗漱完毕，又回到了房间。进屋仔细一看，果然，床头旁边就有架电话。本想给老妈报下平安，但想到老妈胳膊肘往外拐我就生气，又挂上了电话。

对了，正好趁机给Rain打个电话吧，要是她听说我订婚了会有什么想法呢？

我拨通了Rain的电话，现在她应该在学校工作呢吧？

“喂？”电话很快接通了。

“喂？Rain吗？我是小莉。”

“哦，是小莉啊，我在吃午饭呢，你有什么事？”

“我……”

反正早晚要告诉她的，我拉下脸皮，把这两天发生的事请原原本本的告诉了她。

“你疯啦！？”

Rain听完我的遭遇，在电话里大喊道。

“怎……怎么了？”我被她的反应吓了一跳。

“你简直笨到家了，竟然能相信罗依那个骗子！”

“你的意思是……”我不安的问。

Rain压低了声音，严肃的警告我：“罗依是个生意人，不可能做赔本的买卖，这家伙超级无耻的。你现在竟然敢住在他家里，也不怕他对你下毒手吗？”

不至于吧……昨天晚上罗依表现的还是很高尚的！为了让Rain安心，我把昨晚的事告诉了她。

但Rain却冷笑两声说：“昨天晚上他这么简单就放过你，一定是别有用心！”

“Rain，我看你是多虑了……”

她叹了口气道：“真不知道你是神经大条还是太善良了，既然你不相信我，咱们就走着瞧吧。不过我还是提醒你一下，和他住在一起，千万要小心！”

小心点就是了……听了Rain的话，我也自然而然的产生了戒备心。

“小姐，吃午饭了。”刚说到这里，门外传来了管家的声音。

“我要吃饭了，先挂了。”我对Rain说。

“小心给你的饭里面下迷药啊！” Rain警告说。

……真是太夸张了。

挂上了电话，我走出了房间。管家把我领到了餐厅，刚刚落座，一个女佣人就替我端来了午饭。

这种衣来伸手，饭来张口的日子也太别扭了～～我郁闷的享用着午餐，看着几个佣人站在一旁小心翼翼的伺候我，更感到紧张。

“小姐，您还有什么吩咐吗？”管家也凑了过来。

吩咐吩咐！你是不是不被人命令就浑身难受啊？

“我很无聊，有没有什么玩的？”我也烦了，随口问道。

管家马上说：“小姐要不要去游泳啊？院子里有个游泳池。”

我靠！不会吧，连泳池都有？罗依家是印钱的啊？

话说回来，我很久没有玩水了，他这一说也激发起了我的兴致。

“游泳吗？不过我没有泳衣啊。”我对管家说，“要不然我现在去买？”

“不用不用。”管家微笑着说，“少爷早为您准备好了，就在您的房间里。”

……看来Rain的警告是很正确的，罗依竟然连泳衣都替我准备了，不知道他还准备了些什么……想想就可怕。

不过等我看到泳衣，又稍微放心下来。原以为罗依替我准备的泳衣一定是很暴露的，这一看还算正常，虽然是两段式的，但关键部位都包裹的严严实实的。

游泳池就在院子里，四周的岸上还摆着几张躺椅和太阳伞。设备一应俱全，连饮料机都有。

我小心翼翼的跳进水里，哇，顿时感到无比舒畅。果然，夏天还是玩水最舒服。在国外留学的几年，难得有时间这么放松，更别说游泳了，今天一定要游个痛快。

大概游了几个来回后，我感到有点累了，想爬到岸上休息一下。可恶，身上全是水，岸边又滑，想爬上去还真麻烦呢。

正当我费力向上爬的时候，一只手忽然伸到我面前：“要帮忙吗？”

“啊，谢谢！”我抓住那只手，向上爬去……

哇！！这人是谁啊？我这才发现拉我的人是个陌生人，吓的一个打滑，又掉进了水池里，溅起一片水花。

妈的！呛死我了！我挣扎了几下，才把头露出水面，剧烈的咳嗽起来。

“哈哈哈哈哈！”岸上传来了张狂的笑声。

“你是谁？”我抹了抹脸上的水，指着那个人生气的问。

他好不容易忍住了笑，这才说：“先告诉我你是谁吧，不会是罗依那小子养的小美人鱼吧？”

这个人竟然称呼罗依“那小子”，不是他的朋友也是熟人。在好奇心的驱使下，我仔细看了看他。

这人很年轻，应该和罗依是同龄人，五官很端正，但却一脸的痞样。给我印象最深的是这个人的无礼，不光气焰非常嚣张，一双贼眼还不停的在我胸前瞟来瞟去。

我双手环抱住胸部，咬牙切齿的喊：“你是怎么进来的？”

“你家的管家认识我，自然放我进来了。”他说到这里，又朝我伸出手，“我先拉你上来吧，这样说话实在不方便。”

虽然还不知道他是谁，但我的直觉告诉我说他对我没有威胁，就抓住了他的手爬到了岸上。

“罗依出门了吗？”他边问边把搭在一旁的毛巾递给了我。

“嗯，一大早就出门了。”我接过毛巾，擦了擦身子。

“你是罗馨吧？”他打了个响指，轻浮的说，“几年没见，竟然这么漂亮啦，我都快认不出来了！真是女大十八变，看来我今天真没白来！”

罗馨？这个人把我当成了罗馨。而且听他的口气是认识罗馨，妈的！他和我的宝贝罗馨有什么关系？

“你到底是谁？”

“呵呵，你忘了我吗？我是阿宇，你的堂哥李庥畎　Ｄ阈∈焙蜃钕不逗臀乙黄鹜妫　彼笑着说，“想起来没有，你以前都叫我阿宇哥的。”

原来是罗依的亲戚啊！不过为了保险，我还是先不声张自己的身份，探探他的来意吧。

“你是来找我哥哥的吗？”我装成罗馨的口吻问。

“是啊，好几年没见他了，特意过来问候他。”他说到这里，又补充道，“也顺便看看你。”

“看我？”我愣住了。

阿宇嘿嘿嘿的笑了起来：“我听罗依说你越来越漂亮了，所以就过来一睹芳容啊。”

这家伙厉害！色都色在表面上……

“你也太没礼貌了吧？也招呼都不打就跑到游泳池来。”我埋怨道。

他的回答驴唇不对马嘴：“馨馨，你有男朋友了吗？”

“……”这该怎么回答呢？算了，就说没有吧！

“没有。”

“那正好啊，我当你男朋友怎么样？”

我靠！这小子的脸皮厚到一定程度了，竟然对远方亲戚下手！

“咱们是亲戚啊，你怎么说话这么没分寸的？”我质问他。

阿宇大笑起来，然后一把抓住我的手说：“咱们是八杆子打不着的远方亲戚，你怕什么，这可是亲上加亲啊！”

这个人真难对付，我挣脱了他的手，怒斥说：“你就不怕我哥哥吗？”

阿宇更嚣张了：“少拿罗依吓唬我，别说是他的妹妹了，就是他老婆，只要我看上了，照样泡！”

哪来的大爷啊？？整个一个二百五！

正文 第一百一十六章 不可理喻

这个二百五真是厉害啊，痴痴的看着我，嘴角流出了口水都不知道。

“你没见过女孩吗？”我含蓄的提醒他的失礼。

想不到阿宇却根本没意识到自己的失态，大声回答：“见过啊！不过没见过你这么漂亮的。”

他是罗依的亲戚，我也不好和他发火，只好忍住了。

“外面热，进来坐吧。”我对他说。

阿宇跟着我走进屋里，见到管家，他就像见到老熟人一样向他打了个招呼。

来到客厅，还没等我给他让座，他就一屁股坐到了正中央的沙发上。

“你到是不见外啊。”我损了他一句，坐到了旁边。

“有什么吃的吗？我肚子饿了。”阿宇摸了摸肚子问我。

这才刚过了午饭的时间，哪给他找吃的啊。

我看了看站在旁边的管家，他马上心领神会的说：“家里特意为小姐准备了点心。这样吧，我再叫他们多准备一些。”

“那麻烦你了。”我客气的说。

阿宇在一旁看着我和管家说话，脸上露出惊讶的神情。

“你变了。”他忽然说。

“什么变了？”被他这么一说，我有点心虚。

阿宇笑了：“你的脾气变了，以前你那爆脾气就像个男孩，现在温柔多了。”

……这好像是在夸我，但听着真别扭。

阿宇坐在沙发上，无聊的从抄起放在桌上的一本书，翻了两页问道：“这是你看的吗？”

咦，这本《梦蝶沉香》（胸大无脑写的）是从哪来的，难道是罗依看的？

没等我说话，阿宇就扯开嗓子，像念追悼词一样嚎起来：

“韶华流逝 白驹过隙 终化梦为幽蓝……

泪垂作瀑 灿笑如花 终化梦为幽蓝……

曲梦愿散 幽梦愿散 终化梦为幽蓝……”

我听不下去了！哪有他这么糟蹋散文的！

“别念啦！真难听！”

他扮了个鬼脸说：“这是什么东西？我看不懂哎。”

“高档东西，你欣赏不了！”我从他手里抢回了书，重新放到桌子上。

阿宇听了这话，有些不满意的说：“你怎么知道我欣赏不了，我平时经常看书的。”

“哦？是吗？那你平时都看什么书？”看不出他还喜欢读书。

“比如《嗜血圣女》啊，我最爱看了。”他骄傲的说。

“打住吧！”我连忙打断了他的话。好家伙，喜欢看《嗜血圣女》，难怪你这么猥琐呢。

阿宇见我对他一点也不热情，就又和我聊起了他小时候的事，也就是和罗依罗鑫一起渡过的童年。听了半天我基本上能确定一件事，他和罗馨是青梅竹马。正因为如此，我越看他越不顺眼。

聊了没一会儿，管家把点心端了过来，阿宇一见食物，脸都笑开了。

而我却被吓坏了……

我的天啊！这些点心足够五个人吃的，怎么端了这么多？

“请慢用。”管家把一个小盘放到我面前，又把一个大盘放到了阿宇面前。

“怎么端来这么多啊？”我问管家。

管家用眼角瞥了一下阿宇，没有说话。

“不多不多！这些正好。”阿宇一边往嘴里塞食物一边说。

难道他很能吃？我不禁留意起了他的饭量。

想不到他除了食量惊人，吃相还非常的恶劣。连餐具都不用，直接伸手抓。

“不错，这个蛮好吃的。”他仅用了几秒钟就吃掉了一块半斤重的年糕，完后还吮了下手指。

这个人是不是没长嗓子眼啊？吃东西都不嚼的！

“你别光看着我，你也吃啊！”阿宇见我盯着他，连忙问，“是不是不饿啊？”

我点了点头，看到他这副吃相，我哪还有胃口啊。

“你要是不吃就给我吧，不要浪费食物！”他说着就把魔爪伸到了我的盘子里。

我一巴掌打在他手上，怒斥道：“你不会用餐具啊？怎么吃什么都用手抓的？”

阿宇却理所当然的回答：“因为用手抓的量大啊。”

我靠！这是难民营出来的吧？

“总之，我不管你饭量多大，但吃东西一定要用餐具。”说到这，我还特意给他做了个示范，用叉子插起一块点心，在他面前晃了晃，“喏？看到了吗？”

“你要喂我吗？”他兴奋的冲我张大了嘴。

我终于控制不住怒火，一下把整个盘子的点心全扣到了他嘴里。

“谢谢～”他竟然照单全收，一口全咽了下去。

……算了，和这种会反刍（参见牛的消化系统）的生物讨论吃相问题无疑很愚蠢，我擦了擦冷汗，再没有说话。

知道把所有食物全部消灭。阿宇才满意的打了个长长的嗝，继续纠缠起我来。

“罗馨，你真的不记得我了吗？咱们小时候一起玩的时候，你还答应长大了稼给我呢。”

“我不记得了！”

“我不管你记不记得，反正我当真了！”他一副无赖样，“你说话可要算话啊，我现在正找不到老婆呢。”

就你那没素质的样子，当然找不到老婆了！

“罗馨，你难道要反悔吗？”见我不理他，阿宇很没礼貌的抓住我的手。

好大的力气！疼死我了！

“放手啊！我不是罗馨！”情急之下，我道出了实情。

阿宇一下愣住了。

“我不是罗馨啊！我叫小莉。”我挣脱了他的手说，“罗馨还没回国呢！”

阿宇怔怔的看着我，半晌才问：“那你怎么住在罗依这里，你和他是什么关系？”

“我……我和他订婚了……”我郁闷的回答。

“真的？”他一脸怀疑。

我点了点头。

“可惜啊可惜！你这么好的女孩嫁给他不是糟蹋了吗？”

罗依啊，你的亲戚真是“好人”呢，在背地里这么说你……

阿宇忽然凑了过来，低声说：“现在后悔还来得及，订婚也未必要结婚，只要你说句不喜欢罗依，我马上带你走。”

“啊？”我被他这话搞糊涂了。

“想不想当我老婆，我可比罗依强多了。”他认真的问。

这人是不是没受过教育啊？

“不……不用了……”我朝他摇了摇头。

阿宇看到我的反应，忽然像触了电一样喊道：“你是不是已经和他上床啦？”

我靠！你小声点好不好？？

“没有！”

“开玩笑！！”他的眼睛瞪的比灯还大，“罗依那个色狼，怎么可能不对你下手！”

我急的脸也红了：“怎么啦？你以为男人都那么色吗？告诉你，有自制力的人多的是。”

阿宇瞄了瞄我的胸部说：“那要看被推倒的女孩是谁了，如果是你的话，根本不可能停的下来。”

“……”我气的说不出话来。

“罗依那小子是不是在国外染上了什么病啊？”阿宇自言自语道，“一定是，看来他终于遭报应了。”

“你是不是缺心眼啊？”我无奈的问。

“我的心脏很健康，什么都不缺，不信你过来听听，每分钟六十五下。”

我日！听不懂人话！

“我说你没脑子！听懂了吗？”我脑羞成怒的喊。

阿宇不屑的回答：“我没脑子？你自己评评理，罗依既没和你登记，又没霸占你的身体，于情于理上我都有权利泡你对不对？”

秀才遇到兵，有理说不清！

正当我不知所措的时候，就听外面响起了门铃声。

罗依回来了！

正文 第一百一十七章 罗依的job offer

两个久别重逢的老朋友又见面了，不过中间却夹着个我……

“你好啊，罗依！”阿宇见到罗依，非常镇定的问好。

“哎？阿宇！”倒是罗依表现的很惊讶，“你什么时候来的？”

阿宇用手指着我说：“来了有一会儿了。这不，正和小美人鱼聊天呢。”

“小美人鱼？”罗依被他的话搞糊涂了。

这个混蛋老是胡言乱语，趁误会还没加深，赶紧转移罗依的注意力吧……我看到他手上拿着个皮包，连忙走过去说：“我帮你拿吧。”

罗依脸上顿时漾起幸福的微笑：“不用不用，很重的，让佣人拿就行了。”

一般来说看到这样的场面，正常人就不会再来纠缠我了，不过事实再次证明阿宇同学是个非主流的人。

“哎！罗依，我问你，她是你什么人啊？”二百五大声问道。

罗依眨了眨眼睛，转而得意的回答：“我老婆。”

“还没结婚呢……”我在旁边补充道。

“哦，既然没结婚那说明还来得及啊。”

“什么来得及？”罗依听出他话岔不对。

阿宇耸了耸肩说：“我的意思是说，我也看上她了。现在追她应该还来得及吧。”

真够直接的……他不光是没长嗓子眼，还没长心眼！

罗依和阿宇是一起长大的，对他的性格自然早已经领教了。他努力控制住情绪，笑了一下说：“阿宇，刚见面就和我开玩笑啊？”

罗依念着旧情份，想给阿宇一个台阶下。

“我不是开玩笑，我说真的！”二百五顶着风继续冲……

气氛从这里开始变的紧张起来。罗依皱起了眉，不高兴的说：“她是我将来的老婆，你说这话的意思是想和我抢吗？”

“不是抢啦……”阿宇笑着说。

还好，看来他打消念头了。

“是竞争。”他紧接着说。

我差点倒在原地。

罗依的反应更剧烈，他忽然迈步上前，扯住了阿宇的衣领。

“不许打小莉的主意，听见了吗？看在你是我老朋友的面子上我不和你计较刚才的事{奇书手机电子书网}，但如果你还不打消这个念头的话……”

“你会怎么样？”面对愤怒的罗依，阿宇竟然笑了，“想打我吗？嘿嘿，你从小到大有哪次打架打赢我了？”

罗依后半句话生生被顶了回去。

阿宇推开了罗依，拉了两下皱缩的衣领说：“不要吵啦，罗依。咱们还是公平竞争吧。”

“放屁！”罗依不顾形象骂道。

“你不想和我竞争？难道说你害怕输给我？”

“离小莉远点，我没时间和你竞争！”罗依用手指着阿宇的鼻子。

“不可能。”阿宇冷笑道，“泡不泡她是我的自由，你凭什么干涉？”

罗依的声音调高了几个分贝：“她是我老婆！”

阿宇的声音也调高了几个分贝：“不是还没结婚吗！”

“我说……”我再也看不下去了，插嘴道，“你们能不能先冷静一下呢？”

“我很冷静的，你看我的脸。”阿宇转过脸对我挤出个微笑说，“Happy face！”

……

“你给我出去。”罗依强忍着怒火说。

“出去干什么？你想和我单对单吗？”

“我让你出去，这是我家！”

“那你也出来吧，咱们谁打赢了她归谁。”

罗依的头上浮现起了青筋，他的忍耐力快到极限了。

“我回房间休息了，你们聊……”我也快要崩溃了，撂下这句话就跑回了自己的房间。

没想到罗依会认识这么古怪的朋友，吃的比谁都多，讲话比谁都愣。我躺在床上长出了口气，

听着外面的吵闹声，摇了摇头。

过了一会儿，外面终于安静下来。看来罗依解决了这个麻烦人物。紧跟着，外面传来了敲门声。

咚咚咚！

“小莉，是我。”

是罗依的声音，我帮他打开了门。

“对不起啊。”他一进门就向我道歉，“阿宇太没礼貌了。”

“没关系。”遇到这样的人，我还能说什么呢？

“可以进去吗？我想和你谈点事情。”他又问。

现在是大白天，罗依再大胆也不敢对我胡来吧？我把他让进了屋里。

罗依很规矩的坐到了沙发上，看样子是有正事找我。

“有什么事吗？”我问道。

“嗯……”他思考了一下问我，“你还打算继续上学吗？”

继续上学？怎么想起问这个啊？

罗依见我一头雾水，解释道：“其实是这样的。我现在在北京工作，你也看见了；每天都挺忙，把你一个人留在家里有点不放心……”

“哦……”

“所以我想让你来我的公司上班，这样天天还能见到你。”

就为这个原因啊……真没出息……

“我要是不念书，那可连个学历都没有啊。”想起文凭我就郁闷，白白出国几年，回国反成文盲了。

罗依笑了，很痛快的告诉我：“这你大可放心，我们家非常传统，最相信的一句话就是：女子无才便是德。”

“……”

“想好没有？”

“我要是每天都去上学的话，不就不会留在家里了吗？”

罗依有点不好意思的搔搔头说：“那样我不是见不到你吗？”

我叹了口气，终于理解了他的“良苦用心”。

“你只是为了看住我吧……”

罗依连忙辩解：“不是看住你！而是为了保证咱们能顺利结婚特意安排的。”

“有这个必要吗？”

“当然有！你看看今天多危险啊！”罗依紧张的说，“阿宇那家伙可是胆大妄为啊！”

算了，懒得和他争。再说了，上班总比在家闲着或者重新念高中强吧？

我轻轻点了点，算是同意了。

“太好了，那你明天就和我一起去公司吧。”罗依见我答应了，非常开心。

“你还没说让我干什么呢。”

他给我打了个OK的手势说：“你不是学过电脑吗，打字总会吧？就帮忙打印些文件就可以了。”

哦，很轻松的活啊，我本以为是给他当秘书呢。

“本来是想让你给我当秘书，不过我爸爸已经安排好了人选，只好打消这个念头了。”罗依自言自语道。

是啊，计划跟不上变化。这我可有深切的体会呢，张楠给我制定的方案不就暂时搁浅了吗？不过抗战还是要继续的，面对罗依这样一个有耐心的对手，只能细水长流，见机行事。

正文 第一百一十八章 明星梦想破灭行动

生活就像是大便，你永远不知道会因为哪一条过于干燥而莫名其妙生出痔创来。

罗依刚给我开出个很慷慨的job offer后，我的手机忽然响了。

“谁啊？”罗依有点紧张。

看了看来电显示，是Rain。

“Rain啦，你回避一下。”我对他说。

他无奈的笑了笑，说了句：“Lady talk，我不打搅了。”就乖乖的走出了房间。

算他知趣，我赶紧接起了电话。

“喂？？小莉吗？” 电话那边传来了Rain震耳欲聋的声音。

“你别叫什么大声音啊！”靠！耳朵都被她喊鸣了！我揉了揉耳朵问道：“你有什么事，别着急，慢慢说。”

Rain的声音还是那么急促，上气不接下气的喊：“电话里说不清楚，你现在来我家一趟！”

“现在？”我看了看表，刚刚下午三点，“那好吧，不过你要请我吃晚饭啊。”

“还吃什么晚饭！我都快急死了，你赶紧过来啦！” Rain吼道。

“好……好……我这就过去……”好吓人啊，我连忙挂上了电话。

Rain很少有失态的时候，估计是有麻烦了，好友有难，咱们自然要帮忙喽。我一刻也不敢耽误，套上件外衣就向外跑。

“怎么？和Rain聊完了？”罗依坐在客厅里，见我从房间里走出来，问道。

“我要出去一趟，你能送我吗？”

见我主动求他，小白脸自然不会放过这个表现自己的机会了：“没问题，是去找Rain吗？”

“她要请我吃饭。”我扯了个谎。

罗依很少怀疑我说的话，这说不上是缺点还是优点。只见他很麻利的换上了衣服，就带我来到了车库。

哼，奢侈的家伙，刚来北京几天啊，就又有新车了，还是辆奔驰。

“晚上冷，你多穿点。”他嘱咐我说。

“不用了，我又不去游泳。”

罗依笑了笑，替我打开了门。

他按照我的指点，很快就开到了Rain家楼下。

我刚走下车，罗依就把头从车窗里探出来说：“你们女孩子在一起玩小心点，晚上回家的时候给我来个电话，我叫人去接你。”

“嗯。”麻烦他跑一趟了，我挤出个微笑，算是谢礼了。

甩掉了这个尾巴后，我急匆匆的来到了Rain的家门口，她是个急性子，不喜欢等人。我敲了敲门喊：“Rain，是我。”

一阵零乱的脚步声后，门轰然打开，Rain披头散发的站在我面前。

“你在模仿《咒怨》吗……”我被她的样子震撼了。

“你可来了！快进来吧！”她不由自主就把我拽进了屋里。

“轻点轻点！” Rain也不知道哪来那么大的力气，三步两步把我拉到了客厅。

到底什么事啊？像杀了人似的。

我正好奇呢，只见Rain把一张帖子递给了我。

“什么啊？”我接过来一看，是张印刷精美的硬纸帖，上面还有字。

“自己看吧……气死我了！” Rain喘着粗气说。

“候选人二十四号陈雪影小姐。恭喜您赢得了本次新星选秀大赛北京赛区预选赛的比赛权利，具体事项请与本次活动的举办方联系……”

啊？这是什么啊？

“你明白了吗？” Rain锤胸顿足的对我喊，“我那个弟弟竟然去参加新人明星比赛去了！”

“这有什么啊，看把你急的。”原来就是这么点小事啊，Rain真是小题大作。

Rain听我这么说，差点扑上来。

“这是小事？？小莉！你糊涂啦？？”

“你要咬我啊……表情真可怕……”我稳住了她，慢条丝理的说，“这真不算什么大事啊～哪有年轻人不爱出名的。再说了，你当年不也参加了那个留学生小姐大赛吗？”

“这是不一样的！”

“有什么不一样？”

“他是以女孩的身份报名的！！！

啊……原来问题在这里啊……

Rain转身把旁边的笔记本电脑搬过来，指着屏幕对我说：“你自己看，这里还有更详细的资料！”

这是大赛的入选名单，呵～～还都是帅哥美女呢！我一张张向下看去，猛然看到了一张熟悉的脸！北京赛区二十四号选手：陈雪影。

性别：女！

“主办方干什么吃的？他们不体检吗？”我惊讶的喊。

“你看看雪影现在的样子，你要是主办方会怀疑他的性别吗？” Rain冷冷的问。

这……

“他背着我这个当姐姐的偷偷去报名参加面试，结果还真选上了！哼！要不是今天我上网时无意中看到了他的照片，现在还蒙在鼓里呢！”

Rain咬牙切齿的说。

“别生气，别生气，我想他是怕你反对才不敢告诉你的。”我劝道。

“我肯定反对！他要是在比赛中身份被揭穿怎么办？”

要是那样的话，可就成了本年度最郁闷的特大新闻了，不过说不定经媒体这么一炒两炒就把他炒红了呢。

“现在大家的审美官都比较特殊，你看中性人多受欢迎啊，也许陈雪影能成为新一代的偶像呢……”我本来还想说，但一看到Rain杀人的眼神，赶紧闭上了嘴。

其实这真的没什么嘛～你看李宇春不就红的发紫吗？如果说她是借着国人审美官畸形化的春风带动了人妖文化幼苗成长的趋势，那陈雪影参加这次大赛可就成了把这伟大的人妖文化继承并且发扬光大了的壮举了！这是新文化对旧文化一次伟大的强奸式征服，咱们应该支持！

“你想什么呢？到底帮不帮我？” Rain见我走神，生气的推了我一把。

“帮～帮～”美女求我，能不帮吗？“可是你让我怎么帮你呢？”

“说什么也不能让雪影去参加比赛。”

“那多简单啊，你把他锁在家里不就ＯＫ了？”

Rain摇了摇头说：“晚了！明天就是比赛的日期，他生怕漏馅，特意躲到了外面过夜，打电话也不接。”

“那可不好办了，毕竟他已经入选了啊！”

“所以说绝对不能让他获胜。”

“难说……”我看着其他几个选手的照片，觉得陈雪影在这队挫子里面想拔将军还是相当容易的。没办法啊，谁叫他占着地利呢！这可是北京赛区啊，就这鬼地方的水土养出的姑娘怎么和南方的比啊……哎～～真可悲，比不过女的就算了，连男的都比不过……

“哎～～～真的很难哦。”我不由叹了口气。

Rain见我毫无信心的样子，气的一把抢过电脑说：“真不干脆！你不帮我就算了，我自己想办法！”

竟然被女孩子骂我不干脆！她妈的！不就是去闹场吗？老子有什么不怕的！去就去！

“好！我陪你去！”

“这才是我的朋友！” Rain终于笑了。

“不过我先说好了，国内的这类比赛可都是事先内定好了名次。如果说你那宝贝弟弟真的被哪个四五十岁外加中年丧偶的大老板看上了，咱们再怎么阻拦也没用的。”

“来不及想这么多了！”她像变魔术一样的抽出了三张票说，“我好不容易才弄到了三张票，咱们明天一定要想方设法阻止雪影出线。”

“嗯，我会尽量帮你的。”我替她打气说。

“光咱们两个还不够，我还有一张票，最好再找个人。” Rain沉思了片刻，忽然问道，“对了！你能联系到你那个混蛋朋友吗？”

哪个混蛋朋友？我一脸茫然的看着Rain。

“就是那个叫张楠的，那小子一肚子坏水，也许能帮上忙啊。”

亏她想得出来……不过仔细想想，张楠在捣乱这方面确实很有才华。记得高中时候的元旦晚会上，低年级上台朗诵赞美老师的诗歌就是被他带头哄下去的。

“叫他是没问题，只是不知道他会不会帮你的忙。”想起Rain和张楠的恩怨，似乎不是那么容易能解决的。

“为了我的弟弟，我愿意向他道歉！” Rain诚恳的说，“这样总行了吧？”

真是个称职的姐姐，就冲这个，我也应该帮她。心头一热，我就像是要奔赴前线的壮士一样拍着胸口说：“那就包在我身上吧！一定要让陈雪影梦想破灭！”

Rain一把搂住我，感激的说：“小莉，你真好！”

哎～～好什么啊，如果我是个男人你还能这样抱我那才好呢……

正文 第一百一十九章 被捕了……

“什么？你要让我和她合作？还要去救她的弟弟？”

张楠的脸部神经呈现出僵硬状态，牙关也咬的死死的。

虽然是有求于人，但Rain却俨然一副地主婆的嘴脸：“你就给我句痛快话，帮还是不帮？”

“想要我帮忙，那就先向我道歉。”张楠斩钉截铁说道。

看到两人水火不相容的样子，作为夹在他们两个中间的我自然而然的当起了和事佬：“Rain，就算是为了你的弟弟，向他道歉吧。”

Rain愤愤的看了看张楠，权衡了一下，这才含糊的说了句：“对不起。”

呼，还好，平时从不服输的Rain能主动道歉可真不易啊。

“不够诚恳。”张楠却翻着白眼说。

“对～不～起！” Rain恨恨的重复了一遍。

“将将及格。”

我实在是看不下去他那一脸小人得志的样子，暗中掐了他一把。

“哎呦！”张楠惨叫一声，又不好和我发火，只好老大不乐意的问，“说吧，想让我怎么帮你们啊？”

终于走上了正题，Rain连忙把意图告诉了他。

“原来你们是叫我搅局啊……”他哭丧着脸说，“我一贯都是温文尔雅的，干这种事不是强人所难吗？”

“行啦！”我不耐烦的指着他说，“跟我装什么啊？我还不知道你吗？就你以前那孕校天天起哄架央子的……”

听到我这么评价他，张楠反而沾沾自喜起来。

“好吧，我帮你们就是了，不过你知道你弟弟现在在哪里吗？”

Rain摇了摇头说：“他故意躲着我，只能明天去现场找他了。”

“比赛现场吗？”张楠稍微琢磨了一下说，“如果明天要录像，那么今天应该有排练吧？我认为咱们应该去现场看一看，说不定能找到你弟弟呢。”

有道理，就算没有找到陈雪影，也可以事先踩点啊。

“小莉，你觉得呢？” Rain征求我的意见。

“就这么办吧，咱们去现场看看。”我也同意了张楠的建议。

Rain从口袋里掏出了入场券，从上面找到了地址。

“你们看，就是这里。”

按照入场券上面写的地址，我们三人很快就来到了录影现场。

大老远就看到里面有灯光，隐约还能听到说话声音，果然有人在排练。

正门有人把守，我们绕到了后面，正准备偷偷溜进去的时候，Rain忽然看到了什么，尖叫了一声：“啊！”

“你小声点！小心把猫招来！”张楠赶紧悟住了她的嘴，紧张的向周围看了看。

“怎么了？Rain。”我问她。

她指着前面不远处说：“雪影！”

我顺着她手指指着的方向望去，果然看到了陈雪影。不过他不是一个人，还有一个个子不高的人站在他旁边，两个人好像在谈论什么。

“我去把他揪回来！” Rain说完就要冲上去，我急忙拉住了她。

“看看情况吧。”

我们三个沉住气，猫在原地一动不动。

只见陈雪影不知道说了些什么，身旁的那个人大笑了几声，伸手搂住了他的肩膀。

“你弟弟厉害啊！”张楠阴损道。

Rain没有说话，忽然站了起来，撇下我们就冲陈雪影大步走去。

糟糕！她气得失去理智了。没办法，我只好也跟了上去。

“雪影！” Rain大喊弟弟的名字。

“姐姐？？”陈雪影看到Rain，顿时惊慌起来。

“放开他！” Rain推开了那个人，不顾雪影的反抗，一把抓住了他的手，“走！跟我回家！”

“姐姐！”陈雪影挣扎着说，“你不要这样好不好啊？我真的很想参加比赛！”

“我是为你好！”

“我不要你管！”

就在两人吵的不可开交之即，那个和陈雪影在一起的男人走了过来。

“你干什么？” Rain警惕的看着他。

我也跑到了他们身边，走到正面才发现……好家伙！原来这个人是个老头子啊！

“雪影，她是你姐姐？”老头子问。

陈雪影点了点头。

“你好，我是你妹妹的朋友。”老头子向Rain伸出了手。

“你和雪影是什么关系？” Rain没好气的问。

老头子老练的回答：“只是朋友，我很欣赏雪影，所以决定在比赛中支持她。”

“不怀好意！雪影，以后不要再和他接触了！” Rain用命令的口吻对陈雪影喊。

“姐姐，你误会了！”

“我误会了？我明明看见那个老头子楼着你走路来的！”

“哎呀，姐姐，我要求人家帮忙的嘛～～”他红着脸，声音越说越小，“你放心，我不会吃亏的啦。”

“你……什么也不要说了，马上跟我回家！” Rain气的脸都红了，拽着弟弟的手就往外走。

“慢着！”老家伙拦住了Rain的去路，

“干什么？”看到Rain有危险，我连忙站了出来。

老头子眯着眼睛看了看我，笑嘻嘻的问：“哎？你也是比赛选手吗？我怎么没见过你啊？”

这个老色鬼！对付这种人就要吓唬吓鹕他。我朝张楠递了个眼色，他马上心领神会，走了过来。

“我们不想找麻烦，所以你别管闲事知道了吗？”张楠装成社会青年的腔调说。

“哦？找麻烦，咱们看看是谁找麻烦。”老头子的语气依然很平静，不过话音刚落，旁边就走来两个身材高大的保安。

看来他是早有准备啊，弄巧成拙惹祸上身了……

“轮到你展现男人风采了。”我拍了拍张楠的肩膀说。

“……和我没关系。”他当时就怂了，声音比我还小。

“你有没有点男子汉气概啊！”

“你也是男人，你怎么不上啊？”

“真他妈看错你了……”我垂头丧气的说。

老家伙得意洋洋的说：“小小年纪不学好，我就代替你们父母好好管管你们吧。把他们都抓起来，但别伤着这个漂亮的小妹妹。”

眼看着两个壮汉向我们走来，陈雪影吓得大喊：“现在怎么办？”

还是张楠反应快，撂下一句：“跑吧！”就飞奔起来。

真丢脸啊！当着这么多人的面，又不能用吸精术，我只好跟着他们一起撒丫子逃了。

但今晚的恶梦才刚刚开始。

拐过一个弯后，面前不知怎么忽然冒出一个人，我躲闪不及，一下撞到了他身上。其实撞的这一下没什么严重的，但紧跟着我被一股力量推开，后脑重重的撞到了墙上，眼睛看到的全是满天金星。

疼死老子了！

是谁啊？我揉了揉眼睛，发现面前站着一个身穿黑衣的高大男人，虽然看不清楚他的脸，但似乎能觉察到他在冷笑。

而后，他身边又出现了另外两个人。

啊！！

老天，其中一个不就是那个在我恶梦中才出现的女魔头莉莉姆吗？不对啊！我上次不是把她打败了吗？怎么又来了！

“哈喽哈～～”她用夏威夷的腔调向我打招呼。

“你……你好啊……”我吓的后退两步，但脸上还装出镇定自若的样子说，“好久不见了。”

Rain看见我傻愣在那里，连忙朝我喊：“快跑啊！他们要追上来了！”

不知道是出于恐惧还是什么，我使不出任何力气，只能颤抖的站在原地。

“想找到你可真麻烦啊，不过你放心，既然我们找到你，就不会再让你逃跑了。”莉莉姆说完，用手指着我脸。

一道绿光从她指尖放出，向我袭来。

她要杀了我吗？

在绿光击中我的一瞬间，我失去了意识。

正文 第一百二十章 穿越生死之门

坠落……

不停的坠落……

我不知道地狱有多深，但知道自己已经坠落了很久。

偶尔睁开眼睛，就看到身边围着三个恶魔，莉莉姆紧紧的抓着我的胳膊，生怕我跑了。

哎，我毕竟是个人类，再怎么耍小聪明也逃不出恶魔的手心啊。

就这样不知道过了多久，我感到自己停了下来。

“睁开眼睛吧，我知道你醒了。”莉莉姆毫不留情的给了我一嘴巴。

“哎呦呦～～”我揉了揉脸，委屈的向周围看了看。

红色的岩石，黑色的建筑，还有热烘烘的空气。好熟悉的地方啊！

对了！这就是我曾经到过的地狱，也就是莉莉斯那个变态老魔女的老窝！

“你们抓我到这里干什么？”一丝不祥的预感涌上心头，难道他们要对我的身体下毒手啦？天啊！我不要这么快就嗝屁啊！

“恭喜你了，小莉，你猜对了。”

一个女人的声音从黑暗的走廊传出来，随后，熟悉的身影出现在我的面前。

“又见面了。”

我终于又见到了莉莉斯。

第一次见到她，她给予了我这个身体，再次见到她，她却是要来夺走我的身体。

她保持着微笑，但那笑容却给我造成了窒息的压迫感。

“大人！”除了莉莉姆以外的两个恶魔，都在莉莉斯面前跪了下去。

莉莉斯慢慢把注意力转到他们身上，用赞许的口吻说：“你们干的不错，这么快就能完成任务。”

“多谢夸奖。”

“既然任务已经完成了，你们可以走了。”

两只恶魔面面相觑，继续跪在原地。

怎么？他们还要领赏吗？

莉莉斯马上就明白了他们的意图，说道：“我这就送你们去上层，前面的战事吃紧，你们一刻也不要耽误，马上投入战斗。”

“是！”两个怪家伙兴奋的回答。

“母亲大人，她怎么办？”莉莉姆耐不住性子，指着我问。

莉莉斯随手一指我，我就感到自己被一种强大的力量捆住，动弹不得。

“什么……什么东西啊？”我挣扎了几下，发现越挣扎身体就越难受。

莉莉斯冷笑了一声说：“乖乖的等着吧，我把他们送走，马上就来收拾你。”

我的脑海中浮现出一幕案板上摆着一条活鱼的情景……

真的完了……真的完了……我全身无力的瘫软在地。

莉莉斯见我放弃了抵抗，就自顾自施展起了法术。很快，一道飘呼不定的门伴随着咒文出现在了她面前。

就连死到临头的我都被这奇异的一幕所吸引，惊讶的看着那道门。

那说不上是门，因为在中间可以看到变幻莫测的图象，有时是城市，有时是海洋；有时是山谷，有的时候甚至是熔岩。

莉莉斯继续念着咒文，变化无常的图象终于停止了下来，我仔细一看，发现定格的图象是一片战场，无数拥有白色翅膀的人正和拥有黑色翅膀的怪物作战。

“门已经开了，你们可以走了。”莉莉斯对两个早已迫不及待的恶魔说。

两个恶魔咆哮了一声，身体忽然膨胀了起来，背后也展开了两只翅膀，头上拱伸出了角，样子变得特别狰狞可怕。在我惊魂未定之时，他们已经传过了门，消失在空气中。

门里的画面再次变化起来。

莉莉斯把头转向我。

“准备好了吗？”她右手掌心冒起了绿色的火焰。

“没有！没有！”我吓的大喊。

“没准备好也没关系，反正你也帮不上什么忙。”她一步步向我走来。

“等等！”就在她那手伸过来的时候，我声嘶力竭大喊道。

莉莉斯皱着眉问：“还有什么事吗？”

“我的灵魂呢？身体如果还给你们，那我的灵魂会怎么样？”

这话刚出口，旁边的莉莉姆就大笑起来。

“哈哈，你可真是笨蛋啊，这么简单的问题都不知道？”

“……”听见她笑，我更觉得情况不秒。

“你的灵魂会消失的。”莉莉斯替我回答了这个问题。

“……那麻烦你解释下消失了是什么意思。”

莉莉姆大声说：“哎呀！你笨死了，灵魂消失就是死了的意思！”

“啊！”

我不想死啊！我还年轻！我还没找老婆呢……

“废话说够了没有？”莉莉斯故意用手点了下我的鼻子，然后将绿光推到了我面前。

一股炙热扑面而来，我紧张的喘不过气来。

莉莉斯闭上眼睛，开始念起了咒文。

既然横竖是死，不如愤力一拼！

我发现莉莉斯正在聚精会神的念咒，而莉莉姆则站在一旁幸灾乐祸的看热闹。这正是个千载难逢的好机会啊！

身体虽然被捆绑，但体内的力量还能随着意念而流动。我屏住呼吸，将浑身所有的力量都凝聚起来，试图一股作气冲破魔法的束缚。

绿光越来越亮，莉莉斯的魔法已经侵入了我的灵魂，没时间了！

“呀！”

我大吼一声，将凝聚起来的所有力量一股脑释放出去。

这一击连我的生命力都融入进去，可以说是把命豁出去了……这之前我从来没有尝试过这种莽撞的行为，所以算临时抱佛脚。

没想到的是，这个计划实行的比我想象中还要成功。我眼前忽然腾起一片紫色的光，非常的猛烈，竟然将莉莉斯的绿光弹开。

莉莉斯惊诧的睁大眼睛，仿佛不相信发生的这一切。

“母亲！”莉莉姆冲了上来，想按住我。

就在这时，紫光与绿光相撞，忽然引发了爆炸，我感到一股炙热的火焰扑到了我的脸上，紧跟着束缚我的魔法竟然失效了！
［爬书网・电子书下载乐园―Ｗww.Ｑisuu.Ｃom]
成功了！我趁着烟雾没有散去，拔腿就跑！

“快抓住她！”莉莉斯大喊。

糟糕，这里可是地狱啊，我向哪里逃呢？

我忽然看到了前面的那道门。

对了！那两只恶魔是通过这道门去的战场，如果我也逃到战场说不定能得救呢！

可是此时门里的图象是不断变化的，搞不好就把我传到别的地方去呢！

但眼下这是最后的希望，也是最后的救命稻草。

心一横，我闭上了眼睛，向门扑去。

“抓住她！”身后传来莉莉斯绝望的叫声。

但当我传过门后，这声音马上变得很遥远，就像是从另一个世界传来的。

安全了吗？我眼前是无尽的黑暗，身体也飘浮了起来，就像是卷入了旋涡，不由自主的向前面划去。

等待我的会是什么呢？

我最后看到的，是黑暗尽头出现的一点光。

最后或者是最初的一点光。

――――――――

《莉莉斯的女儿》全文完。

更多精彩，更多好书，尽在爬书网www.Pashu.cc