由于书名中不能夹杂英文，所以只好把DA改成了迪艾，希望大家理解……也希望大家支持我的新书……;
“王——安——萌！！”
尖叫声从一楼传来，划过天花板，直接钻进被窝里。
讨厌啦~正梦到一个长得和年轻时候的罗伯特德尼罗一样帅的意大利绅士单膝跪地向我呈上大钻石呢，就被吵醒了！不用问也知道是那个波霸女在催命了。
“噔噔噔噔！”随着一阵急促的脚步声，波霸女推门而入。她的长发扎在脑后，光脚穿拖鞋，披着围裙，右手拿着拖把，怒气冲冲地看着我，俨然一副家庭妇女的样子。不过，还是个非常漂亮的家庭妇女。
“安萌！是不是你？”她攥着粉嫩的拳头，当头质问道。
“啊？”我装傻，假装揉了揉眼睛，“你说什么啊？我才刚睡醒。”
“是不是你！”她的嗓音提高了八度，但依然没有威慑力。
我不屑地哼了一声，掀开被子，光溜溜的胴体顿时展露无疑，同时还用略带风情和色情以及拿捏的敲到好处的悲情口吻娇声叱道：“你到底在说什么啊？人家睡的好好的就被你吵醒了~”
“你少跟老娘装萌！”她的胸部伴随着呼吸有节奏的起伏着，看上去颇为壮观，美丽的脸上泛起一阵潮红，看上去不像是生气倒像是发春。
可能很多人会觉得奇怪，为什么大清早我会被这样一个大波女训斥呢？这其实是有历史原因的……咳咳！首先作下自我介绍：我叫王安萌，人如其名，萌感破表的无敌美少女！目前就读艺术大学表演系四年级，也是当之无愧的艺校之花~而眼前这个女人，算是我的姐姐吧，叫王莉。一个标准的胸大无脑型家庭主妇。按照本人独创的国民级美少女小恶魔式性格分析法的分析结果来看，是一个除了能给男人创造欢乐外就没有任何社会价值的女人。就是这样的女人，却仗着自己那张还算是……好吧！虽然不甘心，但真的很漂亮的脸……（嗯，勉强算是和本小姐一个档次吧？）以及那对G－cup的大波（可恶，这个就完全比不过了！）嫁进了声名显赫的罗氏家族，从此过上了幸福快乐的H生活！俗话说的好，一人得道，鸡犬升天，她之前养的那只又肥又大的大白熊狗也跟着她吃香的喝辣的。更为可恶的是，这只叫哈皮的狗最近很是反常，总在夜深人静之时莫名其妙地抱着我的腿乱舔！喵的！虽然本小姐也知道自己国色天香，但轮不到一只白痴狗来告诉我！于是，昨天晚上回家的时候，我就稍稍教训了它一下~
“是不是你把哈皮给锁到地下室的？”王莉怒喝道。
“是我又怎样？”我无动于衷，“最近它老是莫名其妙地抱着我的腿舔，这种色咪咪的狗，如果不教训教训还得了？”
“那也不能把它关起来啊！”
“就是要这样才能起到作用啊，你就不怕这只狗胆大包天，哪天趁罗大哥不在的时候把你推倒在床上吗？”
这种片子叫什么来着？好像是《人与动物》。
“你胡说八道！”她的脸红透了，扬起手想要给我来个厉害，不料一下绊到我丢在地上的时尚杂志上，咕咚一声摔了个屁蹲！
“哇~~~~~~”
那么大人了，怎么说哭就哭啊！
每次都是这样，笨手笨脚还老找我的麻烦，要不是因为她和我的特殊关系，恐怕我早就把她当成呆女仆对待了。
“喂！快起来吧！”我把她拽起来，还顺手拍了拍她翘翘的屁股，“都两个孩子的妈了，怎么还那么二啊？”
“你才二呢……”王莉推开我，撅着小嘴，换了个话题继续批评我，“每次都裸睡，小心变成暴露癖。”
“嘻嘻，我是在为家里增添一些春光啊~”
“还春光呢，**还差不多！”她瞄了瞄我的胸部，眉头突然皱了起来，“咦？安萌，你最近是不是胸部变大了？”
“有吗？”我用手托着两坨肉团颠了颠，“这么说，似乎有点变化呢。”
“切！”她翻了翻白眼，故意把脸扭到一旁。
“哟哟哟~”我趁机讥讽道，“是不是看到我可爱的胸部二次发育，感觉到自己波霸的地位被威胁到了？”
“少来！”
我继续气她：“放心吧，人家都说胸大才无脑，我还没笨到像你那样长出G－cup的程度呢。”
身为波霸，胸大无脑对于王莉来说就是一句禁语，她当即火冒三丈：“我胸大无脑？？拜托！不知道是谁成天就知道在家里作威作福！都大四了也不去实习，整天宅在家里给我添乱！”
切，她懂什么？享受生活从来都是美女的特权呢~我无视她，对着镜子摆了几个模特的pose，边说：“哎呀~谁叫罗大哥有钱嘛~养你和两个孩子对他来说都毫无压力，加上我一个人也不多啊~”
“屁！”她发飙了，“你就知道乱花钱！你瞧瞧你，过个生日还得要爱马仕！”
“那是因为我可爱啊~”我右手握拳放在下巴上，翘起小脚摆出一个街拍的姿势，“名包配美女，喵~”
“少装可爱！”
“我才没装呢，本来就可爱~再者说了……”我拾起一本时尚杂志来，“我也没有不给家里赚钱啊，你瞧，最近我还兼职给杂志当平面模特呢。这就是我的照片！”
“哼！”她翻看了几张我的照片，随手把杂志丢到一旁，朝我伸手。
“干嘛？”
“钱！”她大声说，“把你赚的钱交公，作为生活费。”
“人家一个小姑娘，哪里的钱啊~”我装出一幅可怜相，“难道你想逼我去出卖贞操换钱吗？”
“屁！是你说你刚兼职赚了钱的！”
“哦，你说那些钱啊……”我神秘兮兮地凑到她耳边，“其实都……”
“都什么？”
“都被我花了~”
……
“王——安——萌！！！！”
电影学院的门口总是聚集着高档的跑车，其中不乏一些经常出现在娱乐报刊杂杂上的牌照。但是说道坐在这里的那些纨绔子弟……老实讲虽然我不排斥富二代，可他们长得实在惨不忍睹啊。
但生意就是生意，该做的还是要做啊~
“说好了哦，事先给一半，事后补全款。”我边吃草莓口味的可爱多，边提醒身边的女孩。
“放心吧！事成之后，我绝不会亏待你的！”
这个女孩，是我一个同学的朋友。虽然只见过几次面，但她那清秀的面孔仍给我留下了比较深刻的印象。她叫杨月，一个从北方小城市里脱颖而出，凭借美貌和姣好的身材考入电影学院表演系的幸运女孩。和多数电影学院的漂亮女孩一样，杨月也做着当明星，嫁豪门的梦。只不过现实是残酷的，杨月在一次唱K的活动中认识了一名传说中的富二代，却在激烈的恋情后意外发现自己只是他同时交往的四个女孩中的一个。得知一切的她即刻和男友摊牌，怎知人家在得到她的肉体后马上翻脸不认人，像丢垃圾一样将她甩掉。
又是一个典型的白送上门却要讨还公道的案例。所以我才总说，随随便便就和人家上床，其实等于在告诉别人“我很廉价”嘛~
杨月突然揪住我的胳膊，指着前面低声喊道：“安萌！快看！就是他！”
拜托，你轻点！我这细皮嫩肉的可不经你这么使劲掐！
我把剩下的一点冰激凌一口气塞到嘴里，探头沿着她指的方向望去。只见一辆红色法拉利599停在了学校大门前，车门一开，一位身着超短热裤，曲线优美的长发女孩从里面走了出来。
“她就是田欣欣！这只狐狸精！已经不知道陪多少导演上过床了！”杨月咬牙切齿。
哦？貌似我在电视上见过她拍的广告哎~真人看起来也没有好看到哪里去嘛，不过个子倒是不矮。
车门另一边也开了，一个身穿黑色短袖上衣和牛仔裤的男人走了出来。哎呦喂！这个家伙，从外表看完全就是个五短身材身体肥胖的农企家，比身边的女孩足足矮了半个头。他虽然满身国际名牌，却让人看来有种不伦不类的感觉，显得非常滑稽可笑。
“你确定就是他耍了你？”我忍住笑，问道。
“就是他！韩广！”杨月攥紧了拳头，瞪视着我，“你笑什么？”
“啊……没什么……”我几乎要笑出声了，“看不出你还是个重口味呢。”
不过据杨月提前告诉我的情报来看，这个五短身材的富二代韩广，可是著名的XX建筑集团的公子。今年才二十六岁的他，个人资产就已经上亿了，再加上将来能继承那么庞大的家业，前途不可限量！雄厚的经济条件足以掩盖他肢体上的缺陷了，据说截止到目前，已有不下一个连的电影学院女生削尖了脑袋想钻进韩少爷的法拉利跑车里，杨月也是其中一个。
有句话说的好，高风险才能带来高回报。而想坐上韩广这辆法拉利的代价自然也不菲，一个个妙龄少女钻上了他的车，宽衣解带附送“车震”，到头来却落了个合理性分手的下场。对于某些“性格阳光”的女孩来说，这种事仅仅是投资失败的一点微不足道的小损失而已，但对于杨月这种心胸较为狭窄的女孩来说，就是不可饶恕的大罪了！
“我要他身败名裂！”
这就是杨月提出的要求。而本小姐呢~收人钱财，替人消灾，自然也要帮她满足愿望。否则的话，《专整负心汉——美少女战士》的招牌就砸了。
“记住，他喜欢个子很高，腿很好看的女孩！”杨月不忘提醒我重点。
“安啦安啦~”我掀了掀自己短裙上的开叉，露出一截光滑白皙的大腿，“这种核武级别的撒必死，绝对秒杀他！”
“但愿吧。”她还是忧心忡忡的样子。
我稍微整理了一下衣服，把制服胸前的扣子松开了一个，让乳沟更加明显，又整理了一下马尾上的蝴蝶结，等田欣欣和韩广吻别后，迈步朝那辆红色法拉利走去。
根据我以往的经验，这种短裙制服的搭配组合，肯定能引起男人的注意。
果然，正要上车的韩广，仅仅瞥到我一眼，便马上怔住了。他目瞪口呆地看着我，身体维持着一个滑稽的动作，就像是被陷阱夹住的兔子一样。
下一步，故意视而不见。我从韩广的身边走过，在和他擦肩而过的瞬间，用眼角的余光扫了他一眼，继续前进。目光交汇时，我明显感觉到对方热切的欲望和痴迷，看来效果已经达到了。
最后一步，故意给对方一点机会。这个最简单，我手指一推，一张公交卡从口袋里掉了出来。
“美女！”身后传来韩广的叫声。
鱼上钩了~
我回过头，故意用冷淡的目光看着他。
“你东西掉了，美女！”他弯腰捡起公交卡，小跑着送了过来。
“哦。”我接过公交卡，轻描淡写来了句，“谢谢啊。”
韩广的目光在我身上从上到下扫了一遍，尤其是看到腿时，几乎要流下口水了。我胃里一阵翻腾：真不知道杨月在和这个猥琐到一定境界的男人亲密接触时，忍受着多大的心理压力……
“你是电影学院的学生吗？”他单手叉腰，摆出一副自认为很酷的姿势。
我点点头，撒谎道：“嗯，怎么？”
“我和几个导演是好朋友，平时经常过来玩，但从没见过你。”他停顿了一下，由衷赞叹道，“真没想到还有你这么漂亮的女生啊！”
“是吗？这里的女生都挺好看的不是吗？”我继续冷冰冰。
他被我噎了一句，连忙换了话题：“美女，可以告诉我你的名字吗？”
“王莉。”我报出了波霸姐姐的名字。
“王莉——”他重复了一遍，朝我伸出手来，“你好，我叫韩广，很高兴能认识你。”
我装作没看到他的手，歪着头不说话。
“不知道美女有没有男朋友啊？”他开门见山问。
“没有。”
韩广马上一脸诚挚开始表白：“说出来可能有些可笑，但我真的对你一见钟情，如果不嫌弃的话，你愿意和我一起吃个饭吗？”
我故意用余光偷瞄了几眼他的法拉利，在确信对方注意到我这个小动作后说：“但是我才刚认识你。”
“没关系，正好可以利用吃饭的时间做一下自我介绍啊！”他说完又加了一句，“我可以介绍几个导演朋友给你认识。”
我装作很感兴趣的样子，答应了他的邀请：“那好吧，不过我下午还有课，所以吃完饭要赶紧回来。”
“当然！我怎么会害你迟到呢？”韩广满脸春风，殷勤地替我打开了车门。
一切顺利，那么接下来……
好戏上演喽~
说到底，韩广也勉强能算是传说中京城豪门的后代，出手自然大方，直接驱车带我来到了位于市里的一家私人会所。该会所的大名经常出现在一些时尚杂志上，属于工薪阶层很少会去的那种高消费场所。
“请坐。”韩广殷勤地替我拉开了椅子。
我轻轻坐到椅子上，结果服务员递来的菜单，扫了一眼——价格不菲啊。
“想吃什么随便点。”韩广底气十足。
还用你说吗？平日里本小姐的三餐基本上都被姐姐给包了，难得出来开荤，今天既有机会当然不会客气，很麻利的把菜单上主打的几个菜品逐一点了一遍。偷瞄了一眼韩广，依然淡定，不愧是个小开啊，要不是任务在身外加他那五短身材，我还真有心勾搭勾搭他。
菜肴很快被端了上来，我拾起刀叉，开始风卷残云。
“王莉。”韩广似乎没心思吃饭，一直直勾勾看着我。
“嗯？”
“可能有些唐突，但是……”他换上了严肃的表情，“不知道你愿意不愿意当我的女朋友。”
哎哟，速度够快的，咱俩从认识到现在才一个小时啊。
“如果你愿意的话，我保证将来对待你比现在还要好很多。”他自信满满地表态。
“是吗？”我心不在焉地反问。
他目光如炬，手指轻敲着马克力材质的餐桌：“你不相信我？”
我把身体往后仰了仰，故意用手指的指尖从嘴唇前划过，这个动作，会让他更加着迷于我的，然后说：“但是我听说你有不少女朋友哦。”
韩广的表情顿时变得不自然起来。
“你听谁说的？”
“大家不都这么说嘛？”我笑了笑，“韩先生的大名在我们学校可是无人不知啊。”
“那些都是谣言。”他当即否认，“我承认我认识一些你们学校的女孩子，但她们都只是普通朋友，平时一起吃吃饭唱唱歌什么的。”
吃吃饭唱唱歌，再上上床对吧？
“那田欣欣呢？”我又问。
韩广咧开嘴笑了：“看来你对我还是有一定了解的啊。”
“还好吧。”
“我明和你说了吧，小莉。田欣欣是想做我女朋友，但她只是想利用我的关系为自己将来的演艺事业铺路。你觉得，这样的女人我能要吗？”
算你狠，连门房秦大爷都知道是你追的人家，现在却这么说她。连我都觉得眼前这个男人有点太不要脸了。
“那，杨月呢？”
“杨月？”韩广的脸上露出疑惑的表情，“她的事你也知道？”
“略知一二。”
“杨月就更不用说了，她只是看上了我的物质条件，像这样的女人，我向来都是很瞧不起的。”
这话要是让杨月本人听到，估计现场就要上演激烈真人搏击秀了。接着我又陆续提起几个和韩广有染的女生名字，他都对答如流，把自己摘了个一干二净。我叹了口气，在心底给这个男人重重盖了个“人渣”的章。
“小莉，你看我都把自己的过去坦白了。”韩广可怜巴巴地说，“这样的话，你该同意和我交往了吧？”
“嗯。”我认为是时候收场了，便点点头，“我会考虑一下的，明天给你答复。”
“一定要等到明天吗？”他焦急地问。
我没有多言，直接说：“麻烦你送我回学校吧。”
一路无语，打发走了韩广，我回到事先和杨月越好的地方，把一个录音笔塞到了她手里。
“都搞定了。”
“你确定都录下来了吗？”
“当然。”
她看着录音笔，冷笑了几声，从口袋里掏出一叠钞票：“这是剩下的五百元。”
我接过钱，很有职业精神地说：“多谢惠顾~”
——————
安萌这个死丫头！除了给我制造麻烦外什么都干不了！
我一边帮哈皮梳理毛发，一边愤愤地暗骂：好好的一只狗，被她折磨的都快虚脱了！这丫头居然还理直气壮地说是哈皮先骚扰她的！拜托，哈皮是只狗啊！谁听说过狗会骚扰人的？这不是胡扯是什么！
“哈皮，乖~一会儿喂你吃肉干。”
我柔声安慰哈皮，这只狗很知趣地舔舔我的手。
一转眼都结婚几年了，自己也熟悉了每天待在家里的居家生活。虽然偶尔希望自己也能和正常人一样上班工作，挣钱养家，但每当和老公提出这个要求的时候都会被无情的拒绝。
“你出去上班？拜托，现在一个小员工赚的钱还不够养活哈皮的呢。我不是说了吗？赚钱的事我来，你只要在家里好好待着就行了。”
瞧，这就是老公对我的看法……
一事无成啊~
安抚好了哈皮，我洗洗手，百无聊赖地躺在了沙发上。现在是暑假，孩子们都被奶奶接到国外去过假期了，而老公的工作又很忙，每天在家陪伴我的除了哈皮就只有安萌了，偏偏安萌还不让人省心……
电话忽然响了。我一个激灵从沙发上站起来，接起电话。
希望是好朋友陈雨涵（就是Rain）打来的，正好可以和她煲会儿电话羹，打发一下时间。
“喂？您好。”电话那头传来一个略带口音的声音。
“您好……”知道对方不是雨涵，我略有些失望。
“请问是王莉王小姐吗？”
“是我啊，您是？”
“您好，我是招商银行信用卡中心的。事情是这样的，您上个月在浙江刷卡消费了一笔一万元，特此和您核实一下。”
“啊？”我傻了——浙江？老天爷！我什么时候去过那里啊？上个月我一直在家待着啊，唯一一次出远门，只是和陈雨涵、陈雪影姐弟俩一起去了趟北戴河啊！话说，那里的海鲜卖的真贵，比北京市里还贵，这群黑心商家，就知道宰游客的钱！
啊呀！一不小心扯远了！
“我没有消费过啊！”我对着话筒喊道。
“因为我们才和您联系，以便于核实一下情况。”电话那边的声音不紧不慢，“方便的话请把身份证号告诉我。”
“哦！好的，我的身份证是……”
嘟——嘟——嘟——
咦？咦咦？
糟糕了！电话怎么断了！这不是倒霉催的吗？老天作证！我真的没有去浙江啊！！
“你是不是傻子啊！？”
我指着姐姐秀气的鼻子，破口大骂：“一回家就看你干那种白痴一样的事！要不是本小姐急中生智，眼疾手快把电话线拔了！你还不定要干出什么蠢事！”
她茫然地看着我，嘴唇动了动，终究没有说出话来。
“告诉你，这种电话我接到好多次了，就是一群骗子，专门朝你这种什么都不懂的家庭妇女下手！”
“但是，他们知道咱家的电话号码啊……”
“那又怎么了？知道咱们电话号码的人多了！”
姐姐撅着嘴，显然意识到自己上当了，但又不愿意低头认错：“我以前又没接到过这种电话……再说了，我也没有告诉他们密码啊……”
“如果没有我阻止你，你肯定就告诉他们了！”我一语中的。
“我没那么笨……”
“你还不够笨啊？”我嘲笑道，“我认识的人里，除了脑发育不良患者外，肯定没有人会上如此低劣的当的。”
“但是……”
“但是什么！？”我的嗓音提高了三度，“今天要是没有我，咱们家的钱肯定都被骗走了！我看你怎么和罗依大哥解释！”
她意识到了事情的严重性，可怜巴巴地看着我。
“还不道歉？”我用白眼瞥了瞥她。
“对……对不起……”
“知道错就好。”我得意地说，“那，你怎么谢我啊？”
她眨了眨眼，反问：“谢你？”
“当然啦！我及时制止了你，为咱们家避免了一场灾难，你当然要谢我啦！”
“这个……”她皱着眉头，想了想说，“晚上我给你做你最爱吃的意大利面吧~”
“谁稀罕你的意大利面！”虽然的确很好吃，但我是不会妥协的！“我要零花钱！”
“不行！”她回答的斩钉截铁，“这个月的零花钱已经给过你了！”
“但是我现在没有了啊！”
“那是因为你乱花！”
“女孩子就应该多花钱！你没听说过男孩要穷养女孩要富养啊？”
“胡说！你那个明明是奢侈！”
“切！你不愿意给我就算了，晚上等罗大哥回来，我去跟他要，顺便把你被人用电话诈骗的事告诉他~”我扭头就走。
“安萌！不许淘气！”她一把揪住了我的胳膊。
就在这时，我突然感到一股炙热的感觉从姐姐的手上传来！回头望去，发现姐姐也用同样惊讶的目光看着我。
“安萌？”她惊恐地问。
“姐……哇啊！”一股巨大的力量猛然向我袭来，犹如海啸一般，将我的方向感搅了个天翻地覆。
“呀！”
我听见了姐姐绝望的尖叫声，接着，黑暗笼罩了视线。
——————
“安萌！王安萌——”
唔……谁啊？像叫魂一样……
我睁开了眼睛，看到一张模糊的脸——是姐姐吗？
“安萌！”她焦急地问，“你没事吧？”
“怎么回事啊？”我揉了揉脑门，仍觉得眼前一阵阵晕眩。
“我也不知道啊，突然间就晕过去了，而且……”她欲言又止。
“而且什么？”
我话音刚落，突然觉察到了什么，眼睛直勾勾地盯着姐姐的脸。
可爱的小瓜子脸，淡绿色的眼睛，还有两条俏丽的马尾辫……这、这、这……
这分明是我的脸啊！！！！
“搞什么啊这是？”
姐姐哭丧着脸，不知所措地说：“我也不知道啊！醒过来就发现躺在身边的居然是自己原先的身体，而自己的身体则变成了你的。”
不可能！一定是哪里出了问题！我急忙朝镜子望去，赫然看到姐姐的脸出现在镜中。
老天啊！这是怎么回事？为什么我会变成这个没脑子的女人啊！
“难道是灵魂互换？”她问。
“拜托，那都是出现在小说里的情节！”
“但你又怎么解释咱们现在的情况啊？”
“……那就算是灵魂互换好了！”
我们两个相视而立，一时间都没了主意。恰在这当不当，正不正的时候，门铃响了。
“糟糕！”姐姐瞪大了眼睛，“一定是罗依回来了！”
啊？姐夫回来了？偏偏在这个时候……
没等我反应过来，她便慌忙跑去打开了门。
身穿西服的罗依大哥走进屋里，他本想和往常一样给自己的老婆来一个热烈的接吻，却发现开门的是自己的小姨子……
“安萌？”他好奇地问，“你姐姐呢？”
那个呆瓜女人支吾着说不出话，我急忙现身替她解围，用甜的发腻的声音说：“亲爱的，我在这~”
“亲爱的，这是给你买的。”姐夫从包里掏出一盒包装精美的巧克力，塞到我手里。
“啊！那个不是……”姐姐情不自禁叫道，“比利时黑巧克力！”
我眨眨眼，扭过头对她说：“是给我的，不是给你的，瞎叫唤什么？”
她当然知道现在的复杂情况，只好忍住满心不快，白了我一眼。
“晚上吃什么？”姐夫边脱外衣边问。
“我炖了排骨，还炒了青菜。”姐姐很自然地回答，紧接着马上意识到自己犯了严重的错误，“那个……其实也不能全算是我做的……”
“今天的晚饭是安萌做的？”姐夫用不可置信的目光看着她，“咱家的小美女什么时候这么勤快了？”
我连忙插嘴：“哎呀，安萌其实一直都是很勤快的小姑娘啊，只不过平时上学比较忙，所以没时间干家务。”
姐夫笑了笑，也没有多问。而站在一旁的姐姐生怕又说错话，紧闭双唇，惶恐地看着我。
“傻瓜！”我用口形骂了她一句。
晚饭时间到了，我破天荒地换上了围裙，盛好饭菜，一一端到桌上。由于身体交换的缘故，我的行动有些不太协调，尤其是胸部突然变得沉甸甸的，连走路都要把重心往后挪。
“小莉，你没事吧？”姐夫注意到了我反常的行为，“你今天好像精神不太好。”
我打了个冷颤，连忙说：“没有啦，只是稍微有些累。”
“哦，这样啊……”他摸了摸我的头发，“我还以为你生病了。”
哎呀，不要当着原配的面这样摸自己的小姨子啦，要注意影响啦(*^－^*)~不过呢，其实被他这么抚摸，还挺舒服的~
我用余光瞟了瞟姐姐，她正运气一个劲喝水呢。
“亲爱的，今天晚上咱们早点休息吧。”姐夫小声说。
噗！姐姐把刚喝下的水全喷了出来。
“你们想干什么！”她腾一下站起身，朝自己的老公大喊。
“安萌，你没事吧？”姐夫莫名其妙地望着她。
“我……我……”她结巴半天，最后还是把话咽了回去，“我没事……”
姐夫还是不放心，凑到我耳边偷偷问：“亲爱的，安萌今天怎么了？”
“没事，别理她，可能是大姨妈来了。”
——————
酒足饭饱，我和往常一样躺在了沙发上，打开电视看起了时尚频道。
“哎？小莉，你什么时候也喜欢看这个节目了？”姐夫饶有兴趣地问。
“哦，我看安萌平时总喜欢看，自然而然也喜欢看了。”我随口回答，全神贯注在电视节目上。
“是这样啊……”他回头瞧了瞧，发现姐姐正一个人洗碗，越发费解，“今天安萌怎么变得这么勤快？你是不是跟她说什么了？”
“刚才我给她讲了个张思德烧炭的故事。”
姐夫耸耸肩，跟着坐到我身边，很自然地将我揽入他怀里：“小宝贝儿，让我亲一下吧。”
哎哟！这可不行！人家还是黄花大闺女呢，怎么可以随便和姐夫玩亲亲呢？但不容我回绝，他就已经压了过来。
“住手！”
一声尖叫打断了姐夫的动作，只见姐姐一手拿抹布，一手抄着洗洁精，怒视着我们。
“安萌，出什么事了？”亲密的行为被打断，姐夫看起来也有些不悦。
姐姐瞪着一双大大的眼睛，尖叫道：“你们两个抱在一起，想干什么！？”
“我抱自己的老婆，吻自己的老婆，难道也有错吗？”
话是没错，只不过现在躺在你怀里的虽然是你老婆的身体，但实际上却是你的小姨子啊~
“非……非礼勿视！非礼勿视！”姐姐大喊。
我无可奈何地白了她一眼：“我说，这话是说给你自己听的吧？”
姐姐急的直跺脚：“你们……你们……你们怎么可以当着我的面，公然这么……这么……”
姐夫打断了她的话：“安萌，你不要紧吧？我们夫妻间恩爱，妨碍到你了吗？”
“不行！总之你们不可以这么亲密！”姐姐被噎得够呛，干脆耍起无赖来。
只不过，她用我的身体耍无赖，看起来倒像是个可爱的美少女在撒娇一样。姐夫苦笑几声，站起身说：“那好吧，我们不继续了还不行？这小丫头，今天不知道中什么邪了。”
“嗯……”姐姐总算松了口气，但满腹委屈无处宣泄，居然呜咽起来。
我说，你哭什么啊！？要哭也该是我哭啊，胸前凭空多出这么多斤肉，得浪费我多少体力啊！
——————
在我以几乎全世界所有的神佛的名义发誓不会和姐夫发生任何事的前提下，姐姐才勉强同意我睡在她的床上——姐夫自然很自然地躺在我身边，临睡前，他突然郑重其事对我说：“小莉，其实有个事我想告诉你。”
“嗯？”
“今天澳洲的Kelvin来了电话，说公司那边的业务出了状况，需要我过去处理一下。”
“哦，是这样啊。”我心不在焉地答道。
“所以呢，我可能要出差一段时间了。”他说到这，脸上露出歉意。
这样也好，省的造成不必要的麻烦。
“那你，要去多久啊？”我问。
“不知道，快的话有个三五天就好。”
“那要是慢的话呢？”
他苦笑：“我也不知道，说不定要两周呢。”
两周时间啊，也许这正是一个可以用来研究如何让我和姐姐交换回原来身体的好机会。
不过眼下有个更麻烦的事等着我呢，姐夫突然色色地说：“那么，今晚，咱们是不是应该好好的温存一下呢？”
哎呀，这个啊~
可是我还没有爱爱的经验呢，人家……
姐夫的呼吸凝重起来：“小莉，我都快忍不住了，刚才如果安萌不在外面，我在沙发上就直接把你料理了！”
我偷偷瞄了一眼他线条十足的身体——话说，我现在的身体是姐姐的，那么和姐夫H一次也应该没有大碍吧？这只能算是帮姐姐完成她应尽的义务啊~
对对，无所谓的~
主卧室的墙面是采用了多种深浅层次的乳黄色壁纸，搭配着姐姐和姐夫的合影；一张硕大的双人床搁置在正中央，两座实木的床头柜上各摆放着一盏可以变色的柔光灯，淡淡的灯光配上深色的地毯，让人感觉非常温馨、惬意。
姐夫的手指从我的发梢上划过，溜过肩膀，最后停留在胸前，他的双眼充满欲望，像要一口把我吃了似得。
原来他兴奋起来是这个样子啊~
不知怎么回事，我居然有那么点点害怕，脱口道：“嗯……我是第一次，别那么急……”
姐夫愣了一下，随即坏坏地笑道：“宝贝儿，怎么突然玩起角色扮演了？”
这可不是什么角色扮演！人家真的是第一次啊！
“你放心，我会很温柔的。”
他说完这话，突然搂住我的腰，不容我挣扎便一把将我拦入怀里。更糟糕的是，此时此刻，我的身上除了内衣和两只短袜外，几乎都赤裸着。
“你今天为什么不穿睡衣啊？”姐夫自然也注意到了这点，不怀好意地问，“想故意勾引我？”
谁勾引你了！自作多情！本小姐平时都习惯裸睡的！话虽如此，但感到自己胸前一对嫩滑的肉团紧紧贴在姐夫的胸口时，我的脸也烧了起来。
这种感觉，不太对头啊……
“不要动。”他低声说，右手则抚摸着我光滑修长的大腿。
“嗯……”我害羞地将脸使劲转向一旁，紧紧的闭上眼。
但这样的反应却更加激发了姐夫的欲望，他的动作更加轻薄起来，呼吸也变得浓浊而急促。最可怕的是，他的手竟想伸进我的小裤裤里！
虽然这个身体不是我的，但在本能的驱使下，我立即屈起双腿，阻止他更进一步的动作。
“你今天很不乖哦。”姐夫没有继续纠缠，而是变换了进攻的部位。他的手指抚到我嫩滑臀肉的刹那，我终于忍受不住，尖叫了一声。
“不要……”
但这个反应在他看来却如同鼓舞一般，他更加肆意地抚摸起来。我半张嘴唇，原想劝他停手，怎知身体一酥，勉强发出一声呻吟，就连刚才遮挡内裤的双手，也无力地垂在身边。
“我来了。”他在我耳边低声说。
那……来就来吧……不要紧……反正是姐姐的身体……
我这样想着，闭上双眼。
咣咣咣！
就在我的小裤裤即将被拉下的时候，一阵急促的砸门声传来。
“谁？”姐夫不耐烦地问。
“是我！开门！”
不用问，也知道是姐姐在喊。
我歉意地朝姐夫耸耸肩，爬起来打开了门。只见姐姐穿着一件小熊睡衣，气急败坏站在门外。
“干嘛？”我问。
她将卧室门关上，紧接着把我拉倒走廊里，张口便问：“你想干什么？”
我故意装傻：“我？我没干什么啊……”
“屁！”她指着我的鼻子，大吼道，“你瞧你的样子，浑身上下就剩下内衣裤了！还说自己没干什么？”
哎呀！这个死女人，要不是我现在的身体变成了她的，本小姐用得着受这陪人老公上床的罪吗？她居然还理直气壮地骂我！
“我告诉你！别说我没干什么，就算我真干了什么，你也没资格骂我！”我还击道。
“勾引自己的姐夫你还嘴硬！？”
“谁勾引他了？明明是他主动勾引我！别忘了我现在的身体是你的，如果我不和他睡一床，难道你去和他睡？人家可是黄花大闺女，才不能这么不清不楚就被糟蹋了！”
“呸呸呸！你就是想利用我的身体去干坏事才对！我告诉你，要不是我及时敲门，后果不堪设想！”
“我这叫帮你尽义务。”
“尽义务？”
“身为妻子的义务啊！”我郑重其事地说，“姐夫明天就要出国了，临走前想和自己的老婆亲热下，很正常的不是？”
“等等！”她瞪大眼睛，“你说他明天要出国是什么意思？”
真是可怜的女人，自己的老公就要出远门了，居然还什么都不知道。我叹了口气，把刚才姐夫对我说的话又对她重复了一遍。
姐姐听完，表情很是落寞，但随即又长出了一口气：“也好，咱们正好可以利用这段时间想办法恢复原样。”
但愿如此，我用手挤了挤自己的胸部——沉甸甸的也真够难受！时间长了还不得颈椎出问题啊。
“至于今晚，我实在不放心你在回去，今天跟我一起睡吧。”姐姐像是生怕我跑了似的，紧紧抓住我的胳膊。
“随便你吧，但姐夫那边怎么解释？”
“就说我生病了。”
“好吧，那算你欠我一个人情哦。”
姐姐白了我一眼：“就知道占便宜，现在咱们是一条绳上的蚂蚱，要同舟共济。”
“得了吧，伪装成一个家庭妇女可比伪装成一个清纯少女难多了。”我不甘示弱。
她“哼”了一声：“我可没见过谁家的清纯少女连自己的屋子都不整理，弄得和猪窝一样。”
这叫生活情调，美少女有权利不做家务的！懂不懂？
原想在抢白她几句，但我的注意力被她的睡衣吸引住了：“我说……你穿的这是什么睡衣啊？”
她一脸茫然：“在你衣柜里找到的，怎么了？”
“拜托！这是我洗澡后用的浴衣！你怎么当成睡衣了？”
“啊？”
“我就奇怪！我平时都是裸睡，根本就没有睡衣啊！”
她无视自己的愚蠢，居然还义正言辞教育起我来：“安萌啊，你毕竟是女孩，要注意自己的形象，怎么可以成天裸睡呢？”
“睡觉时候穿这么紧对皮肤不好你知道不知道？”
“你这都是哪听来的奇怪理论！”
“本来就是啊！”
“真是……”她白了我一眼，“那你说怎么办？”
“都脱光光！快点！”
“为什么？”
“裸睡对身体才好！快把衣服脱了！”
“你是不是暴露癖啊！？”
（前几天在外地出差，所以更新就慢了……不好意思）
“让我代替你去上学？”我张大了嘴。
“对啊！”安萌正儿八经地说，“我可还是在校学生，和你这种家庭主妇不同，如果旷课太多的话，是会影响我毕业的。”
我咬着下嘴唇，感到脑门一阵发麻的……按理说，我不该影响安萌的学业，可你让我顶包去艺校上学，也实在太不靠谱了吧？万一穿帮就捅大娄子了！
她见我迟迟不语，双手一摊，耍起无赖来：“看来你是不想让我毕业了，那也好，到时候我就来个辍学，然后等你养我吧~”
“喂！我什么时候说不想让你毕业了？”我急忙喊。
“那你还愣着干什么？快去上学啊！”她趾高气昂地说，仿佛真成了一家之主似的。
这死丫头！我暗暗嘀咕了一句，不甘愿地朝外走去。
“你干嘛去？”她一个鲤鱼打挺从沙发上蹦起来，拦在我面前。
我满不是滋味地打量着安萌——也就是自己的身体，撅着嘴答道：“上学去啊，我可不敢耽误你的学业。”
“你就这么去啊？”她的眼睛瞪得老大，那表情十足像是目睹了世界末日一样。
“不这么去怎么去？”
“拜托！！”从安萌嘴里冒出的我的声音顿时提高了十六度。印象中，除了喊救命，我似乎还从没发出如此尖锐的叫声呢。她揪住我的衣领，大喊：“老天啊！我可是要去艺校上课！不是去菜市场，你穿着打扫家务的衣服出门，不是找人笑话我吗？”
“有这么麻烦吗……以前我上学的时候……”
她比了个“噤声”的手势打断了我：“不要用你那套和我比，OK？你根本不了解艺校的规矩，尤其是连任三年校花的本小姐，更要无时不刻把自己最好的一面展示出来。”
还最好的一面？是最虚伪的一面吧！话说，连安萌这种魔鬼品性都能当选校花，看来艺校的风气已经堕落到一定地步了……
不容我多说，安萌便连拉带拽将我拖到她的房间里，接着从柜子里翻出几件衣服丢给我，用下命令的口吻说：“喏！把衣服都脱了，换上这些！”
黑色内衣、深色雪纺连衣裙、还有超薄的黑丝袜……现在的学生都打扮的这么夸张吗？尽管心里很不乐意，但在安萌的监督下，我还是按照她的要求换好了衣服。看着镜中自己……安萌的样子，我轻轻叹了口气：表面上看是多么可爱的女孩子啊，可惜就是人品大大的坏了！
“不错，虽然气质上还不到位，但至少外表上没有太大破绽了。”安萌简单点评了一下。
我刚想松口气，她又把一双高跟凉鞋丢给我：“换上这个就可以出门了，到了学校不要太招摇，有什么情况随时问我。明白？”
“知道了！”我报复性的白了她一眼，穿好鞋，拎起安萌平时常拿的一个手包走出了家门。
死丫头！一大早就跟我这么威风！看着吧，等到了学校我就把你最珍爱的两条马尾都解开，让你也知道知道我的厉害！
——————
艺术大学坐落在市区西边，从家里坐车过来大概要一个小时的时间；虽然地理位置有些偏，但由于其专业的特殊性以及社会上的流言蜚语，学校的名声还是很响亮的，尤其是艺校女生，更是京城阔少们趋之若鹜的对象。
不得不承认，学校里俊男美女确实不少，只是他们一个个那副傲里傲气的嘴脸让我顶看不惯！光靠长相吃饭的人是最没骨气的！（作者注：其实她是最没资格说这话的）
“安萌！”
我正走着，一只手突然搭在我的肩上，我急忙转身，只见一个女孩正朝我笑。
哎哟哟？这个女孩是谁啊？纵然是我，也为她眼前一亮：女孩的脸型是现在最流行的小瓜子脸，尖尖的下巴尤为标准；她的皮肤非常白，就像从没晒过太阳一般；她的眼睛非常大，乌黑的瞳孔，长长的睫毛，充满西域的风情。总之，这是一个让人一眼看过去就很难忘记的美女。
“你怎么了？”她看着我，笑魇如花，长长的头发披在肩上。
真是好漂亮啊！我怎么之前都不知道安萌还有这么一位朋友呢？
“你是不是生病了？”她把手背贴到我的额头上，“没事吧？”
我缓过神，装作无精打采的样子说：“没事，可能是因为太阳太晒，我有点累。”
美女关切地问：“是不是中暑了？我扶你回宿舍吧。”
听到这话，我突然灵光一现——安萌在家的时候经常和一个同宿舍的朋友煲电话到很晚，难道就是她？我记得安萌总称呼对方为：新奇……？
“那个，新奇……”我试着叫了一声。
“嗯？”女孩默认了。
果然是她啊！哈哈！我还是很聪明的嘛，稍稍动动脑子就弄清楚了对方的身份。
正当我准备借安萌的身份调戏一下这个小美女时，忽听得身后响起一声惊吼——“喂！小心啊！”
我俩循声望去，只见一团黑乎乎的东西以迅雷不及掩耳之势朝我袭来！
咚！
我感到鼻子被重重地砸了一下，眼前一黑，仰面倒在地上。
“安萌！安萌？”
“你没事吧？”
我眨眨眼睛，觉得鼻子一阵酸痛，不禁掉下几滴眼泪。“新奇”手忙脚乱将我扶起来，满面怒容地朝着几个男孩喊：“你们怎么搞的！有你们这么踢球的吗？把球往人脸上踢！”
原来刚才飞来的东西是足球啊……
路过的学生也围了过来，见状议论纷纷，矛头自然都指向那几个踢球的“罪魁祸首”。那些男生你看看我、我看看你，最后不约而同把目光集中到一个人身上。那个男生身穿运动服，个子足足比我高出一头，浑身肌肉线条分明，一看就是经常锻炼，他先是冷不丁朝我来个深鞠躬，接着大声说：“真对不起！都是我不好，踢球砸到了你！”
“你以为光道歉就行了！？”“新奇”不依不饶，“万一把人家砸破相了，你负的了责吗？我告诉你……”
我打断了她，揉了揉鼻子：“算了，我也没什么事……”
“安萌，你确定？？”“新奇”瞪大眼睛看着我。
“嗯，真的没事，也没流鼻血。”
“用不用我陪你去医务室看看？”男生主动说。
我摇了摇头。
“新奇”更激动了：“要是有后遗症怎么办？”
“真的不用了。”我见身边围观的人越来越多，生怕引起骚乱，扯着“新奇”就走，“走啦走啦，我没事的！”
刚到宿舍楼门口，“新奇”就忍不住朝我发起飙来：“安萌，你没发烧吧？”
“啊？”我不明白她的意思。
“那是足球队的吴斌啊，这么好的机会你怎么就放弃了？”
“吴斌？他有什么特别吗？”
她瞪大眼睛，像看到恐龙重新在城市中行走一样：“你是不是失忆了？吴斌的老爸可是制片商！老有钱了！”
“跟我有什么关系……”
“怎么没关系？他把你鼻子踢伤了，你大可以利用这个机会敲诈他一笔医药费和精神损失费！”“新奇”记得直跺脚，“你究竟在搞什么啊？安萌，平时都是你来教我这些的！”
我恍然大悟：这小妮子，居然在学校搞这一套！
我当机立断对她说：“‘新奇’，你听我说，不管我以前是什么样的，但从今以后我都不想再这么做了。”
“你……”
“再说，我的鼻子已经不疼了。”我揉揉安萌秀气的鼻子。
“中邪了！中邪了！”她无助地大喊。
“新奇”把我扶回了宿舍（多亏了她，不然我连路都不认识），又贴心地帮我倒了杯水，但在此过程中，她看我的眼神一直怪怪的。
呃……难道说她已经怀疑我了？我要更加谨慎才行啊……
“安萌，你先坐一会儿，我去接点热水。”“新奇”嘱咐了我一句，拎着一个保暖瓶走了出去。
小美女前脚出门，我便立刻从床上爬起，偷偷翻看她桌上的东西。或许是运气好，我意外地发现了几张填写好的简历，上面赫然贴着“新奇”的照片。
嗯？这是……
只见简历上名字那一栏工工整整填写着四个字：依兰星琪。
星琪？我还以为是“新奇”……而且，她居然姓依兰，这应该是少数民族的名字吧？接下来的内容也印证了我的想法，因为在民族那一栏，她填写的是“维吾尔族”。
怪不得她的五官带着西域风情呢，原来是新疆美女。继续往下看：身高一百六十八公分，体重五十一公斤，三围是……嘿嘿嘿，是多少呢？
“安萌，你干嘛呢？”身后突然响起星琪的声音。
“哇啊！”我吓得手一松，简历撒了一地。
“你在看我的简历吗？”她倒是一脸无碍的样子，放下暖瓶，弯腰拾起了简历，“喏，你看，这个就是我准备给OH娱乐传媒投递的简历，你觉得如何？”
我松了口气，勉强笑着说：“挺好的。”
这倒不是恭维，我真觉得她的简历很不错，尤其是那张照片，着实让人赏心悦目。
星琪听了我的话，却叹了口气：“唉，希望面试官也能这么想。我可没你那么好运啊，安萌。”她拍拍我的肩膀，“还没毕业就有大公司主动找你签约。”
啊？你说什么？
“签约？我和什么公司签约了？”
星琪皱着秀眉，用埋怨的口吻说：“你今天是不是犯傻了？安萌，人家OH传媒的徐总可给你打了好几个电话，主动要和你签约的。”
这件事我确实不知道啊！死安萌，这么大的事居然敢瞒着我！
“那么，你觉得我应该和他们签约吗？”我试探着问。
“怎么？你改主意了？”星琪双手叉腰，撅起小嘴，“真是的，当时徐总找上门的时候我就说让你不要放过这么好的机会，但你非要听你姐姐的，不进娱乐圈。现在后悔了？”
我愣住了，一时间不知该说什么。
“咱们那么努力考到艺校，还不是想将来当明星吗？你倒好，就因为你姐姐的原因放弃了大好机会，我都替你可惜！”星琪继续念叨。
但是，我并不知道这件事啊！而且，我也是担心安萌被带坏才劝她不要当艺人的。只是，我原以为她不会把我的嘱咐当回事，没想到却……
这个小安萌啊！
我突然觉得鼻子一阵酸酸的。
星琪悄悄把脸凑了过来，轻声问：“安萌，你怎么不说话啊？”
“我没事！”我连忙用手揉揉眼睛，把泪水擦掉，“星琪，你打算什么时候去OH传媒面试啊？”
她习惯性地用指尖点着自己的鼻头，思索片刻答道：“后天他们会有一个招聘会，我打算去参加。”
“要不然，我和你一起去吧。”
“你和我一起！？”她惊讶地看着我，“那你姐姐呢？你不怕她说你啊？”
“没事。”我故作神秘地朝她眨眨眼，“相信我，她会同意的。”
——————
好无聊啊！
我打了个哈欠，百无聊赖地躺在沙发上，用遥控器不停变换着电视频道——家庭主妇的生活竟然是如此无趣！怪不得书上都说：女人结婚后也要有自己的事业。
姐夫一大早就急匆匆去机场了，脑子缺根弦的姐姐也被我派到了学校去。此时此刻，家里除了我，喘气的只剩下一条蠢狗。
“哈皮，过来！”
我一声令下，那只大白狗马上屁颠屁颠跑了过来。
“趴下！”
它很听话的趴在了地上，仰着大胖脑袋，用两只圆溜溜的黑眼睛讨好地看着我。我把两只白白嫩嫩的脚丫搭在了它毛茸茸的背上，这傻狗还真老实，伸着舌头一动不动。
怪不得姐姐会这么喜欢这只狗，她俩在某种方面还真有共同点呢。
门铃响了。
咦，这大清早的怎么就有客人？
“谁啊？”我边喊边踹了哈皮一脚，那狗立刻咬着尾巴窜到大门口。
“Hello，我是隔壁的。”
是个男人的声音，不过话语中夹杂着奇怪的口音。
我稍稍整理了下衣服，接着拉开了门。
一个身穿休闲装的男人出现在了我面前：他留着短短的胡须，看起来比实际上显得成熟；他的五官很标准，尤其是鼻梁非常挺拔，散发着浓重的男性气息；我瞄了一眼男人粗壮的胳膊，不由对他隐藏在衣服里面的健壮身材产生了浓烈的好奇。
“Whatadog！”男人看到了哈皮，很亲切地抚摸起它的脑袋，他一笑，露出了洁白的牙齿。
对于帅哥，我向来都不反感，笑着问：“您是？”
帅哥上下打量了我足有一分钟，才说：“真不好意思，我是隔壁新搬来的。想和邻居们打个招呼，认识一下。”
新搬来的？我暗暗吃惊，要知道这可是北京的别墅区啊，能在这里买房的人那都是非富即贵！
他朝我伸出手来：“我叫Nick，中文名是魏凯，刚从美国回来。”
美籍华人吗？怪不得口音那么重。
“你好，我叫王安……王莉。”我差点说走嘴。
“很可爱的名字。”他称赞道。
我觉得，这个人看我的眼神，似乎有些太灿烂的。
“王小姐还是单身吗？”魏凯的提问一点都不含蓄，一看便是在国外受教育的结果。
我耸耸肩，用歉意的口吻回答：“没有啊，我已经结婚了。”
“这样啊。”魏凯难掩失望之色，“Whatapity，不过像您这么美丽的女孩子，也肯定会被人家早早抢走的。”
“魏先生过奖了啦。”我说话间拢了拢长发，故意将洁白的脖颈展露出来，想试探一下对方的反应。
这个ABC倒也老实，直勾勾盯着我看傻了眼，直到我咳嗽了一下才缓过神来，连忙尴尬地转移了话题：“Well，还有一件事，我今天晚上会在家里举办一个Party庆祝搬家，如果王小姐有时间的话，希望能够赏脸参加。”
“好的，我会去的。”我想也没想便答应了。
他惊喜之余，开心地欢呼起来：“Wonderful！那么就说定了！”
事情突然变得有意思起来，我原以为住得起这种别墅区的都是些有钱的老头子，没想到居然搬来个帅气高大的ABC。嗯~此人无论从哪方面看都是个上等货色，本小姐自然不能放手了！
对于漂亮的女大学生，我一向都充满“好感”，尤其是像依兰星琪这样的美人。整个下午，她都陪我躲在宿舍里聊天，相比于平日里整天无所事事的我来说，能和人靠聊天打发时间的感觉还真不错呢！
从星琪的口中我得知，她的爸爸是维族人，妈妈则是汉族。她从小在新疆长大，上高中的时候和家人来到北京。由于身材高佻外加容貌出众，星琪在考大学时被艺校录取，目前和安萌一样面临着毕业找工作的压力。只不过，相比于安萌，星琪的目标更加纯粹——当明星。
“我想当偶像明星，工作到三十多岁的时候结婚，然后退出影坛去生孩子，当个全职太太。”星琪翘着小脚丫，跟我讲述她的人生目标。
“你确定结婚后就不工作了？”我用劝诫的口吻说，“我觉得你最好还是考虑考虑，每天在家待着其实是很无聊的。”
“瞧你说的，好像你当过全职太太似的。”
我确实是当了很多年全职太太……
星琪聊着聊着，突然话锋一转，盘问起我来：“对了，安萌，听说前两天大三的叶小风和你表白了，是真的吗？”
叶小风？那是谁啊？
见我一脸茫然的样子，星琪不怀好意的笑了：“别装了，导演系的人都告诉我了，据说你把他拒绝的很惨呢。”
“啊……是吧……”
她撅起可爱的小嘴：“真是浪费资源，人家叶小风条件那么好你都看不上啊？”
不是我看不上，是安萌看不上！我可从来没有拒绝她交男朋友！
“从开学到现在，你基本上每周都要拒绝个三五吧？”星琪用羡慕的口吻说，“你真厉害，已经稳稳占据了咱们学校被追求数量最多的女生第一名的位置了。”
还有这种评选吗？艺校果然够无聊的……
“长得那么可爱，却从来不交男朋友，你也真够奇怪的。”
“有什么奇怪的？”我白了她一眼。
“我说……”星琪突然把脸凑了过来，煞有介事地眯起眼睛盯着我的脸，“以前我就一直怀疑，你是不是对男生没有兴趣啊？”
这话什么意思？她难道以为我是……
“喂！”我急忙反驳，“我可不是同性恋！”
“真的吗？”星琪玩味地说，“那可真遗憾。”
什么叫遗憾啊！？你把话说清楚！
“如果你真的对女生感兴趣的话呢。”她半开玩笑地伏在我耳边说，“其实我倒是可以考虑和你交往哦~”
纳尼！？
——————
当天晚上，我为了赴约，特意从衣柜里翻出了几套压箱底的衣服，并大费苦心从中选出最合适的一套。这是一套诱惑力十足的水绿色低背式连身短裙，紧紧裹住姐姐的高翘、凹凸分明的胴体，展露出白晰玉嫩的肌肤，由于低胸的设计外加姐姐胸部很大的缘故，“事业线”清晰可见。这件衣服使我暴露出大半的身体，而且，后背开的很低很低，一直开到腰部，腰部下有截拉链用来紧束丰满的翘臀，玲珑的曲线一览无余。
无论是在学校还是在社会上，好多人都错误的认为，美女只是单纯凭借天使般的脸蛋才会吸引四周的目光。其实这只是其中一部分，真正引起人们私下视线的地方应该是高耸的胸部、平坦无痕的小腹、结实且弹性十足的屁股，以及那匀称修长、条理分明的美腿。
根据我的经验，男人啊，都是靠下半身思考的动物，无论是平民百姓还是富家公子，看到美女都会低三下四。不然的话，艺校门口每天怎么会那么热闹呢？
换好衣服，我对着镜子摆出几个Pose。OK！性感度爆表了！我不禁感叹：其实这个胸大无脑的姐姐，还是有不输于本小姐的诱惑力的。
按照Nick告诉我的地址来看，他家就在别墅区西边，徒步过去只需要十来分钟。晚宴时间定在七点，但迟到向来都是美少女的特权，因此，本小姐故意磨蹭到七点半才到场。
今天注定是充满惊喜的一天，当我站在他家门口时，着实发自内心地大吃一惊——虽然这是别墅区，但像他家这么大的豪宅依然令人惊叹，尤其是正中央豪华的雕塑喷泉和摆放在旁边的豪车，无一不彰显出主人雄厚的财力。
这个ABC，究竟是什么来路？照这么看，可不是普通煤老板家的富二代啊！
我到场的时候，晚宴已经开始了，熙来攘往的宾客之中，除了一些偶尔打过交道的邻居外，其他人都很陌生，但这种落寞感丝毫没有让我感到别扭——因为，本小姐的闪亮登场必然会成为全场焦点。
果不其然，当我从门廊走入大厅之时，一双双惊艳的目光顿时聚集在我的身上。我保持微笑，踏着小步来到大厅中央，抬眼向四周寻觅，很快便在人群中找到了这场晚宴的主人公。Nick身穿休闲服，端着高脚酒杯，正和几个画着浓妆的女人谈话。
他的外型似乎比我今早见到时似乎还要来得高大与健壮，散发着迷人的风采。他大老远看到我，立刻匆匆打发了几个围着他说话的女人，大步向我走来。而他开口第一句话，便是由衷的赞美。
“王小姐，你是今天参加Party的所有女士中最妩媚与最性感的。”
“谢谢，你也是最帅的。”我朝他甜甜一笑。
Nick朝四周看了看，有些疑惑地问：“你的先生没来吗？”
我装作很哀伤的样子叹了口气：“他出国了，生意人，平时很忙的。”
这个ABC的眼神中顿时充斥着皎洁的亮光，嘴角上扬，虽然他尽力表现出一副“很遗憾”的样子，但却丝毫看不出惋惜的意思。
“那么，王小姐今晚是单身赴约喽？”
我点点头，想看他接下来会说什么。
“Well，其实不瞒你说，我也是单身。”他开了个玩笑，又替我斟了杯红酒，“也许咱们可以坐下聊一聊，我觉得我们会有很多共同话题的。”
这个人，看来很会对付女人呢……
Nick找了张桌子，礼貌地拉开椅子让我坐下。我刚刚坐好，他便弯身伏在我耳边，用征询的口吻问：“不知道我今晚有没有荣幸邀请你当我的舞伴呢？”
实话说，他的翩翩君子风度以及不俗的穿着，再加上那健壮的身材，都让女人很难拒绝他的邀请。
但本小姐可不能让他轻易得手，于是淡淡回了句：“我不太会跳舞。”
“没关系，我也跳得不好，咱们正好凑成一对。”
“如果你不嫌弃我拖后腿的话。”
他哈哈大笑：“全世界没有男人会嫌弃你的。”
我们你一言我一语聊了起来，期间不停喝着红酒。不知过了多久，大厅突然响起了悠扬的音乐声。
Nick借着音乐声朝我举杯：“干杯。”
我和他碰杯，将酒一口饮下，暮然间感到头有些晕。这是第几杯了？五杯？还是六杯？妈的，胸部变大了，连智商也变低了……
Nick放下酒杯，朝我伸出了手：“可以请你跳舞吗？”
我揉揉脑袋，将轻微的醉意驱散，伸手搭在他的手掌中。
