《DA家族》
“姓罗的！你给我滚出来！”

整整一层楼都充斥着我高分贝尖利的嗓音，已经有好几年没有这么大声喊过的我可算是爽了一回！当然，这种不顾及形象的行为所带来的效果也是显著的，一个年轻的ＯＬ急忙从旁边跑了过来，毕恭毕敬的说：“王小姐您好，经理在办公室里，您……”

“我自己找他！”没等她说完话，我便一个箭步闯进了里面。

经理，这个流氓也配当经理？今天我要是讨不到个说法，非要把这里搞个天翻地覆！

咣的一声，我把办公室大门推开。

罗依整襟威坐在老板椅上，右手还拿着跟钢笔，一看到我，他的脸略微显出吃惊的表情，但马上就镇定住了。

“小莉？你来干什么？”

啪！

我二话不说，直接把医院诊断结果拍在了他的桌子上。

“自己看！”

“这是什么啊……”罗依犹豫着看看我，顺手抄起来那几页薄薄的、但是价值非凡的纸。

该死的小白脸，我倒要看看你有什么反应！

果不其然，他只看了几行，就腾一下从椅子上窜了起来。

“这是真的？”罗依两眼睁得大大的，“你不是和我开玩笑吧？小莉？”

“谁跟你开玩笑谁是孙子！”

“你怀孕了！？”他紧张的不停搓着双手，像拉磨的驴一样围着我溜溜转了三圈，“不能吧……才一次就怀上了？”

这混蛋！你倒记得挺清楚啊！

“我问你，现在我该怎么办？”我直接跟他摊牌。

“什么怎么办？”小白脸茫然的看着我。

“少跟我装糊涂！你想推卸责任吗？”

“那怎么可能？”在这个当口，他居然笑了，“抱歉，哈哈！我刚才太兴奋了！真没想到我竟然要当爸爸了！”

“你说什么？”

“我要当爸爸了！”他乐得嘴都合不拢，就差原地蹦高了，“我妈还怕你中看不中用，没想到啊没想到，你的肚子真是块宝地！”

“别妄想了！”我一声厉喝，打碎了小白脸的美梦，“我可是……我可是学生！怎么可以生孩子？”

“有什么可怕的？”罗依一拍胸脯，底气十足的说，“只要你把我儿子给生下来，你们娘俩这辈子所有花销全由我来承担！”

老子根本不是担心花销的问题，而是……他妈的，我居然要生孩子，丢脸丢到半人马阿尔法星去了！

“对了，宝贝，你怀孕几个月了？”罗依伸手搂住我的肩膀，亲切的问。

我一句话没说，而是狠狠瞪着他：你他妈自己种下的种自己清楚！

“哦哈哈！”他急忙作出个恍然大悟的表情，搔着头皮喊，“抱歉抱歉，应该是三个月了，真怀念那天晚上，你比我想象中要疯狂多了。”

“去死吧！”我一把推开他，凶刹刹的吼，“少往自己脸上贴金了！那次我要不是喝多了，根本不可能和你……和你上床！”

他故意气我似的耸耸肩膀，得意洋洋的回答：“可毕竟你是和我上床了，而且还怀上了我的孩子……嗯，我看，咱们趁现在赶快结婚吧。”

休想！

我伸出手指指着自己的肚子，一副大义禀然准备附死的态度说：“如果非要因为这个和你结婚！我宁愿把这孩子给打了！”

“你敢！！”罗依顿时爆发出了从未有过的暴怒。

我没想这个威胁会引起罗依如此大的反应，当即吓得说不出话来。

他紧绷着脸，停顿了好片刻才重新换上了温柔的口吻开导我：“小莉，你可千万不能做出堕胎这种傻事啊，我说过我会负责就一定会负责，只要你……”

“只要我和你结婚？”

“对。”

“但是我不会和你结婚的！”我仗着肚子里的筹码，索性大着胆子说，“我根本不喜欢你！”

小白脸皱紧眉，摇了摇头：“不喜欢我？那你肚子里的孩子是哪来的？你这不是自己骗自己吗？”

“我已经错过一次了，不想再错第二次。”

“你可真固执！你怎么就不好好想想：没结婚就有了孩子，别人会怎么看你？会怎么看我？知道的是你不愿意嫁我，不知道的还以为我罗依无情无义，抛弃妻子呢！”

我对他的警告不屑一顾：“没关系，就算我把孩子生下来，我也不需要你的钱去养活他。我自己有能力养活他。”

“何必呢，小莉？”他无奈的问，“你这又是何必呢？”

“这是原则问题，况且我已经拿定主意了。”

罗依长叹一口气，只好妥协的说：“好吧，只要你能把孩子生下来，怎么样我都随你。不过你记住：不管你怎么说，只要你肚子里有我的骨肉，我就永远把你当我老婆看……”

正文 第一章 孕（怨）妇的悲哀

怀孕已经三个多月了，在不知不觉中，我的肚子也稍微有些隆起，虽然在衣服的掩饰下不会很明显，但依然造成了行动上的不便。况且我比谁都清楚，纸里是包不住火的，为了在未来的人际关系中能保持主动，这一天中午，我特意把朋友中最成熟的Rain找了出来。

Rain在几年的努力下终于存够了钱，最近正在为购置店铺忙活，即便如此，在接到我的邀请后，她还是准时来到了约好的茶馆。

“抱歉我来晚了！”她风风火火跑进茶馆，“啪”的一声把包包甩到座位上，跟着一屁股坐到我对过。

“没关系。”我没有寒喧的心情，抓起茶壶替她倒上一杯香浓的绿茶。

Rain一口气把茶喝完，稍微休息了一会儿才好奇的问道：“怎么啦？小莉，今天找我什么事？”

“我怀孕了。”到了这时候没必要装孙子，我干脆开门见山。

“什么？”Rain的嘴保持着张开的姿势，脸上的表情也定格了。

“我说我怀孕了。”为了明确我的目的，我还特意用手指了指自己的肚子。

“你……怀孕了？”Rain愣了足有几分钟，紧跟着爆发出一句，“你开什么玩笑啊？”

为什么每个人在听到我说自己怀孕的时候都以为我在开玩笑？我像是拿这种事开玩笑的人吗？

“谁的孩子？”不愧是Rain，转眼间就切到正题上。

“还能是谁？”这次轮到我卖关子了。

“罗依？”她紧皱秀眉，郁闷之情不形于色。

我点点头，端起茶杯一口气把整杯茶灌了下去，希望借助这个摆脱尴尬。

Rain还想说什么，但是在看到我垂头丧气的样子后还是闭上了嘴巴，伸手摸了摸我的脑袋。

女人嘛～果然还是能理解我的难处。

“你说我现在该怎么办？”

她没有回答我，而是从座位上站起来到我身边，接着伸出胳膊搂住我的肩膀，安慰道：“真可怜啊。来，让我抱抱你。”

别把我当小孩子或者雪影那样去哄……

但是，你别说，这种被人抱在怀里呵护的感觉真是不错呢……闻着Rain身上清谈的香水味，我也情不自禁的把脸靠在她的胸脯上。

哦……柔软……

“看什么看！把脸转过去！”

哇！吓我一大跳！原来是周围几桌的客人向我们这对拥抱的女孩投来惊艳的目光，但马上就被Rain凶狠的表情吓了回去。

“你别老这么凶了，否则会嫁不出去的。”我抚着胸口，不满意的说。

“不用为我担心了，小可怜，你还是先想想自己该怎么办吧？”Rain扶住我纤细的肩膀，表情骤然严肃下来，“罗依是怎么说的？”

“他说要我马上和他结婚，然后把孩子生下来。”我如实回答了她。

Rain又愣住了，这次比刚才听到我怀孕的时候仿佛还要惊诧。

“那你犹豫什么？我的天啊，他这么说就是肯定会负责了！你还有什么烦恼嘛？”

不是……你没理解我的意思……

“害得我还以为是罗依对你始乱终弃呢，真是的……”

喂喂！什么叫始乱终弃？

“但是我不想嫁给他啊！”

“你省省吧，孩子都有了，还不想嫁给她？真不知道你是怎么想的！”她说到这，忽然邪恶的一笑，变换个口吻又说，“不过啊，这么说来倒是解决了我心中一直存在的一个疑问。”

“什么疑问？”

“我就说怎么自打过完生日后你就变得有些不太一样。”

“不一样？”

“呵呵，对啊，好像一下子成熟起来了，原来是被男人滋润过了。”

“去你的被滋润！被强暴还差不多！”

“强暴？如果你认为那是强暴的话你可以报警啊。”

报警？我能跟警察说什么？其实什么强暴之类的根本就是气话，我依稀记得那一天是自己喝醉后把罗依推倒的……而且当时感觉还特别的爽！

但是这么丢脸的事我怎么可能跟别人说呢？只好打碎牙齿往肚里咽！

真是一失足成千古恨啊！

“哎～”Rain拍拍我。

“什么？”

她环视四周，然后压低声音满脸暧昧的问：“罗依厉害不厉害？”

“什么厉害不厉害？”我被搞糊涂了。打架吗？他好像很弱的感觉。

“哎呀！装什么傻啊，我问他做那个事的时候厉害不厉害。”

……

“Rain！你在说什么啊？”这色女！

“切，问问有什么大不了，你到底是不是女孩呦？难道一点也不关心自己老公那方面强不强？”

我本来就不是女孩！！！

真够受刺激的！原本我还指望能在Rain这里需求到帮助呢，怎知道结果反而更糟。当我离开茶馆的时候，心情比来之前还要压抑。

如果按照Rain的说法，那么嫁人就是唯一的出路。但是我就不理解了：女人一但怀上男人的孩子就一定要嫁给他吗？这么多不幸福的婚姻还不是因为这种陈旧愚腐的原因产生的吗！

不行！我绝对不能嫁给那个小白脸，即使把孩子生下来，我也可以靠自己去养活他们！这么长时间以来，安萌还不都是我来照顾的？如此麻烦的小祖宗我都能养活，更何况肚里的小家伙呢。

嗯，就这么办。不过眼下的麻烦是：该如何说服老妈还有罗依呢？

我一边琢磨一边往家走，恍惚间来到了一家商场门口。哦～对了，最近一段时间我的几件胸罩忽然变得不舒服起来，是时候买几件新的了。

中午的商场没什么人，所以当我刚在女士内衣专柜前一露面，售货小姐就马上迎了过来。

“小姐要买内衣吗？”

“嗯。”

“什么尺寸的？”

“Ｅ……”我憋红了脸，说出了这个羞人的字母。

小姐听完，用惊叹的目光看着我的胸，随后不住的点头，好像在说：真是名副其实啊！

我被看得有些发毛，急忙转移话题：“最近一段时间，我的胸罩戴起来都感觉不太舒服，可能是该换新的了吧。”

“那也可能是您说的尺寸不合适吧？”她的口吻怪怪的，“我看还是重新帮您量一下的好。”

再量一下？也好，估计我的胸部没有那么大吧？从自己摸索的手感来看顶多是Ｄ。

小姐取来卷尺，很麻利的在我胸口量了几下，但是完事之后，却尺尺不说话。

“怎么样？”我有点不耐烦了，主动问她。

“难怪会不合适，您明明是Ｆ－ＣＵＰ，用Ｅ的显然不合适。”

啥？？？怎么又长了？？？？？

小姐没有注意到我的表情，自顾自的说：“像您这么大的胸罩我们这里也不多，只有几个外国牌子的，但是价格也稍微贵了一些，您要不要试试？”

她说了些什么，我都没听进去，只是在内心不断的哀叹：难怪觉得胸口发沉呢，原来怀孕也会带来负作用啊！

正文 第二章 小白脸的承诺

福无双至，祸不单行。

这句话不知道已经在我身上应验了多少次，今天也不例外。

在背负着罩杯潜力Ｆ股升值的压力下我来到了家门口，刚要推门时忽然从旁边“唰”的一下闪出个人影，吓得我抡起手中的包包丢到他脸上。

“哇靠！你谋杀亲夫啊！”

“罗依？”我惊魂未定，气急败坏的问，“你闲的是不是？躲这里吓我！”

“你家里没人，打你电话手机又没开，我只能站这里等啦！好可怜哦～”罗依像尊门神似的挡在我面前，脸上还装出一副委屈之色，好像受害者是他一样。

话又说回来了，他怎么来了？真郁闷！如果说我把现在最不希望见到的人列出个排行榜，那小白脸绝对是第一名！

“……你怎么来了？”我好不容易冷静下来，用怀疑的目光盯着他。

“你不希望我来吗？”他反问，还伴有令人发寒的冷笑。

在现在这个特殊时段我当然不希望你来了！可是这家伙已经站在家门口了，我总不能赶他走（就算我想赶丫也绝对不走！），只好叹了口气，打开门把他让进屋来。

“进来吧！”

“那我就不客气了。”

罗依把鞋一脱，像在自己家那般的大方，二话不说就一屁股坐在了沙发上，完后还大大咧咧的冲我喊：“老婆，帮我倒杯水吧。”

“冰水？”我不爽的问。

“对，外面热死了，顺便把空调打开吧！”

这家伙毛病真不少～但看到他满头大汗的，我也不好意思驳他面子，连忙打开了空调，又去厨房帮他倒了满满一杯冰镇果汁。

“喏！你的水！”

“谢谢。”罗依接过杯子，咕咚咕咚几口喝完，然后忽然用手指了指身边的位置说，“你也坐啊。”

我装作没看见的样子搬来一把椅子，坐到离他一米外的安全范围外才说：“我坐这里就行了。”

小白脸不自然的笑了，他放下杯子，接着用那双贼溜溜的眼睛开始扫视起我的肚子来，猥琐的表情令人浑身别扭。

“我说！你是想一直看我还是有话要和我说？”

但罗依根本不理睬我的话，继续盯着我的肚子。过了大概五分钟的时间，他才挪开视线，用激动的口吻说：“我一想到自己就要当爸爸了就兴奋，已经好几天没睡好觉了！”

哼，这混蛋的表情真欠揍！

“哎呀！罗依来啦！”我正准备损他两句，怎知刚刚下班的老妈恰好回到家中。她一看到罗依，马上洋溢起最开心的笑容。

“阿姨好。”罗依站起来，恭恭敬敬的向老妈问好。

“你们小俩口聊什么呢，这么起劲？”老妈抚摸着我的头，笑呵呵的问。

没等我开口解释，罗依就抢先回答：“其实我今天来是想接小莉去我那里住的，不知道阿姨同意吗？”

我靠！这王八蛋果然是有目的的，但最该死的是他非要把这话跟我妈妈说！不用问了，小白脸一定是指望我老娘用做母亲的淫威来逼我就范啦！

“原来是来接我家宝宝的啊，那真是太好了。”老妈撅起嘴在我脸上吻了一下，然后说，“这孩子自从怀孕后就有点脾气急躁，可能和你在一起会好些吧。”

“嗯，阿姨放心吧，我已经把家里都安排好了，一定会尽全力照顾她的。”

喂喂……你们怎么擅自就替我做主了？我还没说话呢！

“走吧，宝贝，咱们去收拾东西。”老妈拉着我的手就往屋里走。

“停！！！！！”我忍无可忍，用尽全身的力气大喊。

这两个人都被我的反常举动吓坏了，目瞪口呆的看着我。

“我凭什么去你家？”

罗依很快反应过来，嘿嘿一笑，非常自然的回答：“你怀的是我的孩子啊。”

“就是啊，宝贝，他是你老公，你们应该在一起住的。”老妈也帮忙劝说。

“我们――还――没有――结婚！”我拉长声音，一字一句的冲老妈喊道。

老妈琢磨了片刻，忽然恍然大悟一般扭头对罗依说：“说得也是，罗依啊，我看你们还是赶快结婚吧，结完婚大家都踏实了。”

混蛋，居然无视我的存在？

“我又何尝不想结婚呢？但是小莉现在还没有做好准备，我不好自做主张的嘛。”

滚！少装出一副无辜者的鬼样子！

毕竟双拳难敌四手，在坚持了半小时后，精疲力竭的我还是在老妈和罗依的搀扶下坐上了开往罗依家的车。

为什么……为什么受伤的总是我？

罗依一边驾驶汽车，一边吹着愉悦的口哨。

“喂……”

“嗯？”

我无奈的问：“为什么你就是不愿意放过我呢，你到底想怎么样？我都和你上过床了，你还想怎么样？”

他莫名其妙的瞅了我几眼，一本正经的说：“我本来就不单是为了上床才追你啊，我是要娶你当老婆。”

“但是我不想和你结婚！”

“你都怀上我的孩子了还固执什么？”

“这不是固执！这是原则问题！”

“你可真够轴的啊～”罗依苦笑着连连摇头。

我不甘示弱，继续质问：“你别以为我不知道你心里都想些什么，哼！肯定是些不健康的东西！”

“不健康？”小白脸眨眨眼，压低声音反问，“你是说体位的问题吗？其实我还是喜欢在上面……”

“你去死吧！”我一拳捶在了他脸上。

靠！这人真够流氓的！

“嘿嘿，我知道你担心我对你不坏好意，对吧？”他揉揉脸说。

哼！好歹你还有点自知之明嘛！我使劲点了点头。

“你现在是怀孕期间，我就算再怎么样色也不会在这会儿对你动手吧？”

……

好像有点道理，虽然小白脸总是对我动手动脚的，但毕竟不是个变态，不至于对一个孕妇下手吧～

“先说好了！就算我住你家，我也不会和你睡一张床的！”

“ＯＫ！”他伸出右手做发誓状，“我保证不会对你有非份的举动的，放心了吗？”

放心个屁！事实告诉我，小白脸所做出的承诺，都是不可信的！

正文 第三章 合家“欢乐”

搞什么鬼？

罗依明明说要接我去他家的，但是眼看着窗外越来越稀少的建筑物，我心里逐渐发毛：他该不会是要把我带到什么没人的地方去做见不得人的事吧？

“咱们这是去哪里啊？”我鼓起勇气，尽力装作满不在乎的样子问道。

“当然是去我家啊。”罗依好奇看看我，像忽然明白了我的疑惑一般，马上解释道，“呵呵，你别担心，我在郊区买了套房，现在是接你去那里。”

哦……原来如此。

“哎？我记得你原来不是有栋房子吗？”那是市区里的一栋房子，我还在那住过呢，九成新，装修得也不错。

“卖了。”他轻描淡写的说。

“卖了！？”我用极其尖锐的嗓音喊道，“为什么卖了？”

“因为我觉得在郊区买房，环境会好一些。”

“怎么说卖就卖了……那栋房子你卖了多少钱？”

小白脸的表情很平静：“价钱你就甭问了，总之没有亏本。”

开玩笑……在北京这种寸土寸金的地方说卖房就卖房，你家印钞票的啊？

他妈的，真是人比人气死人，想想我老妈老爸干了半辈子，才买下一套不足一百平方米的房子啊。

过了大约二十来分钟，车窗外的风景已经完全变成了田野农地、青山环绕，偶尔吹过的风也为炎炎夏日带来一丝清凉，虽说境界不对，但我心里居然泛起“久在樊笼里，复得返自然”的感觉。等到车子驶进一条小路后再突然一拐，我的身体也失去平衡跟着往后倾斜，原来是车子开上了盘旋而上的盘山路。

“还要上山？你是不是打算让我住炮楼里啊？”我心里还在为那栋市区的房子寒心，冷冷的讽刺他。

罗依苦笑着说：“小莉，你对咱们的新房还不了解啊，其实这里的房产是为了响应城市扩建而于十年前开发的，由于造价昂贵，主要的买房者也是京城中数一数二的富人，可以说住宿环境非常好呢。”

这就是为什么在我心中富人和缺心眼是划等号的原因。你说放着城市里那么多好房子不住，非要跑到这荒郊野外来过家家，是不是脑子进土了？

算了，不说了，再说下去我也跟这帮脑子进土的人走上了同一条路。

又拐过几个弯，道路渐渐平稳下来，在穿过一片荫绿的树林后，我的眼前蓦然一亮――峰峦叠嶂中竟藏着一汪清澈透亮的湖水――这应该是水库吧？水域宽阔，波澜不惊，映衬着远处的青山绿树，在夏天的微风中，让人不自觉地沉迷。

汽车的速度忽然降了下来，原来是山路前方出现一道铁门，两名魁梧的保安人员从两旁走了出来，在仔细查了查我们的车号后才打开门放行。继续往里走，两旁开始出现一栋栋豪华的房子，造型风格各异，但都是竹树环绕，红墙青瓦，不说别的，光看院子里停着的高档车就能猜到户主的腰包。

“我们到了。”罗依把车在一座两层房子的院中，接着打开车门，小心翼翼的扶我走了下来。

这就是新家吗？我仰头看了看这栋崭新的房子，倒显得有些喜出望外了。

“慢点走，别闪着腰啊。”小白脸嘴上这么说，但手却不安份的拦住我的腰。

“我说……我只是怀孕三个月，不是怀孕八个月，不用你来伺候！”

他嘿嘿一笑，连忙松开我半开玩笑的说：“提前练习，练习～”

嗯～这里果然是处山庄，就连空气都显得比市区里要潮湿一些，展开鼻翼，还能闻到空气中夹杂的浓重花草芬芳。

也许小白脸的决定是对的，因为这栋房子可比市区那栋大的多，也漂亮的多。不说别的，光是能拥有这么一处风雅的小院我就很满足了。

“欢迎回家，老婆。”罗依不失时机的调侃一句，接着打开了大门。

走进屋里粗略的转了一圈，我发现室内的家具一应俱全，看来是准备了很长时间了。罗依脱去外衣挂在门廊的架子上，然后拉着我穿过一条走廊，来到客厅外。

“爸，我把小莉接来啦。”他忽然朝客厅里大声喊。

嗯？爸？

话音刚落，就听见屋里传出急促的脚步声，接着客厅里忽得走出一人，我没刹住脚步，和他撞了个满怀。

“哎呦，这孩子，走路这么急干什么？”

短短的头发，严肃的表情，一身昂贵的西装――这个人是……

不会吧？老罗！他怎么会在这里？

“小莉，你好啊。”老白脸（姑且这么说吧）摸摸我的头，柔声说，“好久不见了。”

“嗯……”我不知该说什么好，傻呼呼站在原地。

“爸，您先让小莉坐下再说话吧。”罗依边说边把我让到沙发上。

“小心人家的肚子。”老罗紧张的提醒，“那里面可有咱们罗家的骨肉。”

哎……好别扭啊。

三人纷纷落座，我被他们父子二人夹在中间，心里又好奇又害怕，忙不迭的问：“叔叔，您怎么来了？”

不等老罗回答，罗依马上替我解释起来：“小莉，事情是这样的，我爸爸最近要在国内处理一些事情，所以暂时住在我们这里。”

“不过我不会住很久，放心吧，打扰不了你们的二人世界的。”老罗急忙补充。

咳咳……我倒希望你能长住，好好管管你这色欲旺盛的儿子。

“呵呵，长得越来越可爱了呢～”老罗看了看我的脸，由衷的称赞。

“谢谢……”

“你肚子的情况怎么样？”

“啊？”我没明白他的意思。

老罗马上不乐意了，板起脸质问罗依：“我说你是干什么吃的？怎么不带她去医院检查一下？”

罗依搔了搔脑袋，嘻皮笑脸的答道：“爸，她刚怀孕三个月，不用那么紧张吧？”

“少跟我废话！你无论如何也要抽出时间带她好好去检查身体，我可不希望自己未来的孙子有什么闪失。”

好家伙……都未来的孙子了，看来在老白脸眼里，我彻底沦落成了生育的工具啊。

　正文 第四章 不，这不是凤仪亭！

今天是我和老罗接触时间最长的一天，以前虽然见过几面，但都是草草几句收场，这回他为了我和罗依的事，专门主动找我谈了很久。

虽然谈话的内容重点都围绕着罗家的香火问题，但是其中牵扯到的一些问题依然困扰着我，归根结底：老罗最关心的还是我们结婚的日期。

“有些事是不能拖的，过些日子我想和你家人见见面，把这事定下来。”他很自我的敲定了主意，结束这次谈话。

“哦……”我无奈的点点头，然后趁老罗不注意朝身后窃笑的罗依竖起了中指。

晚饭是在外面叫的外卖，似乎女人主内男人主外是罗家的传统，这爷俩都不会下厨房；但是话说回来，每天吃这么丰盛的外卖，换了一般人也吃不起吧。

时间慢慢过去，真正的问题总是要来的，因为夜晚来临了……

老罗一早就“知趣”的回房间休息了，偌大的客厅里只剩下我和罗依并排坐在沙发上，盯着电视的屏幕发呆。

“你不去洗澡吗？”小白脸摩蹭半天，终于开口了。

“不。”

“赶快洗洗吧，咱们该睡觉了。”

“你去睡吧，我不困。”

罗依偷偷笑了笑，忽然问：“哎，你是不是害怕什么啊？”

我也反唇相讽：“你呢？是不是在期待什么？”

“嘿嘿……”

“我告诉你了，我就算搬来住，也不会和你一起睡的。”

“真固执，一起睡怕什么呢……”

“而且你也答应我了，你不会碰我对吧？”我继续回击。

罗依摇摇头，挤出一副纯洁的表情争辩：“我是说了不碰你，不过你要知道，在一个床上睡不代表我会碰你啊。”

哼！相信你？猪都上树了！

“再说你都怀孕了，我怎么会趁机做这种事呢？”他又补充了一句。

“还是那句话，我不会和你一起睡的。”

“来嘛～又不是没有一起睡过。”

“滚！我还不了解你？怀孕这点小事还能阻挡你的色心吗？”

“你瞧你……”罗依又想了想，打出了一张新的牌，“对了，我爸爸也在，我要是真对你有什么无礼的行为，你一喊，他肯定会过来管的。是不是呢？”

真他妈的搞笑，小白脸居然用老白脸来当档箭牌！

“你指望我靠你的爸爸来保护自己吗？”

“嘿嘿，聊胜于无。”他也知道这个说法立不住足，搔了搔脑袋。

算了，我也困了，没心思和他就这个老问题争论。

“我睡沙发。”我把他推开，躺在了沙发上。

“宝贝，你这样怎么行？”他叹了口气，想面对一个淘气的孩子一般的说，“真拿你没办法。”

在我的固执下，罗依只能妥协了。他把我安排到了一间小房间里，另我惊讶的是，这间房里有床有被，似乎是早就准备好的。

没想到啊，连这个都有第二手准备，真是不佩服他不行了……

但是什么事都要做好警惕，因为我发现这间房根本没装门锁，搞不好会被夜袭的！该死的小白脸，害得老子到了后半夜才睡着。

好在第二天一早罗依就去了公司，我终于心安理得的补睡了个大懒觉。等我从床上爬起来的时候已经十点多，胡乱吃了几口“早餐”，一转头忽然看到老罗在院子里。

老家伙戴着副太阳镜，倒背着手，时而抬头看着天空，似乎很寂寞的样子。

“叔叔……”我来到院子里，小声的叫他。

老罗慢慢转过身，看到是我，露出很温和的笑容：“别叫叔叔啦，小莉，眼看咱们就是一家人了，应该叫我爸爸。”

叫爸爸，有点早吧老头子？

不过说实话，他戴个墨镜的造型实在是很可疑啊，这要是上街一定会被公安重点防范的。

“咱们进屋吧，山庄里面风大，别着凉了。”他体谅的把我让进屋里，拉上门，还帮我端了杯差。

“您不用去工作吗？”我品了口浓郁的香茶，好奇的问道。

老罗摊开双手，半开玩笑的反问：“我看起来很闲的样子吗？”

“那倒不是，但是看起来很寂寞是真的。”

“……”

气氛有点尴尬呢，谁叫我不知道该如何和这样的老男人沟通。

“小莉。”沉默了几秒，老罗又开口了，语气中带着一丝责备。

“啊？”

“你这孩子真是的，怎么那么不重视穿着？”

“嗯？”

“你瞧你穿的衣服，一看就是低档货。”

我的衣服？我的目光落在了自己的衬衫上。老家伙眼睛挺毒，一眼就看出这衣服是我花二十多块钱在地摊上买的。

“你是我们罗家的媳妇，穿这么寒谗会被人笑话的。”说来说去，他重视的还是罗家的名声。

“可是这衣服很舒服啊。”我故意揪起胸前的布料拉扯几下，以示衣服的“弹性”，但没想到更赋予弹性的胸部却在这一扯下弹了起来，像盛满水的气球那样摇晃了好几下才稳定下来。

“咳咳……”老罗尴尬的把脸转向一旁。

忘了戴乳罩了……真是丢脸。我红着脸吐了吐舌头。

老罗忽然站了起来，大步走进了一间小屋，没等我搞清楚是怎么回事，他就走了出来，手里还拿着一套白色的衣服。

“把这衣服换上吧。”他把衣服塞到我怀里，补充道，“是我儿子专门替你买的。”

我摸摸那衣服细致的料子，又在心理估算了下价格，很为难的说：“我又不经常出门，还是不用换了吧……”

“不要那么节俭！我们家不缺这点打扮女人的钱！”老罗不高兴了。

但是我不想穿啊～

他见我迟迟不动，有点坐不住了：“赶快把衣服脱下来！换上这件！”

我还是很不情愿的回答：“不要嘛～我真的不想穿这件～太贵了！”

“快脱！”

“不要～”

“你们在干什么啊？？！！！”

不知道什么时候，罗依突然出现在了门外。他犹如看到萨达姆复活一般，脸上的肌肉在不断抽搐，眼眸中更是充满了绝望和愤怒。

“你们……”

我马上反应过来他可能是误会了，急忙解释：“啊，你误会了，我们只是……”

他低下了头，抬手示意我不要再说了。

“小莉，我相信这事不怪你……”罗依重新抬起头，怒视着他父亲，用难以形容的愤怒语气对他吼道，“你简直太无耻了！(奇*书*网-整*理*提*供)！当着我的面居然干出这种事来！”

“你发什么神经啊，小翼。”老罗皱起眉，脸拉得和驴一样长。

“这是你的儿媳妇啊！你居然也要对她下手？”

乱了乱了……全乱了……

正文 第五章 征兆

眼看着局面越来越糟糕，我只好硬着头皮当起了合事佬。

“你们别吵啦！这都是误会，叔叔只是让我换衣服而已！”

但是被愤怒冲混头脑的罗依什么都听不进去，他冷冷瞪我一眼，马上转过头去，继续怒视老罗。

“公司的事被你放到一边，却在背地里调戏儿媳妇，真有你的老爸！”

面对罗依的讽刺，老罗也不甘示弱：“我是什么样的人用不着你来定夺！明白吗？自己冷静冷静，然后问问你可爱的老婆，咱们三人里面究竟是谁在无理取闹！”

“你还知道她是我老婆啊？”

“你还知道我是你爸爸吗？”

这爷俩简直都是疯子……

“真的不是那样……真的不是……”就在我打算用尽全身力气挣扎着做最后的解释时，一股莫名其妙的眩晕感忽然袭来。

“小莉？”罗依第一个注意到了我的问题，紧接着老罗也把注意力集中到了我身上。

“你怎么了？”

但我仅听完这句话，便眼前一黑，不省人事了。

还是老话说的对：昏迷永远是逃避现实最好的办法，至少能得到短暂的平静时光。

不知道过了多久我才醒了过来，一睁眼就发现自己躺在床上。就在我试图坐起来的时候，一只手轻轻把我按住。

“躺着别动。”

是罗依的声音。

“我……刚才怎么了？”稍微整理了一下思绪，我小声的问道。

他轻柔的用手抚摸我的额头，回答说：“你发烧了，再加上刚才太着急，就晕了过去。”

什么，发烧？难怪今天一起床就觉得浑身酸痛呢！

“叔叔呢？”我想起了刚才的争吵，急忙问他。

罗依的脸上闪过一丝愧疚之色：“他去公司了……抱歉，小莉，事情的经过我都知道了，刚才对你乱发脾气……都是我的错！”

得啦得啦～现在道歉管个屁用？能把误会解释清楚我就很满意了。可是就在我准备说“没关系”的时候，罗依忽然又拉长了脸，以一副受害者的态度对我说：“总之，以后你可不要再做出这种容易引起误会的事了，明白吗？”

“哦……对不起……”

……

嗯？

奶奶的，怎么说来说去又变成我向他道歉了？

“好了，过去的事就过去了，宝贝，现在把嘴张开。”小白脸说着话拿来一根体温表，二话不说塞进我嘴里。

“干瓦（吗）？”

“别动，帮你量量体温，看看退烧了没有。”

量体温不是应该把体温表夹在腋下吗？塞嘴里多别扭啊！

说归说，全身难受的我也没有精力去和他争辩了，只好软绵绵躺在床上，任凭罗依处置。小白脸帮我掖了掖被子，又仰头舒展了一下关节，打了个长长的哈欠。

“你瑞（累）啦？”我叼着体温表，好奇的问。

“嗯，最近公司的事太多了。但是为了照顾你，我从今天开始把公司的工作都拿到家里来做了。”

想用这一套家庭大于事业的行为打动我吗？抱歉，没用的！

“你各（这）样可无（不）行啊！跟（怎）么能为了家里的事耽误正事呢？”尽管自己的发音很怪异，但我的表情还是蛮严肃的，“做蓝（男）人一定要有责任心。”

“对自己老婆都不付责任，还算蓝（男）人吗？”他学着我的口音，半开玩笑的反问。

哼！反正你丫总是有理！

“对了，Rain找你呢，你知道吗？”罗依像是刚刚想来似的说。

“Rain！？……咳！咳！咳咳……”我一激动，差点把体温表吞下去。

“你可真是的……”罗依一边埋怨一边说，“她今天早上打你手机了，不过那时候你还在睡懒觉，所以我帮你接的。”

“哎哎！我的黑（私）人电话你凭横（什）么接？”

“哼哼，我这叫突击检查，看看是不是有别的野男人在背地里威胁我的婚姻啊。”

“你……”算了，不跟他计较了！“Rain都说横（什）么了？”

“她说有重要的事情让你帮忙，但是我说你因为怀孕需要休息，所以拒绝了。”

“可（靠）！你竟岗（敢）替我作主？你知道人家要我做横（什）么瓦（吗）？”

“嘿嘿，Rain也是这么说的，所以呢～”他故意拉长了声音，“她准备过几天亲自登门拜访。”

又是大喘气！可恶的家伙，捉弄我有那么好玩吗？不过还好，要是小白脸敢把Rain的事情推掉，老子非要往他碗里装点巴豆不可。

“我看看退烧了没～”罗依把体温表抽了出来，只看了一眼就皱起了眉毛，“三十八度，还挺严重的呢。要不然我带你去医院打针退烧针吧？”

“不要！”一听到打针，我吓得急忙窜起来，抱住他的胳膊喊道，“我求你啊！千万别让我打针，千万不要！我晕针！我最怕打针了！”

“呦～没想到你还有这么怕的东西啊。”小白脸阴阴的一笑，很“及时”的提出了新的要求，“那么，你可要乖乖听我话啊，否则我就带你去打针了。”

“嗯……”我委心的点点头。

现在我更加确定自己住在罗依家是个革命性错误了，虽然表面上是他在照顾我，但实际上根本就是他在控制我的行动啊！而且稍微有点把柄被这小子抓住我就完蛋了！这家伙可是一直都想对我做出那种对不起人民对不起党的事啊！

“小莉。”

“哎？”我正在琢磨该如何逃离魔爪，冷不丁听到罗依的说话声，吓得打了个冷战。

“我有话想和你说……但是……”他面色凝重，似乎在考虑着该不该继续说下去。

虽然我曾经拥有的力量已经所剩无已，但是此时在凝神的注视下，我依然可以感觉到罗依心中隐藏着沉重的负担。

“你是不是有什么事瞒着我？”我抢先问道。

“你怎么……知道？”罗依的回答等于默认了。

“我的直觉告诉我的。”

“女人的直觉吗？”

“你果然有事瞒着我！”我抓住这难得的机会发起进攻。

他无奈的苦笑，然后点了点头。

“其实我是不想这么早告诉你的，但是如果不说良心上过不去。”

“究竟是什么事？”我被他欲言又止的态度也弄得紧张起来。

“小莉，你可能一直认为我是个有钱的贵公子，对吧？”

我点了点头。

“那……”他沉默了片刻，鼓足勇气问我，“如果我说我将会变成穷光蛋，你会怎么看我？”

什么？？？？

正文 第六章 分岔点

从我认识罗依那天起，我就无法把穷光蛋这个词和他联系在一起。这不仅仅是因为小白脸背后雄厚的资金，还有他身上无时无刻散发出的花花公子气质（禽兽气质）。

但是今天，却从他嘴里亲口说出了这样一件事：罗依将会变成个穷光蛋！

换作是你，你会信吗？好吧，我承认现在这个社会是三年河东三年河西，但这境况也实在变得忒快了啊！

“穷光蛋？你这话什么意思？”我的双手因为紧张攥成了拳头，说话的语气也变得起伏不定。

罗依不敢直视我，低下头盯着自己的掌心，似乎在考虑什么。

“你快回答我！”我无法容忍他的沉默，伸手揪住了他的衣角。

摩蹭半天，小白脸终于开口了：“其实从今年过年的时候，也就是半年前，我家的企业就发生了一次很大的波折。”

“什么波折？”我追问。

但罗依根本不屑为我解释：“我说了你也不会懂，总之是很麻烦的事。”

“这么说，叔叔这次来北京，也是为了这件事喽？”回忆了一下老罗的神情，我突然间察觉出一丝不对。哎！只怪自己太笨，居然这么长时间都没有看出来。

罗依点点头，继续说：“你来这里之前还问我为什么要卖了市区的房子，对不对？其实那也是为了周转资金才出此下策。”

怪不得他会选在郊区买房子，还不是因为这里房价便宜的缘故啊。

“表面上我花钱大手大脚，实际上……我只是用信用卡去养另一张信用卡，拆东墙补西墙罢了。”他喝了口水，叹了口气接着说，“而且，到了这个月底我家的命运就会定夺下来，到时候我担心连现在的日子也维持不了了。”

“这么说，难道你会……”我几乎要说出那两个字，但是恐惧令我及时闭上了嘴。

“破产？”罗依替我把话说完，而后点点头，“可能吧，但这还不是最糟糕的。”

我惊恐的把眼睛睁大：破产还不是最糟糕的？

“也许我们家还会背上一屁股债。由此看来你没和我结婚是对的，否则连你都要被连累。”他说到这里，故作调皮的捏了捏我的鼻头。

“你还有心思开玩笑啊？你家都要垮掉了！”

“我知道，但是我真正担心的是人财两失啊。”他说到这忽然抓住我的手，“那是因为我害怕失去你啊！”

哎～果然又出现劣制偶像剧里的情节了……

“虽然我相信你不是那种见钱眼开的女人，但是我真的害怕啊！”

难怪最近他总是逼着我结婚呢，原来是在危机感的压迫下才想出的这一招啊。

“那你现在把事情都告诉了我，就不怕我会离开你了？”我反问。

罗依苦笑一声，自嘲的说：“那我如果不告诉你，又能瞒多久？而且我反复考虑过了，小莉，即便你在不知情的情况下和我结婚，那我也会受到良心上的谴责的。”

真搞笑，小白脸也和我讲起了良心。

“那你还把我接过来和你一起住？”

“我只是……”他握紧我的手，似乎是在恳求，“我只是希望你能陪我一起熬过这几天。”

“你……”我本想损他两句，但是又说不出口，只好摇了摇头，长长叹口气。

虽然我不愿意承认，但是在内心深处，我早就把罗依当成了一个可以依靠的人。每当发生了什么意料之外的倒霉事，我都喜欢让他帮助我度过难关。

但是这次，轮到我帮助他了。

“小莉？”罗依紧张的看着我，似乎在期待什么。

等着我说话吗？那好吧，我就来发表下自己的意见：“哼！虽然我不懂你们家的企业究竟发生了什么，但是我只想弄明白一件事。”

“什么事？”

“既然你都要破产了，怎么还生活那么奢侈呢？？”

“啊？”

说到这里，我的脾气就一发不可收拾：“你就不会把车卖了，把这栋房卖了，然后去买一间小房住下，好好想想怎么度过难关吗？”

“可……”

“到了这份上还讲什么排场？要我说你这种只会贪图享受的二世祖早该尝尝破产的滋味了！”

……

“咣！”

随着一声清脆的响声，罗依从床沿上出溜下去，摔倒在地。

“你没事吧？”我本想去扶他，但碍于身体很难受，只好改成了口头上的关怀。

他摆摆手，艰难的从地上爬起来，冲我苦涩的一笑。

好落魄啊，这还是罗依吗？自打我认识他以来，这算是他最丢脸的一次了。

“我本以为你会吃惊或者悲哀，谁知道你却教训了我一顿……”他用不可置信的眼神看着我，接着噗哧一声笑了起来。

这有什么好笑的？难道我说的不是事实？

“你真的太令我惊讶了，小莉，你果然不是一般的女孩子。”

废话！

“你真了不起。”他眼睛眨都不眨的看着我，由衷赞叹道。

呵呵，那是当然了，怎么说我也是在国外独自闯荡过来的口牙！虽然说不上是思想红意志坚，但也能算左八荣，右八耻，代表在腰间，和谐在胸口的那类人。

“有什么需要我帮忙的吗？”被夸奖后变得有些不知所以然的我马上就想包揽大事了。

“嗯……”罗依用一种带有忏悔的口吻说，“一直以来我都太自私了，但是我还是想请你帮我最后一个忙。”

“什么？”

“请你把我们的孩子生下来，然后你想留下还是想走我都不会妨碍。”

“这算哪门子请求？你起码应该叫我帮助你挽救事业吧？”

“我不是开玩笑！”罗依的语气马上变得凝重起来，一下把我震住，“这是我对你唯一的要求，希望你可以答应我。”

这一刻，我忽然发现自己很无能，或者应该说是无用。本以为自己会被人重视，但到头来却又是竹篮子打水一场空，那种从天堂坠落谷地的感觉令我一阵头晕目眩。这就是当我试图尽全力去帮助别人的下场――被人用那种女人无法成事的冷眼对待。

落魄到如今这个地步的罗依对我的最后要求竟然是照顾好孩子！他妈的他是想托孤吗？

还有，“然后你想留下还是想走我都不会妨碍”这话是什么意思？他的意思是我现在想走就走吧？反正跟他在一起也没有前途。

离开他？

这是我一直渴望的……

但是当自由说来就来的时候，我居然无法拿定主意了。

　正文 第七章 扭了！

在告知了我他将会破产的消息后，罗依头也不回的离开了房间。这还不算完，之后整整两天他都没有再和我谈论起这个话题来，只是偶尔问候一下我的病情。每次当我仔细讯问这件事的缘由时，他都会用一种很不耐烦的口吻回答：“你知道了也帮不了我。”

真该死，就算我帮不了他吧，但至少我可以帮他分担些烦恼啊！这家伙，一脸男人至上的感觉，还是看不起我！

既然从小白脸嘴里套不出话，我就改为从老罗嘴里了解整件事情的经过。谁知道这老家伙更加过分，干脆板起老脸，给我来了个一问三不知。

什么态度嘛！这爷俩都一个驴脾气！

不过呢，事实证明我根本不用去刻意了解什么了。第三天一大早，我便被门外忽然传来了春雷般的敲门声吵醒。

“谁啊？”我披着一件睡衣爬了起来，懒洋洋的打开门。

“小莉！”尖利声音从门外传来。

“妈妈？”

老天爷！站在门外的不是别人，正是老妈！这可是我认为最不可能在此时此刻出现的人了。而且更令人吃惊的是，[奇Qisuu.Com书]安萌也从老妈的背后闪了出来。

“嘿嘿。”她露出洁白的虎牙（应该说是尖牙利齿才对），朝我笑了笑。

“你们怎么来了？”

“别问了。”老妈风风火火的态度像是遇到了病毒侵袭，拽着我的手就往外走，“妈妈今天是来接你的，咱们回家！”

“回家？”

“哼，你是不是还蒙在鼓里呢啊？”

“什么啊？”

老妈做震惊状喊道：“罗依破产了！”

哇！怎么连老妈都知道了？

“你怎么知道的？”

安萌替我回答了这个问题：“是我发现的啊，现在网上都把这新闻登出来了。”

多管闲事的小祖宗！

不过我也真够笨的，早应该想到去网上查了啊！

“那你们……”

“还说什么啊？”老妈的反应可真够激烈的，感觉就像怕罗依不放人一般凶刹刹的吼道，“让我家的宝贝闺女嫁个穷光蛋？想得美！”

“妈！”我拉长声音央求道，“其实罗依早就把这事告诉我了。”

“呦？这小子还真诚实啊！”老妈说着话，把头探进屋里，“罗依呢？他在不在家里？“”

“人家上班了。”

“嗯，那正好，咱们赶紧走，别理他。”

“妈……”我想争辩，但手腕已经被老妈紧紧拽住了。

“还舍不得他是怎么着？”老妈有点生气了，“他都破产了，还有什么资格和你结婚？”

“不是……可这也太……太那个了吧？”

“哪个啊？少废话！赶紧走！”

哎……人家刚刚破产就把人家给甩了，太绝情了吧？

更何况――我穿的是睡衣啊！

真丢脸！穿着这身衣服走在大街上，引起的轰动就别提了！但最让我脸红的还是擦身而过的男人间的窃窃私语。

“你看那妞，穿那么少，是不是鸡啊？”

“这么漂亮！是鸡也肯定是个极品鸡。”

“我靠，胸可真够大的！”

“身材真辣！”

……受不了了！

老妈却如同没看见一般，还一个劲的教育我：“孩子，妈妈这是为你好。”

“……”

“罗依已经没前途了，妈妈看过新闻了，他家的公司是因为欠款被人收购，这样搞不好还会沦落到背债的地步。你要是和他结婚，也会跟着一起被人追债的啊。”

网络新闻你也信！

“宝贝这么漂亮，理应找个更好的。”老妈说到这，笑容又浮了上来，“妈妈单位里面，想约你出去相亲的人都排了长队了，有钱人家的独生子、高干子弟，那可是要什么有什么啊！”

得！您打住吧！我怎么感觉卖女计划又开始执行了？

要说唯一另我舒心的是：我终于回到了自己的小窝里了。

这种称心的感觉可不是优厚的物质生活所能取代的啊。我坐在沙发上，伸了个长长的懒腰，哈皮腻了过来，扎进我怀里又摩又蹭，

“还是家好～对不对啊，安萌？”我不无感慨的问。

安萌却像没听见似的，抓起把瓜子就打开电视机，屏幕上出现了一个身穿水手服的女孩。

“看什么片子呢？这么上瘾。”我好奇的看着屏幕上，“哦……这是不是那个日本的片子，叫什么半斤眼泪？”

“是一公升的眼泪！”安萌不满意的瞪我一眼。

不都差不多吗～

“我说，你的欣赏眼光变得还真快啊。上周还在看ＰＲＩＤＥ和ＵＦＣ呢，这周就改成了日剧。”

“这叫平衡心态～”

还煞有介事的搬出这个词来！你歇菜吧！

“小莉，跟妈妈出去一趟。”没等我喘过气来，老妈又要我出门了。

“什么事啊？”我撅起嘴央求道，“我好累哦～”

老妈一声不应，直接把一件衣服套在我身上，又拿来一副墨镜架在我鼻子上。

“这是干什么啊？”

她对着我的脸左看右看，完后说：“去医院。”

“医院？”

“乖啊，孩子，咱们去把你肚里的孩子打了。”

　正文 第八章 三流言情剧里没有的情节

这场面可真够讽刺的！一个四十多岁的女人拽着她年轻的女儿拼命往外拉，同时嘴里还在大喊：“听妈妈的话，把孩子打掉吧！”

仿佛是一位母亲在挽救自己不幸失足的孩子一般。

“不要！”我依然在坚持。

大家千万别误会哦！我如此捍卫自己的肚子并不是出于所谓的母性，而是因为：这是我的孩子，身为一个有责任感的男人，本人有义务照顾好他们！

“妈！我求您了，这孩子并没有错啊！”

“别傻了！宝贝，罗依完了，他的孩子也就不值钱了。你真要把他生下来，不是给自己找罪受吗？”老妈脸不红心不跳的讲出自己的观点，虽然不能说是无理取闹，但听这意思简直就是把我的肚子当成金库了！

“我生下来我自己养，这总可以了吧？”万般无奈，我只好做出了一个自己都不敢保证的承诺。

“你养？”老妈对我的话哧之以鼻，“你看看你现在，除了长得漂亮身材好以外，还有什么能拿的出手的东西吗？”

我……居然被驳的一句话说不出来……

但是事到如今可不能放弃啊，否则自己真就沦落为三流言情剧里的女主角了！本书才进行到第八章，要就这样沉沦也太快了吧？

谁来救救我啊？谁都可以！

……

咦？

正当我使出吃奶的力气奋力与命运做斗争的时候，老妈的手忽然松开了，用力过猛的我失去了重心，当场摔了个屁墩。但到了这会儿也顾不上疼了，我趁机后退几步，和她拉开了距离。

“妈？”还不知道她松手的意图，我试探着问了一声。

但是老妈依然一动不动的站在那里……

哎？真的是一动不动！搞什么搞？

“怎么忽然定格了？”我正诧异时，忽听到身后传来安萌的声音。只见小家伙端着遥控器，不停的朝屏幕按动播放键，可惜无济于事。

慢着慢着……这个情况好像曾经在哪里见过，貌似是很久以前了～

我靠！糟糕了！脑海中陡然灵光一闪，我急忙转身――

在客厅的中央，一团缥缈的绿色烟雾盘旋升起，并且向我延伸而来。它诡异的顺时针旋转着，在持续了大概几秒钟后渐渐散去，然后，一个女人出现在了我面前。

那个不只一次出现在恶梦中的女人。

莉莉斯大人再次登场！

（好了好了，现在作者终于要收拾烂摊子了！）

Oh！Shit！

老天爷，我是说请人救我，但是不要是她啊！！这简直就是往枪口上撞嘛～

伟大的祖国，可爱的母亲，孩子今天不孝，要和你们永别了……

“好久不见啊～我的小乖乖～”女恶魔微笑着朝我打起了招呼。

“你是谁啊？”我还没来得及说话，坐在一旁的安萌便好奇的接上了话。

看着这两个女魔头互相对视，不知怎么的，我心里顿时一阵恶寒。

“你是安萌，对吧？”莉莉斯居然知道安萌的身份。

“嗯，你认识我？”安萌傻傻的点头。

“这孩子很可爱哦。”莉莉斯朝我使了个眼色。

“你别碰她！”我也不知道哪来的勇气，一下子挡在安萌和莉莉斯之间。

女恶魔耸耸肩，用很无辜的眼神看着我：“我只是因为关心你才特意前来拜访的啊，不要那么警惕嘛～”

“哼！你的关心我可领教过了……”上次差点我就魂飞烟灭了。

莉莉斯忽然收起了微笑，她抬起了手，歪着脑袋，用很怪异的口吻说：“今天还真是热闹呢，你也来了。”

谁？

一对金色的翅膀将我和安萌围住，面色凝重的艾西恩来到了我身边。

四国混战？不会吧！又不是下军旗！

不过，真要打起来也是三对一，我们不吃亏！

天使依然是一贯的严肃，用宏亮的声音问道：“莉莉斯，你怎么会来到地球上？”

“哦？难道我不可以来吗？”女恶魔再次露出了嘲讽的微笑，仿佛一切都在她掌握中那般轻松。

“这里不是你该来的地方……”艾西恩的右手中忽然多出了一柄燃烧着火焰的短剑，他的手腕微转，做好了战斗准备，“下地狱吧！”

真够男人的！我还以为他只会默默几几的讲大道理呢！牛Ｂ，面对女魔王还能保持镇定自若！不愧是骁勇的天使！

面对艾西恩的警告，莉莉斯只是淡淡一笑，随即张开五指：“就凭你那微不足道的力量也想阻拦我？”

话音刚落，几道绿光便由她指尖激射而出，犹如子弹。艾西恩的速度同样快如闪电，他迅速收拢了一只翅膀，像盾牌一般挡在面前。

轰的一声巨响，我和安萌都被爆炸的余波掀翻在地。

妈妈呀！他们和我根本不是一个级别的！两个纯粹的怪物！

重新睁开眼，我不由惊叹起来：满屋都漂浮着金色的羽毛，艾西恩半跪在地上，其中一只翅膀残缺不全。

可怜的家伙……仅仅维持了两秒钟的牛Ｂ啊。

“哎呀，你还没死吗？”

这就是莉莉斯最可怕之处，并不是因为她会伤人，而是在动手伤人后居然用一种无所谓的口吻调侃。

“你受伤啦，天使哥哥！”出乎意料的是，安萌竟会主动关心起艾西恩来，“要不要紧？”

“够了！”莉莉斯的声音重新充满房间，盖住了我们所有人。

不用你说我也知道够了：靠！这是我家，你看看被你们毁成了什么样？？

“你要的是我，我跟你走就是了，但别伤害他们！”我昂首挺胸，一副准备就义的样子。

“别沾沾自喜了，你以为我还对你感兴趣吗？”莉莉斯嘲讽的说，“我原本期待你的成长，但是现在看来是徒劳了，因为你光长胸部不长脑子，连恶魔的本能力量都没了。”

呜～连恶魔都这么说我……

她自嘲的一笑：“几百年的等待竟是这么一个结果。”

“你失败了，恶魔，自从地狱之门爆炸之后，你就应该知道你失败了。”艾西恩在安萌的搀扶下重新站了起来。

到这会儿您就别逞强了！我的天使大哥，老实跪在那吧！小心她在给你一下子，咱就只能在天堂光荣榜上寻找您壮烈的名字了。

莉莉斯点点头，似乎默认了艾西恩的话，但是她马上又说：“虽然是失败了，但是，扎根在她体内的恶魔血统是不会消失的。”

“你这次又想要我的血了？”我吓出一身冷汗。

“谁要你的血？我说的是你肚子里的孩子。”

什么？

“你的孩子，这就是我来找你的原因。”

我的孩子？我看着自己的肚子，突然间背上一阵发毛。

“你的孩子，将会是决定胜负的关键。”莉莉斯忽然走近我，然后温柔的用手抚摸起我的肚子来，“我会很期待的。”

“我、我这就去把孩子打掉！”

“不可能的。”莉莉斯忽然用一道绿光将我罩住。

不能动……也不能说话……我像是被无数的绳索捆绑住似的，只能无助的看着她。

“放开他！”艾西恩用尽全力吼道。

莉莉斯没有理睬他，却将嘴唇付在我的耳边，轻声低语：“在我的力量保护下，没有人会知道你肚子里有孩子，也没有人可以伤害他们。”

该死！

“安心做你的妈妈吧，等孩子生下来后，我会再来的。”

绿光忽然褪去，我感到眼前一黑，便倒在了地上。

　正文 第九章 Rain的请求

（我发现最近自己总是晕倒……）

莉莉斯到访后的第三天，我的身体终于恢复到了正常的状态。不知情的老妈把这一切都“归功于”热伤风引发的发烧，丝毫没有怀疑别的――这也多亏了安萌高超的撒谎本领。

要说最令我惊讶的是：不知道莉莉斯对我动了什么手脚，肚里的孩子真就不翼而飞了！连医生也检查不出个所以然，甚至推测之前检查出的“怀孕”结果是误诊。

老妈自然是欢天喜地，甚至要为我举行一次“纪念第二次贞操”的庆祝大会了。但是我比谁都清楚，孩子依然在我体内，只是他们看不到罢了。

讽刺啊，这么久以来我绞尽脑汁试图逃出恶魔的手掌，却在无形中把自己的后代推上了诅咒的祭台。可怜的孩子，还未出生便被打上了烙印。

“宝贝，Rain来看你了。”我正在唉声叹气之时，忽听到老妈的声音。

Rain？

我急忙蹬鞋下床，还没走到门厅便看到了Rain的身影。不光是她，雪影也一起来了，这姐弟两看上去都气色不错，正和老妈闲聊呢。

“小莉，你好啊！”Rain朝我招了招手，露出甜甜的笑容。

搞什么？她咋穿了一身黑色的办公室制服，而且还戴了副金边眼镜啊？

“你怎么戴眼镜了？”

“嘿嘿。”Rain三步并两步把我推进了里屋，这才摘下眼镜说，“这样看起来成熟啊，不然别人还以为我是刚走上社会的学生呢。”

成熟吗？倒是挺萌的，眼镜娘哦……

雪影搬来把椅子坐到我对面，大大咧咧的问道：“喂，你身体怎么样了？”

“还好。”我瞥了眼他的大腿，轻轻咳嗽了一声，“咳！雪影……你穿裙子我是不管的，但至少要穿长裙吧？？”

“为什么？我的腿这么漂亮，穿长裙太委屈它们了！”他说完，还故意交叉双腿，叠在一起。

天啊！看到内裤了！还是他妈粉色的……眼睛……我的眼睛会瞎掉的……

哎，有时候我就想，如果让雪影去参加好男儿比赛，是不是指定拿冠军啊？

Rain忽然压低了声音问：“小莉，我听说你的孩子……没了？”

怎么会没了呢？不过――有些事还是不要告诉她的好，干脆装糊涂吧。

“嗯，没了……”

“哎，也真难为你了。”Rain摇了摇头。

“姓罗的八成会哭死吧？”雪影又在一旁插科打混了。

哭倒不会，但是郁闷是肯定的了。

“不过也好。”Rain忽然又换了副表情，鼓励我说，“没了孩子的牵挂，你以后又是自由身了，又可以随便出去玩了哦～”

这算是安慰我吗？感觉忽悠的成分更多。

“你倒是挺乐天啊。”我扬起嘴角，强装笑颜的问，“你今天来找我什么事？”

“我想请你和安萌一起出去吃饭，有点事和你们商量。”Rain说到这，向周围望了望，似乎在找什么。

“安萌呢？怎么没看到她？”

提起安萌，我就很自然的拉长了脸：“她在小屋里看日剧呢，叫什么《半公斤眼泪》的片子。什么事这么重要，还要叫上她？”

“出去你就知道了。”

不是我说丧气话啊～无论任何事只要有安萌搀和进来，就一定没有好结果……但是我实在驳不过Rain的面子，只好把安萌揪了出来（费了好大的力气），穿戴整齐出门了。

与往常不同的是，Rain今天领着我们带到了一家很时尚的西餐厅。进门时我特意瞄了一眼价目单，发现此处的价格很高呢。

“坐吧。”Rain挑了一张靠窗的座位坐好，接着叫来了服务生，随便点了几样吃的。

“Rain，你今天是怎么了，忽然花钱大手大脚起来？”服务生刚走，我就按捺不住好奇心，无比疑惑的问她。

“我的店开张了，难道不值得庆祝吗？”

不会吧？这么快就开张了？

我还没来得及表态，安萌就兴奋的大喊：“哇！那以后我是不是可以去你们店里买衣服了？”

Rain笑呵呵的说：“我们可不是服装店哦，不过要是想喝咖啡的话随便你。”

“那要算我便宜哦！”小祖宗更加得寸进尺起来。

“那当然啦。”

“你先把嘴闭上。”我伸手捂住安萌的嘴，跟着问道，“我记得上个月你还在为店铺的位置四处打理，怎么这么快就开张了？”

雪影摆摆食指，用很深沉的口吻说：“我姐姐的办事效率是很高的呦～”

“是啊，小莉，你也知道我毕竟打拼了这么多年的基础呢。”Rain说完，忽然扬起头来，似乎又在回忆当年的坚辛了。

有志者事竟成啊。别看Rain是个女孩，但却比很多男人都要强呢――比如我。

“对了，你那个男朋友呢？”我很自然的又联想起那个胖子。

“分手了。”Rain轻描淡写的回答。

“分了了？”我一阵惊喜。

“被我打跑了。”雪影举起小拳头。

“你省省吧！”Rain给了雪影一下，看来她是不愿意再提那个胖子了。

这么说我还有希望喽？难道要时来运转！

“咱们光喝饮料，不吃东西吗？”我们正聊的起劲，安萌却发起了牢骚。原来服务生送上来的都是一些奶茶之类的饮料，根本不能果腹。

“忙什么？”Rain神秘的一笑，“知道我为什么选这里吃东西吗？”

“为什么？”我和安萌异口同声。

“注意咱们周围的人。”雪影给我们使了个眼色。

“周围？”

我向四周望去，这才留意到：原来周围坐的都是些打扮的很时尚的年轻人，其中大部分还都是单独坐一桌的男人。这些家伙正用寻芳的眼神看着女孩子们。不用说，我们这桌自然是焦点。

“这是……”

雪影得意的说：“这里可是我先发现的呢。”

Rain替我们解释道：“这家餐厅的点心做的很精致，所以吸引了很多年轻的女孩子来用餐。久而久之，附近的男人也就聚集在这里，专门来泡妞喽。”

原来如此。

“你们好，这是隔壁先生为几位点的蛋糕。”话还没说完，服务生就把一盘蛋糕端到了我们的桌子上。

好厉害……不愧是Rain，省钱都省得这么经典！

“哦啦！我开动了！”安萌拿起小勺，迫不及待的就要动手。

“别急，安萌，你在吃之前要向别人道谢啊！”Rain指了指坐在不远处的那位帮我们点蛋糕的男人。

糟……

来不及了，小祖宗已经向那个满脸青春痘的家伙抛出了香吻。

呼～吓死我了，我原以为她会抛出内裤的……

托安萌的福，其他蠢蠢欲动的家伙见状也纷纷行动起来，不多时，一盘盘装满各种不同种类的点心布丁都陆续端了上来，摆满一桌。

“如何？是个好地方吧？”

是啊是啊，这种消费方式还真是挺另类呢……

等我们都吃饱喝足后，Rain总算说明了来意：“其实呢，今天来找你们确实是有事的。”

“什么事？”我擦了擦嘴，好奇的看着她。

“我想请你们去我店里打工。”

雪影补充道：“虽然我姐姐的店刚开张，但是生意却特别好，光我和姐姐两个人打理不过来，这不是，就想你们也过来帮忙。”

“小莉，你现在不是没事做吗？来帮我吧，我会给你优厚工资的。”Rain用诱惑的口吻劝说道。

“这……”我犹豫了。

“还有安萌，放学后不是也没事干吗？来打工吧～”

安萌的嘴里塞满了蛋糕，两腮上尽是奶油和巧克力汁，在费劲九牛二虎之力把蛋糕咽到肚子里后才问：“打工会不会很累啊？”

“不累不累！”雪影回答，“就是帮着招待一下客人。”

安萌听完，把目光移到我身上，似乎在等我拿主意。

反正闲着也是闲着，赚点钱也不错。更何况这是和Rain一起工作，没准还能趁机发展感情呢～

“好吧，我答应你。”

Rain见我答应了，开心的抱住我狠狠亲了一口，大声宣布：“今天晚上要好好庆祝一下，都去我家喝酒吧！”

　正文 第十章 推倒吧，这是神的旨意！

在Rain的提议下，我们四个人在傍晚的时候聚集到了她家里，准备好好庆祝一番。这之前我曾经多次来Rain的家里作客，但还是头一回在这里喝酒呢，而且Rain显然做好了充分的准备，冰箱里装了满满的都是啤酒。

“来吃啊，别客气！”雪影把花生和鱼片之类的小吃倒在了一个大盘子里。

“就这么喝很无聊吧，咱们四个人打牌好不好？”Rain从里屋走了出来，手里还拿着一摞扑克牌。

“同意，正好四个人。”安萌马上举双手赞成。

我最讨厌玩这种要动脑子的游戏，因为自己总是输。可是看到其他人热情这么高涨，也不好意思拒绝。

“等一下！”雪影忽然做了个手势示意我们闭嘴，“光这么玩吗？是不是也该有点惩罚啊？”

“玩牌就玩牌，还搞什么惩罚嘛～”我瞪了他一眼。

“切！不出点血谁陪你打扑克？”雪影毫不示弱。

“就是嘛～应该是有输有赢的。”Rain居然也支持起雪影来。

“对啊，我在学校和别人玩牌也是带惩罚的。”连安萌也反对起我来！

可恶！这三个人居然联合到一起了！

“那……怎么个惩罚方式？”我只好妥协了。

“输的人喝酒。”雪影故作轻松的答道。

“可以！”

“同意！”

哦，这么简单啊。

“要用这个杯子哦。”雪影嘿嘿一笑，端来了一个足足能装一升水的大杯子。

“搞什么啊？”这次不光是我，Rain也大喊起来。

“要是用小杯子一杯一杯喝也太慢了吧？”

“这么大，要是喝不下去怎么办？”我端着这个几乎能容下我两个拳头的杯子，哭丧着脸问他。

雪影阴阴的一笑，尖声尖气的回答：“喝不下去也行，那就脱件衣服吧～”

果然是有预谋的！

“这样不好吧？”Rain颇有顾虑的看着我和安萌。

“怕什么？”

“我没意见～”安萌爽快的答应了，而且还士先身卒的把外套脱了下来。

这个暴露狂！

“可是你是男的哎！”我用手指着雪影的脸。

他急忙用双手捂着自己的小脸，无限娇羞的说：“人家在内心深处其实是女孩子来的。”

去你的吧！装什么孙子！

“没关系啦，小莉，只要你不输不就行了？”Rain眼睛里冒出异样的光芒，似乎在期待什么。

“不行！我不同意！”要说不输那几乎是不可能的！我的牌技差的惊人。

雪影急得咬牙切齿，紧接着他忽然说了句“你跟我来！”就揪着我来到门外。

“你干吗和我作对！”他低声质问。

“是你自己太过分了！”

“你难道不想看我姐姐的裸体吗？”他追问。

嗯？

“Ra、Rain的？”

“废话！你以为我想看你的吗？”他说到这里停顿了一下，上下打量了我几眼继续说，“虽然你的身材不错，但是你的酒量不会差到脱衣服的境地吧？”

好像有点道理。

“我姐姐可就不同了，她是喝点酒就会醉的，到时候可就……”他说到这里，色眯眯的笑了起来。

“那可真是……”我也色眯眯的笑了起来。

“小莉！”他举起拳头。

“雪影！”我也举起拳头。

“合作愉快！”

交叉的胳膊，标志着我们的友情！友情啊！青春啊！在脱衣扑克牌的游戏中爆发激情吧！

“我们回来啦！”雪影大喊。

“可以开始了！”我也大喊。

Rain颇为惊讶的看了看我们，也没问什么就发牌了。

起初的几轮大家各有输赢，多亏雪影的照顾，不然我十成是垫底的。杯中的酒空了好几次，但大家都还精神焕发，屋里也热热闹闹的。

十几圈牌打完后，场面终于冷清下来，也逐渐色情起来了。安萌已经脱得只剩下内衣，借着酒劲在我怀里蹭来蹭去的，Rain则利用丝袜逃过了露胸的遭遇。

“咳！”我使劲咳嗽了一声，希望引起雪影的注意。因为马上就要见分晓了。

“呜……”回应我的却是一阵呻吟。

“雪影？”

只见他躺在地上，早已神智不清了。

好没用的家伙，自己先醉了！看来玩这种游戏光有技术是没用的，酒量才是关键！

“我不行了……”安萌也支出不住了，倒头晕在了沙发上。

现在只剩下我和Rain还没倒下，但是我能看出来，Rain的眼神已经开始茫然了。

“我想睡觉了～”她摇晃着站起来，向里屋走去。

“我扶你进去！”怎么能放弃这么好的机会？我急忙站起身，扶着她走进卧室。

呦？还是张双人床呢，真是老天助我哦！

Rain爬上床没五分钟就昏睡过去，发出了均匀的呼吸声。

“Rain？”我拍了拍她，没有反应，“你睡着了吗？”

看来真的是睡着了！

我激动的浑身颤抖，使劲咽下一口口水。

雪影未完成的事业，由我来继承！

我没有恶意，我只是……

啊！

Rain忽然翻过身来，一把搂住我的脖子拦入怀里。

“嗯……”她的嘴里念着不清楚的嗌语。

还没有醒？

闻着她身体的芳香，感受着她肌肤的滑腻，我再也把持不住自己，下定了决心：让思想奋斗都见鬼去吧！俺今天就要禽兽一回了！

我轻轻挣脱了她的束缚，而后小心翼翼的解开了她的胸围。这件胸罩做的可真讲究，是前扣式的，当我解开那个碍眼的扣子时，两个雪白的乳团马上弹了出来，展露着它们的肉感。

太、太刺激了……

洁白光滑的皮肤闪烁着诱人的光亮，红红的乳头耸立，仔细看去，青色的血管依稀可见，随着呼吸的起伏，两个乳团也在微微颤动。

……

我究竟是在干什么啊？这样子和变态有什么区别！

不行！我要克制！

但是……

那粉嫩的肉团，那样盈盈可握的……

好吧，我承认我是乳控（除了自己的）。

Rain忽然翻了个身，两个乳团重叠到了一起，

噗！（血管破裂的声音）

不管了！我今天说什么也要做了！

那么――

我微张开嘴，慢慢向Rain的胸前贴去。

爸，妈，我要含了……

　正文 第十一章 偷鸡不成蚀把米

Rain的身体光洁而修长，虽然算不上魔鬼身材，但也足以让所有的男人魂不守舍了――其中当然包括我。尤其是那胸前可爱的两团柔软之物，好想把脸扎进去享受温存一番哦！

小心哦！我暗中告诫自己：做的时候一定要轻手轻脚，否则被发现的话，我长久以来竖立的情纯形象会毁于一旦的。

“小莉～”

“嗯……啊！”

猛然间我的耳边响起了Rain的说话声！乍一抬头，迎面对上的是她睁开的双眸。俗话说人吓人，吓死人，更何况我正在干亏心事呢，当场差点把尿都拉了出来。

“Rain……你……”我瘫在床上，还保持着抓奶龙爪手的姿势僵硬在那。

她没有说话，先看了看自己赤裸的上身，又看了看我那进行到一半的动作，疑惑了几秒，忽然笑了。

“小～莉，你在干什么呢？”

咕咚！我咽了口唾沫，以便缓解紧张，接下来绞尽脑汁才想出个非常没有创意的解释：“没……我……我，我怕你着凉，想帮你盖被子……”

Rain歪歪脑袋，显然不相信我的鬼话。

“那我先走了！”此地不宜久留，我拔腿就往床下跑。

但身子才刚转过去，我忽然感到衣服被谁用力揪了一把，随之身体失去平衡，仰头倒在了Rain的怀里。

“Rain？”

她像章鱼似的从背后勾住我的四肢。到了这个当口，我的眼中除了天花板什么都看不见，自然也不能阻止那双不安分的手在我身上放肆了。

“居然敢夜袭我！好大的胆子哦～”Rain得理不饶人。

夜袭？这个罪名我可担当不起啊！

“你误、误会了！”

“该怎么惩罚你呢？”Rain无视我的辩解，右手如毒蛇般的由我的领口探入，沿着光滑的皮肤溜进胸罩里面。

不对！事情不应该是这么发展的……分明应该是我推倒她，可转眼间怎么我成了受？

再看看Rain，她说话的声音带着明显的醉意，眼睛也半睁着，分明是酒醉未醒！但是……他妈的，她动作可有力的很哦！我费了九牛二虎之力也挣脱不开她的缠抱。

你学过格雷西柔术吗？怎么这么会搂！

没有任何阻拦，Rain的手很顺利的滑到我饱满的胸部上面，在逗留了片刻后，她问了一个令我羞愧到无地自容的问题：“胸部又长了吧？”

“嗯……”我也不想的！

“这样下去可怎么得了哦～不是引诱人犯罪吗？”她边说边把手成碗装扣在了我的右胸上，轻轻的揉捏起来。

这、这家伙，果然非等闲之辈，恐怕按照资历来排名号，她足以在胸前配带着金字“攻”的名牌了。

呜……好娴熟的手法，才短短几秒便令我耳根发热，全身酥麻，以至于让我不得不怀疑她是不是经常做这种事！

不要再摸了……

Rain忽然停下了手里的动作，紧接着用另一只手捧住我的脸，低声说：“真是个坏孩子哦。”

“嗯？”

不会吧？这种台词，难道要ＳＭ？看不出Rain居然有这种不正常的爱好！

“你是不是坏孩子啊？”她逼问道。

“不是……”

“那你是好孩子喽？”

“……”

“好孩子怎么可以称别人睡觉的时候偷袭呢？”

“我没……哇！”话还没说完，我的耳垂就被Rain一口含住，这可是一大敏感点哦！我再也抑制不住自己的情绪，尖叫起来。

Rain也被我的异常举动吓了一跳，但是她马上恢复了常态，更把嘴伏在我耳边问：“这么敏感啊，嗯？罗依是不是也像我这样含过你的耳垂呢？”

……

好可怕的女人，居然会用罗依来增加我的屈辱感！

“快说啊～”Rain变本加厉起来，左手沿着我的小腹伸入了大腿内侧，“这里他也摸过吗？”

人生最大屈辱！

好吧，我承认自己并不单是因为被一个女人调戏而羞愧，实在是因为我……我竟然从心里享受现在这种感觉！当最原始的渴望几乎全部被激发出来后，身体上的反抗也变得那样微不足道，覆盖在本人脸上几千年的伦理道德面纱一旦被揭开，剩下的就只有纯粹的欲念了。

“哦……”我放弃了抵抗，原先绷紧的肌肉松软下来。

Rain趁机伸出食指挑起我内裤的边沿，接着更将整只手都伸了进去，只指花心。那微微冰冷的触感让我再次呻吟。

“好可爱。”

她呼出的气吹抚着我的后颈，女孩特有的芳香犹如催情剂一般侵蚀着我的理智。

去他妈的，都到了这份上我还要什么理智？要放纵就去到劲，这可是千载难逢的机会哦！况且对方还是Rain，那个我暗恋很久的女孩子。

“Rain……”我鼓起勇气，轻轻呼唤她的名字。Rain的拥抱没有刚才那么紧了，我也得已转过身，面对面看着她。

“小莉？”看到我饥渴的表情，她似乎有些茫然。但是不容她多想，我便扶住她的肩膀，把嘴唇贴在了她的脸上。

好香哦～

别问我为什么不去吻她的嘴唇，要知道凡事都要一步一步来。

“小莉！”就在我向她的嘴唇进攻时，Rain忽然推开了我。

“嗯？”我品味着嘴角残留的芳香，眯起眼睛望着她。

“我们在干什么啊？”

什么？？？？

“天啊！我一定是喝多了！”Rain捂着脑门，不停的摇头。

“Rain？”

“对不起，小莉，我刚才是喝醉了才做出那种事……”

这什么跟什么嘛？？

“Rain……”我抱住她的胳膊，把身体贴了上去。

现在我的身体几乎是赤裸的，几件被褪下的衣服零零散散的挂在肩膀和腿上，反而更显得香艳性感。Rain看到我的打扮，脸越发红了，但仍然不动。

看来还要加点料？那好吧！我使劲眨了眨眼睛，轻声在她耳边说了句自认为最勾引的话：“我不在乎的。”

“小莉！”Rain忽然爆发了，满脸正义的大喊，“这样是不对的！”

我靠！把我的欲望挑起来的也是你啊！

“咱们是好朋友，对吧？”她义正词严的问道。

“最好的朋友。”我说。

“可是这不是好朋友应该做的。”

……

我知道今天是没有希望和她享受不伦的激情了，只好叹了口气，从床上爬到地上。

“小莉？”

“我去厕所……”

妈的，你不帮我解决，老子用手自.

正文 第十二章 天使也偷窥

这个Rain，真是气死我了！这分明是在戏弄人嘛，把人家的火都挑起来，却忽然撂挑子不干了，搞得我现在七上八下心里直发毛。

不过呢，俗话说的好：求人不如求自己！天下之大，还找不到个泄欲的地方吗？说到底不就是自己帮自己解决生理问题吗，本人可是在初二时便有了这方面经验的。

我拖着还没有从刚才的激情中解放出来的松软身体走进厕所里，“咣――”的一下摔门反锁上。异样的感觉在身体里乱窜，灼热的热流从脚心直冲脑海中。

ＯＫ，放松……放松……

那么，首先来观察一下环境。

呦～真不愧是女孩子的小窝，洗手间都收拾的一尘不染，两侧瓷砖的勾子上还挂着几件晒干的内衣，陡然平添几分暧昧的气氛哦。

这可真是……我咽下一口口水，小心翼翼的把那条内裤摘了下来。哦！好小件！

咳咳！接下来要做什么呢，一边摩擦一边做？

Shit！过于忘情的我差点忘了自己已经没有了那玩意！这么说来，一切都是陌生的了？！

人生第一次的自……自我慰问啦！（小心和谐！）

那么～开始了！

我缓缓坐在了马桶上，沿着大腿将那条微微浸湿了的小裤裤褪下……看着那毫无保留展现在眼前的神秘花丛，一种“峰峦叠嶂”的感叹油然而生，心理也不禁兴奋起来：这可是真的是自己“把握人生”啊！

尽管没有经验，但托了“教学片”的福，我还是掌握了很多基础理论知识的，大概要做些什么心里有数。现学现卖，我轻轻用嘴含住了自己右手的中指和无名指，以便将唾液粘在关节上，接着抽出来，顺着小腹向下摸去。

就是这里吗？

不对……再往下……

哦～就是这里了！

先探入一点――啊！凉死了！我打了个冷战，急忙抽回右手，暗暗抱怨自己的猴急。要记住！我现在不是男人了，凡是都要温柔点……稍微等待了一会儿，我重又伸出手来，但这次没有直搞虎穴，而是先试着探入大腿内侧轻柔地抚摩，好适应体温的骤变。这样的动作来得虽然不猛烈，但是却很舒服，以至于令我几乎忘情的闭上眼睛。

右手忙碌的同时，左手也不安分地攀上柔软的胸部，围着那已经有些翘起的粉红樱桃打转划圈，时而轻轻按一下水嫩的肉肉，时而狠狠的捏捏，以求带给自己更舒服的感觉。我的动作越来越大，开始有些暴力的拼命揉弄，手指捻动着完全勃起的凸起，舒畅的感觉刺激着我的神经。

“嗯……”原来这就是自……自我安慰，倒也不错呃。

时机成熟，我的右手慢慢向下体滑去，嫩滑的躯体此刻泛着诱人的粉红色。那道神圣的“桃源”已经完全“泛滥成灾”了，我迫不及待的将湿润的食指刺进去……哇！一个激灵，通体舒畅！我差点缴械投降！

“嗯……哦……”自我口中发出呻吟声连本人听到都会脸红，这种享受还真不是盖的！管他什么伦理道德，我现在要的就是激情！

当激情彻底摧毁了理智后，我便觉得这种感觉已经满足不了自己了，干脆将中指也连同着伸了进去，开始有节奏的“深入浅出探索行动”。或许是体质构造与众不同吧，下边的东西像只嘴一样把手指咬得紧紧的，并且还很有热度。

好……好舒服哦。

我不禁加快了速度，揉捏“大兔兔”的力度也加大了。一波一波的快感侵袭着我的神经，海啸眼看就要来了！

“小莉？”

“哇！！”

我被这冷不丁的声音吓得魂都飞了，一下子扑倒在地。

“喂？你没事吧？”

一只手将我搀扶起来，抬头一看，眼前出现了一张柔美的脸。

“艾西恩？”

他忽然把目光挪开，腼腆的说：“你先把衣服穿好。”

日！全都被看光了！我慌忙把衣服穿好，心里还在怀疑刚才的事情是不是被艾西恩发现了呢？

“你什么时候来的？”

天使的目光里闪过一丝慌张，但是他马上端正了表情，正儿八经的回答：“刚来！”

“哦？”我眯起眼睛，皱着眉，摆出一副不良少女的架势逼问道，“天使可不能说谎哦～”

艾西恩的脸腾一下红了。

“我就看到你往下摸……然后就没有继续看，真的没有看啊！”

“你看的还不多啊！？”

“小莉，我真、真的不是故意的啊！而且我没看清楚……”他无奈的辩解，但是烫得犹如发烧的脸出卖了他。

“我揍死你！”

“我错了！”他干脆抱头弯腰，一副任我宰割的样子，“我随你发落吧～”

气急败坏的我扬起了自己的拳头，正准备用一套刚猛的粉拳教训他时，目光突然落到了艾西恩背后那对残缺不全的翅膀上。

这不是是为了保护我而受的伤吗？联想起那天艾西恩“英勇”的行为，我胸中的怒火转眼间便消失了。

“算了～”我放下拳头。

“嗯？”他抬起头，疑惑的看着我。

“你看就看了吧，我全当是慰问伤员了……”

艾西恩直起身，有些奇怪的摸摸下巴，似乎不明白我的意思。

“你的翅膀……”我伸手抚摸着他那惨不忍睹的伤口，忧心忡忡的问，“还能好吗？”

他愣了一下，马上转忧为喜的安慰起我来：“这点小伤，很快就会好了。”

小伤？我看着他温和的脸，不免有些震撼：这样的伤口被他称为小伤，真难想象他以前的日子是怎么过来的。

“以后不要这样突然出现了。”我板起脸告诫他，随即又用舒缓的口吻继续问道，“你找我有什么事？”

艾西恩的脸忽然严肃起来：“是关于恶魔的消息。”

“哦？”我顿时也紧张起来，“莉莉斯吗？”

“嗯，她好像对你的孩子很热心呢。据说她集结了一群恶魔，曾经多次往返于人界。”

我的孩子？我下意识捂住了肚子，冷汗爬上了脊背。

“我不知道她会对你做出些什么，但是我会尽力保护你。”艾西恩先做出了承诺，转而又告诫我说，“但是我不可能每分每秒都在保护你，所以也希望你能保持警惕，小心潜在的危险。”

“你说的好像世界未日要来似的，有那么严重吗？”我故作轻松的拍拍他的肩膀，“放松点，老兄～”

“小莉！”艾西恩忽然大喊一声，吓得我汗毛都立了起来，“我没有开玩笑，现在两方的战斗已经陷于僵局，莉莉斯为了获胜会不择手段的！”

好好好……我知道了啦，用不着这么严肃……

“我该走了。”艾西恩又嘱咐了我几句，终于扬起了翅膀准备告辞。

“再见。”

“哦，对了，还有件事。”他转过头，用火热的目光看着我。

“什么？”我好奇的看着他。

“那个……你现在可以继续做刚才没做完的事了，但是还是少做的好，对孩子不好……”

你个色天使！还是全都看见了.

正文 第十三章 雨涵咖啡屋

惨遭Rain的拒绝、自我安慰未果、还被天使看光光，种种倒霉事一股脑招呼在了我的脑袋上。当我提心吊胆从厕所里走出来，重新爬上了Rain的床时，看到的只是她甜甜的睡脸。无奈之余，我只得安慰自己说：至少还能和她同床共枕一宿，也算没白遭这份罪。

这一夜安然渡过，但是第二天清晨，一向睡惯懒觉的我却被Rain活生生从温暖的被窝里拽了起来。

“醒醒吧小懒鬼，我们该上班了～”

“上班？”我揉着眼睛，迷迷糊糊的看着Rain神采奕奕的脸。

她伸手掐了掐我的鼻头，责怪道：“睡傻啦？你不是答应去我的店里打工吗？”

哦……好像是有这么一回事，但我可不知道要早起啊……

“姐姐，我们都准备好了！”刚想抱怨两句，屋外忽然传来了雪影的声音。

该死的，这话好像是故意说给我听的一样！

“你看，就等你一个人了，快抓紧时间换衣服吧。”Rain一边催促一边帮我把衣服都丢了过来。

困死人了，真是不想起床……但是在Rain充满期待的目光凝视下，我只好硬着头皮套上衣服，歪歪扭扭的站了起来。

“终于起来啦？”雪影冷嘲热讽的说，“我还以为你假死了呢。”

“你才假死呢！”

Rain无视我们的争吵，拉开大门喊口号似的喊道：“都准备好了，大家出发吧！”

“要坐公车吗？”我随口问了一句。

谁知道安萌一听这话，马上抱怨起来：“啊！人家不想坐公车嘛～现在好挤的。”

“事儿真多……”雪影小声嘀咕了一句，转眼又挤出了笑脸，“放心好了，两位大小姐，我姐姐有车。”

“你有车？”在得到了Rain的肯定后，我惊讶的差点咬到舌头。我的天，连Rain也跻身于有车一族了？

“分期付款买的。”她特意把钥匙在我面前晃了晃。

那也不容易啊，和她相比我简直成了一事无成的小丫头片子了，甭说买车了，自行车都买不起。不过让我更好奇的是，她究竟买了辆什么样的车呢？抱着这样的疑问我们来到楼下，在一个拐角处，终于看到了这辆传说中的“神奇之物”。

这是一辆体形很小，还没有屁股的四门家用车，乍看上去有点像甲壳虫，但显然没有那么精致。坐惯了罗依的高档私家车后，我还是头回体验坐这种小车的感觉。

一上车，我就像小孩子似的摸摸这碰碰那，满足了好奇心后又问：“既然都买了车，怎么不见你开呢？”

Rain搔了搔脑袋，颇为不好意思的回答：“刚学会没多久，开的还不熟练呢。”

等等……这么说她是新手？

看着Rain那跃跃欲试的表情，我忽然感到后脊背上一阵恶寒。

“系好安全带，各位。”雪影的提醒无疑雪上加霜。

老天，难道今天的晚报上会登出这样一个标题不成：本市清晨发生一场严重交通事故，四人丧生。望有关部门提高安全防范措施。

不容我做好思想准备，Rain便发动了车子，一个急转弯开上了马路。

救命啊！老妈，罗依，艾西恩！谁来救救我都可以，我不想死在车轱轳底下啊！

出乎意料的是：Rain开车居然很稳当，完全看不出是个新手。除了在拐弯时会显得有些急促，其他方面都快赶上罗依的水平了。

当我的心跳逐渐平息下来时，车也停在了路边。

“到了？”我看Rain打开了车门，急忙问。

“嗯，下车吧。”

“哎？这里看着很眼熟啊。”安萌跳下车，若有所思的念叨。

“小笨蛋，这附近就是学院路啊。”

哦！难怪我也觉得那么眼熟，原来是著名的学院路。Rain还挺会挑，把店开在了这样一个地方，显然面向的顾客也都是大学生喽。

“喏，这就是我的小店。”Rain把手一抬，指着正对面马路上的一家小店。

玻璃门，尖尖的屋顶，门外还摆着一个可爱的卡通造型的招牌，真是很别致的店呢。大门正上方用圆形的字体写着：雨涵咖啡屋。

“雨涵咖啡屋？你的名字？”我看了看Rain。

她微笑着点点头，看得出来心里充满得意。

虽然门脸不大，但是走进店里面我才发现，实际的面积并不小。整个空间被大概分成了两个部分，前边是用餐的地方，摆着几张四人用的木制圆桌，后边则是员工工作室，设备和材料一应俱全。

大致的参观了一圈，另一个疑问又困扰起我来：“Rain，我记得你不是说想开了个服装店吗？可是为什么改成了咖啡店？”

“因为生意好啊！”她斩钉截铁的回答完我的问题，神秘的一笑接着说，“以后你们就明白了，现在快去换衣服吧。”

“还要换衣服啊？”安萌嘟起小嘴，闷闷不乐的表情――这小祖宗最怕麻烦了。

“当然要换，在店里工作的人服装是统一的啊。”Rain说完，朝雪影很潇洒的打了个响指。后者马上点点头，打开通往工作室的门说：“我带你们进去换衣服，这边走。”

嗯？

总觉得有点不对劲，为什么我一听到“换衣服”这三个字就有点紧张呢？好像会联想到什么不健康，影响和谐的事情……

“喏，把这套衣服换上吧。”雪影从衣架上取下一套衣服，放到我怀里。

我靠！这是什么衣服啊？

接过雪影递来的衣服后，我惊诧的快要大叫了。

这居然是一套深蓝色的女仆装！而且是那种围裙头饰具全，专为宅男们ＹＹ而做的特殊款式！

“你们搞什么啊？”我一把揪住雪影质问道，“这就是工作服？”

他不慌不忙的回答：“是姐姐让咱们这么打扮的，有意见你去问她吧。”

“这衣服好可爱哦！”安萌一扫刚才的无聊，换上衣服对着镜子扭个不停，两条洁白修长的大腿暴露无遗。

我的天啊！

……

“Rain！！！！！！”我再也无法忍受了，怒气腾腾的冲到了柜台前。

“为了招揽生意，当然要出奇招了。另外你应该看看咱们的招牌上面写着什么。”面对我的怒火，Rain毫无惧色，心平气和的回答。

招牌上写着什么？不是雨涵咖啡屋吗？

“看背面。”

嗯？

哇？！背面居然变成了：女仆咖啡屋？？

换好衣服的雪影和安萌也从里屋走了出来，还特意朝我摆了个激萌的Pose。

败了！完全败给他们了！我四肢无力的跪在地上，一副仆街样。

“小莉，快去换衣服吧，其实你最适合女仆打扮了。”

为什么每次我都是女仆？该死的，肯定是这个变态作者有恶趣味！(-o-)

“Rain，一定要穿成这样吗？”我还不死心，希望能有商量的余地。

她坚决的点点头。

“那至少……”我稍微对比了一下安萌和雪影的衣服，灵光一现，“那至少我可以穿长裙吧？就像雪影那样的！”

“NoNoNo～”Rain连连摇头，“你的身材好，当然要穿短裙喽。”

“那万一走光怎么办？”我几乎要哭出来了。

“走光又不会少块肉，有什么可怕的？”

果然，再经历了生活的坎坷后，我再一次的又被吃定了……

　正文 第十四章 工作开始

“这种工作，我……”我一咬牙，大喊道，“我不干了！”

唰！其他三人的视线齐刷刷都落在我身上。但我并没有被吓到，转身想往外走。

“小莉，你发什么神经啊？”雪影急忙拦住了我。

“谁叫你们让我穿这么奇怪的衣服的！”

“这衣服很可爱啊。”安萌这个傻瓜，居然在帮他们说话！

“只要是暴露的衣服你都说可爱！”

“本来就可爱嘛～”

这下可好，我们三人你一言我一语的争吵起来。

“够啦！”Rain忽然大喊一声，尖利的声音吓得我们全都不约而同的闭上了嘴。

“Rain？”

她沉重的叹了口气，用一种充满哀伤的口吻说：“小莉，其实我并没有告诉你实情。”

“嗯？”我愣住了。

啊啊啊啊！那是什么啊？Rain的眼眶中竟然有泪光在滚动！

“我说店里的生意很好，其实是假的……”她抽了下鼻子，后面的话变成了低低的呜咽声。

喂喂！别哭啊……有话好好说。

雪影见状急忙接着她说：“小莉，其实我们店里的情况并不好，不然的话我们也不会想到女仆这个点子啊。”

“这么说……”我指着怀里的衣服，惊讶的问，“这是你们第一天推出这种服务？”

“嗯。”

Rain停止了哭泣，用充满期待的目光看着我说：“小莉，你也不忍心看我这么多年的心血付之一炬吧？”

这是在哀求我还是在威胁我？

好吧！我投降了！

“你别哭了，我帮你就是了。”

“哦耶！”Rain抱住我狠狠的亲了一口，刚才的哭丧脸转眼没了。

我怎么感觉自己被骗了……

总之，先把衣服换上吧。

好难穿，这东西就不是为了干活而准备的，根本就是为了满足某些人的恶趣味而做的啊！低胸、短裙、薄如丝纱的材料。天啊！估计有点力气的人只要一扯就露底了吧？对着镜子照了一下，我仿佛又回到了在罗依家打工的日子。

嗯，自己有时候还挺怀念那个时候的生活呢。

哇！想歪了想歪了！怎么又想到了那家伙身上？

打扮一新，我们三个人并排站在了Rain的面前，等待老板的检查。

“嗯嗯！真不错，真可爱呢！”她摸摸这个又拍拍那个，还伸手帮我整理了一下头饰。

“那个……我应该做些什么工作？”

Rain马上为我们分配起工作来：“雪影，你还去后边做咖啡；安萌，你稍微整理一下店里的卫生。”

她最后才把目光放在了我身上：“至于小莉嘛～就去把店门外的地扫一扫吧。”

啊？穿成这身出去干活？我连忙揪住她：“凭什么他们都在店里，我就要去外面？”

“扫把在那边，快去吧。”Rain头也不会的说。

可恶……

我推开店门，伸出脑袋向两边张望了几下：还好，街上的人并不多。趁现在赶紧打扫吧！低下头，我一点一点清理起门外的街道来。

“你好……”

……

“你好！”

嗯？

才发现有人在向我打招呼，一抬头，看到了一张满脸青春痘的胖胖圆脸。

“请问你是哪个社团的？”他的呼吸显得有些急促。

“什么？”

是不是色狼啊？听说学院路上挺不安全的。我紧张的咽了口口水，把扫把像武器一样紧紧抱在怀里。

“哦哦！这个动作……真是萌啊。”

“请问你有事吗？”我耐着性子问他。

这家伙搔了搔脑袋，指着我的衣服问：“你是在cosplay吗？”

“不是啊！”我涨红了脸，手舞足蹈的拼命解释，“这是我们店的工作服！”

谁知他一听着话，居然双目发光，兴奋得像发情一般：“难道是传说中的――女仆咖啡店？”

“差不多吧。”我点了点头。

“不过不太专业哦。”

“不专业？”

“你应该热情一些啊。”他充满期待的看着我。

滚你的吧！

“那是因为我在打扫，您如果要喝咖啡，请进店里面吧。”

“哦！”胖子使劲答应了一声，跟着三步并两步的跑进店里。接着，我远远的就听见店里传出安萌响亮的声音：“欢迎光临，我的主人！”

天啊……无惨的生活即将开始了！

把外面打扫干净后，我刚回到店里，就被Rain叫到柜台前：“去把咖啡送给那位客人。”

“哦。”

“记得要称呼他主人。”

“知道了……”以前在罗依家里也是这么叫的。

“您的咖啡，主人。”我恭恭敬敬的把咖啡端到胖子面前。

“哦，多谢了，小亲亲。”胖子猥琐的一笑，两眼不停的往我腿上扫。

恶心死了！

“来客人了！”店门一开，又一位客人走了进来。

“欢迎光临，我的主人！”

这次是我和安萌异口同声的问候，不过说到后半句话的时候，我的底气明显不足。

“哦？”这个客人岁数挺大的，头发有些稀松，一身西服还戴个墨镜，看上去满有派头。

“你们这个是咖啡店？”他环顾四周，又仔细看了看我们的衣服。

安萌牵住他的手，一边往里拉一边说：“是女仆咖啡店，请这边走，主人。”

我有种预感，如果这个小祖宗再继续放肆下去，早晚这家店会变成边缘服务行业的……

男人落座后，一句话也不说，双目一直盯着我们的脸。

“你们很可爱哦。”半晌，他终于说话了。

咳咳！居然来了个更猥琐的！

“谢谢主人的夸奖！”

违心！

其实这句话Rain可没教给我，郁闷之余我忽然发现自己挺有做女仆的潜质……

“帮我来一杯flatwhite吧。”

“是的，马上就来，主人。”

整整一上午就来了这两个客人，但我都觉得脸已经丢光了。

“小莉，把这两张卡发给客人。”Rain从柜台里掏出了几张卡片，塞到我手里。

“这是什么？”我看了看那几张粉红色的精致小卡片，不解的问。

“可爱女仆爱的问候。”

“啥？”

Rain又递来一根笔，解释说：“在上面写下你对主人的爱，然后送给客人，就算是促销活动了。”

“我呸！我对他们才没有爱呢！”

“你瞧你！”Rain假装生气的瞪我一眼，马上招手把安萌叫了过来，“安萌，你来！”

“什么事？”小家伙噔噔噔的跑过来，丝毫不顾及裙底的春光。

“注意形象……”我伸手帮她把裙子往下拽了拽。

Rain稍微解释了一下卡片的事情，安萌马上提笔写了起来。

“ＯＫ！写好了！”

“写了什么？”我和Rain都好奇的读了起来。

请主人温柔的对待我哦～(^0^)o

……

Rain噗哧一声大笑起来，我揪住了安萌的耳朵奇书-整理-提供下载，气得几乎发狂。

“你究竟是从哪里学到的这么多具有暗示性的语言？”

但是说归说，我也在卡片上写下了：希望主人再次大驾光临。

中年客人在离开的时候，还送给我十元的小费。

呼～看来，到现在为止一切都还好吧！

正文 第十五章 边缘性服务行业

第一天的工作在忙碌中结束了，在送走了最后一个客人后，Rain把我们几个集合到一起，开始了训话。

“通过一天的服务，我们的业绩增长了好多。”

废话！都出卖色相了，当然会有转机。

“多谢你们了！”她很诚恳的拉住我和安萌的手，深深一鞠躬。

“不客气。”我有气无力的回答。

“发奖金吧！”安萌吐吐小舌头，嘿嘿一笑。

她直起身子，马上又攥紧拳头，情绪激昂的喊：“那么，接下来我们更要趁热打铁，提供更加优质的服务喽！”

穿成这样，一口一个“主人”，还要更加努力？你干脆让我们跳脱衣舞好了！

“你准备增加什么服务项目？”雪影也好奇的问道。

Rain似乎早已做好了准备，从怀里掏出一本记事本，照着上面念道：“我准备呢，在原来的基础上再加几个业务。”

“比如？”

“比如说帮主人换衣服、擦皮鞋、喂主人吃点心之类的。”

“你……”

“还有，只要客人愿意花钱，咱们可以按照他们的喜好换上不同的衣服哦！”她闭上了眼睛，完全陷入了金钱滚滚来的幻想世界中。

“这种活我才不干！”我急了，手舞足蹈的反驳，“你干脆直接去做黄的好了，像这样破坏和谐社会的买卖早晚会被查封！”

Rain见我生气了，马上软了下来，摸着我的脑袋劝说道：“你先别生气，我这也是个建议，至于要不要实行，还要再看一阵呢。”

是吗？不过我怎么觉得你是志在必得的样子。

人哪，就怕走上歪路，可生活中又无处不是陷阱，现在连Rain都把我带进死胡同里了。

晚上回到家，迎头就是老妈的一顿闲言碎语。

“又跑什么地方撒野去了，一天不着家？”

我拖着无力的身子爬到沙发上，喝了几口水后回答：“工作……”

“工作？”老妈又看了看安萌，怀疑的问道，“你是说带安萌一起去打工？”

“对啊，我们去咖啡店工作！”安萌还算识相，没有说是女仆咖啡店。

老妈琢磨了几秒，终于放过了我，不过嘴里还是唠叨：“有这时间找个有钱的男朋友多好！过来吃饭吧。”

还他妈的找有钱的男朋友呢，你干脆在我胸前挂个价目牌，然后放到大街上去竞标算了！

“今天罗依给你打电话了。”正当我把一块土豆放到嘴里的时候，老妈忽然在饭桌上说了这么一句。

“咳！咳……”我被噎了个正着，上气不接下气的追问，“他都说什么了？”

“他说想和你聊聊，我说你不在家。”

那小白脸……其实我还是满担心他的……

不知不觉就到了周末，在Rain的咖啡店也干了三天了。不是我自夸，经过短短两天的努力我们便打出了名气，星期六刚开门，居然就涌进一群客人，几乎把位子全坐满了！

“欢迎光临，我的主人。”我忙不叠的招呼客人，有几次差点把咖啡都送错了桌。好在这些个客人中有一大部分就不是为了喝咖啡才来的，倒也没出乱子。也不知是福是祸……

“请问要找女仆喂我吃点心，需要花多少钱？”一个胖子看到新加的服务项目，马上来到柜台前，兴致勃勃的问道。

Rain笑容满满的答道：“哦，那要看您点的是什么点心啦，必须是价格在二十元以上的才可以享受这项服务，另收十元服务费，您决定了吗？”

“ＯＫ！”胖子丝毫没有犹豫，掏出五十块前甩到柜台上。

“那您要选哪位女仆呢？”Rain用手指了指我们三个。

胖子在我们几人身上逐一扫过……

别选我！别选我！拜托别选我！

“就她吧！”

啊！我靠！果然是我！

“小莉，有客人要你帮忙～”Rain笑呵呵的招呼我。

“帮忙”就是指特殊服务了。

“等会儿再和你算帐！”我瞪了她一眼，端起把小勺来到胖子的身边。

这家伙瞪着一对猥琐的眼睛，不停的往我脸上扫，还故作斯文的问：“你是附近的学生吗？哪个学校的？”

“请主人张嘴。”我装作没听见，强作笑容的说。

“啊～”胖子也不含糊，张开大嘴。

我的妈妈呀！一口标准四环素牙，还有很重的火气，我差点吐了出来！

“嗯嗯～好吃～”他一边称赞一边大嚼着酥软的蛋糕，弄得残渣满身都是。按照吩咐，还要用围裙把他嘴角的残渣擦干净。妈的！

周围几桌客人都朝胖子投来羡慕的目光，这家伙享受着当“主人”的感觉，故意放慢了速度，摩蹭了十分钟才把点心吃完。

“主人，您吃好了吗？”

“嗯～”

“那我把盘子撤了。”

“慢。”他伸手挡住了我。

干吗？想非礼吗？

谁知道这家伙从钱包里掏出了一张五十元的钞票，塞进了我围裙的口袋里。

“下次来我还找你哦～”胖子朝我来了个飞吻。

拜托！我宁愿倒找你一百块钱，别再来了！

“安萌干得不错呢！”回到柜台，Rain正饶有兴趣的看着角落的一桌客人，沾沾自喜的自言自语。

嗯？

Shit！只见小祖宗正坐在一个男人的腿上，还故意把蛋糕抹得他满脸都是，引来无数的口哨声。那男人也不生气，笑呵呵任由她摆布。

“回头我要发她些奖金。”

“别！”我急忙阻止，“千万别！不然她会更过分的！”

Rain耸耸肩，又说：“照这样看下周末的人手可能会不够，我打算招点临时工。”

那最好不过了，分担我的压力。

门铃又响了，我叹了口气，马上条件反射的挤出甜美笑容，扭头柔声说：“欢迎光临，我的主人。”

哎……业务好熟练哦……

“小莉？”

嗯？

……不会吧？尹平？

“你这……这是什么打扮啊？”他憋得满脸通红，难以置信的看着我的衣服，“这不是咖啡店吗？怎么会这样……”

丢人死了！大家都在看啊！

“欢迎光临！主人！一位是吗？这边请！”我急忙拉住他的胳膊，把他拽到角落里的一张椅子上。

“你在干什么啊？”他刚落座就小声的问我。

“打工……”

“你缺钱了？”他还是怀疑的眼神。

“我一直就缺钱啊！”

“你男朋友不是很有钱吗？”一提到罗依，尹平就有点不太高兴的表情。

“他？”我自嘲的一笑，“他根本就算不上是我男朋友，而且现在也……分手了。”

这话说的真没水平，既然不是男朋友又何来分手之说？

“哦……”尹平也没计较，默默点点头。

是我看走眼了吗？好像看到他的嘴角在不经意间往上扬了扬。

“对了，你怎么来这家店了？今天不去当教练啦？”

他眨了眨眼睛，颇为得意的回答说：“我现在在读研了，喏，就在附近上学。这不是，今天出来逛街，无意中就过来了。”

真了不起呢，都考上研究生啦！

“帮我来杯咖啡吧。”尹平半开玩笑的说，“我可不是来聊天的哦。”

“哦！对对！你要喝什么？主人？”

“拜托别叫我主人……听起来怪怪的。”

也对哦，不过说实话，这家伙怎么看也不适合这里。

正文 第十六章 落魄

尹平粗略的打量一遍菜单，或许是怵于上面的价格，最后还是将菜单放下，并用充满信任的目光看着我说：“还是你给我推荐吧。”

真是天降大任，啊哈哈……我托着圆润的下巴仔细想了想，最后提笔在单子上写下了一款相对来说比较便宜的咖啡名字。

瞧，这就是老百姓和有钱小白脸的区别，全体现在了价格取舍上。

“那么请稍等片刻哦。”

前脚回到柜台，后脚就被Rain扯住了袖子。她像是看到了阳光男孩偶像的小女生一样指着尹平，激动的问道：“那个壮男是你朋友吗？”

“老朋友。”我瞄了眼她兴奋的表情，颇为猝狭的反问，“怎么，是你喜欢的类型？”

“身材真不错呢！我还以为是个模特。”Rain自言自语着，还不停得舔着嘴唇，似乎是在品味一道菜。

原来她喜欢的是肌肉男啊――我默默把这一点记在了心里。

装好了一杯咖啡，我还额外在托盘上放了两块奶糖，接着回到了尹平的座位上。先把咖啡放好，又用小勺搅了一搅，这一套工序可是丝毫不可怠慢的。

“好了，你尝尝看好不好喝。”

他品了一小口，连连点头。虽然从态度上看客套大于诚意，但我还是很高兴。

“对了，小莉，有件事我想跟你说。”尹平忽然放下杯子，面色凝重的叫住了正要转身离开的我。

“哦？”我回过头来。

“昨天晚上我看到你那个……以前的男朋友了。”

“谁？”我被搞糊涂了，自己哪来的男朋友？

他一脸惊讶，显然对我的态度很不满：“你刚刚才说和他分手了，怎么能转眼就忘呢？”

罗依？他说的难不成是罗依？

“那你是在哪里看到他的？”我坐到了他对面，急忙询问。

――――――――――――――

下班以后，我像往常那样坐着Rain的车行驶在回家的路上，但是心思却飘到了别的地方。

“小莉，你今天怎么无精打彩的？”Rain歪头看看我，还伸手摸了摸我的头。

“没事……”

“估计是惦记哪个男人了吧？”雪影不忘损我一句。

惦记男人？差不多吧……我心里还在回忆和尹平的谈话，按照他告诉我的情况，罗依现在就像个无家可归的流浪汉，唯一不同的是，他依然可以在酒吧里消费几瓶价值不菲的洋酒。

“Rain，你可以在前边停一下车吗？”

“嗯？”

“我有点事。”

她很热心的说：“你想去哪里？我送你吧。”

“不了，只是去看个朋友，而且我也不确定能不能找到他，还是自己去吧。”我不希望外人插手，即便是Rain。

车缓缓停在了路边，我嘱咐了安萌几句，然后推开车门走了下来。

“那你路上小心点哦。”Rain把头从窗户中探出来，很体贴的说，“要是回家不方便就打电话给我，我来接你。”

“嗯，谢谢。”

等他们的车开走，我才来到马路边拦了一辆出租车，向着尹平告诉我的那家酒吧驶去。

“你要是想去找他的话，还是做好心理准备吧。”

尹平最后这句话令我心里打起鼓来：罗依究竟变成了什么样？

而当我站在酒吧的门外时，这些疑惑又烟消云散了――又不是小姑娘，想那么多干吗？他再坏还能比我当年在国外啃树叶的情况糟糕吗？

推门而入，一首悠扬的蓝调音乐飘入耳中。嗯～这种气氛倒确实很适合抚慰人的心灵呢。

我的出现，吸引了酒吧里很多孤独男客的注意，但是我无暇顾及这些，眼神从人群中扫过，很快便把目光锁定到了角落里的一个座位上。

真的是他！虽然看不到脸，但我还是认出了他来。

我深吸口气，稍微稳定了一下，接着大步走到他身后，用手一拍他的肩膀：“喂。”

他抬起头，用一双醉意朦胧的眼睛看着我。

我的天，这还是罗依吗？

一向打扮整洁的他连上衣的扣子都没系好，头发凌乱不堪，下巴上尽是胡渣，嘴角还有几抹唾液的痕迹。那样子真就像个街边流浪的落魄光棍。

“小莉！”他认出了我，忽然扑过来，一把抱住我的腰。

“喂，你……”

我本想推开他，但迥然间感觉到他的身体在抽动――不会吧？他……哭了？

“罗依……你别哭啊……”我轻轻抚摸着他的后背，希望能制止他激动的情绪。

“你终于回来啦！”他这才把眼泪擦干，满面笑容的重新坐好。

我不就走了几天吗？至于的吗？

“请问有什么需要我帮忙的吗？”吧台的酒保走到了我们旁边，他警惕的看着罗依，似乎把他当成了借酒醉楷油的家伙了。

“没事，我们很好。”我急忙把他支开。

罗依根本没有理会那个人，继续兴奋的问我：“你是怎么找到我的？”

“有个朋友告诉我你在这里。”我如实回答了。

“孩子还好吗？”他或许真有些醉了，问的问题也毫无思路。

我抚摸了一下肚子，点了点头。

“那就好……”罗依低下了头，“那天回家后看到你走了，我还以为你要抛弃我呢。”

“你的公司真的……”我其实早就知道答案了，但还是忍不住问他。也许只有从他嘴里听到确切的回答，我才会相信吧。。

他点了点头，用手捂住脸，仿佛又陷入了痛苦的回忆中。

看到他这副潦倒的样子，一股火忽然冲上我的脑袋：“那你不去想办法挽救你的家族，还有心思在这里喝酒？！”

“没救了……”罗依说着话，又把一杯酒灌进了肚里。

“别喝了！”

他根本不听，又倒了一杯酒，刚要端起来，被我一把抢过。

“小莉？”

“你这样和那些中年大叔有什么区别？”

“你来找我就为了教训我吗？”

“你什么意思？”

他嘲讽的一笑，摆摆手说：“不要装得那么高尚了，你以为我已经沦落到被你教训的地步上了？”

哗！

莫名其妙，我居然把杯中的酒泼到了他脸上。

“我根本就不应该管你！”

没有回答。

“罗依？”

再一看，他居然倒在椅子上，睡着了。

真是个可恶的家伙！

正文 第十七章 痛说一番革命家史

眼看着罗依醉倒在酒吧里不管？我做不到，换你你也不行。所以说，到头来还是我充当了冤大头，叫了辆车，把这只睡得如死猪一样的家伙抬上了车后座。

“小姐要去哪儿？”猥琐的出租车司机趁我不注意的时候从倒后镜里猛瞄着我胸部看。本想发作，但看到身边的“累赘”，只好把这口气忍了。

现在去哪里呢？带他回家？不可能的，老妈会把我和他一起踢出家门。去他家？哼！指不定这家伙的房子都倒卖给哪山头的土财主了。想了又想，我只好对司机说：“能不能送我们去附近的宾馆，要便宜点的那种就行。”

“这附近可没有便宜的宾馆，档次最低的也是三星级。”司机调了调倒后镜，开始欣赏起我的大腿来。

算我倒霉！摸摸瘪瘪的钱包，一咬牙点了点头。

罗依，你今天可欠我一次哦！

司机挂上了档，很熟练的拐了几个弯，便将我们送到了一家霓虹灯闪烁的宾馆门外。年轻的保安替我拉开车门，却差点被醉倒的罗依扑倒在地。

“麻烦您帮我扶一下他。”我把罗依推出门外，回头问司机，“多少钱？”

“你给十块就行了。”

我掏出十元，就在交到他手里的时候，这个人忽然捏了一下我的手腕，用调戏的口吻说：“妹妹有没有电话啊？下次我叫你出台。”

此话一出全场肃静，连旁边的保安都用惊讶的目光瞪着我。该死，难道我就那么像坐台小姐吗？我说丫一路上怎么都用那副带色的眼神看我！

在前台订好了房，我叫了几个宾馆的工作人员帮忙，总算把罗依抬到了房间里。但是这还不算完，稍微松了口气，我又摘下一条干净的毛巾用热水浸湿后拧干，准备帮他擦脸。

“大傻瓜，我来帮你擦擦脸。”也不管罗依醒了没有，我便把毛巾盖在他脸上，胡乱的擦拭了几圈。

在热腾腾的毛巾覆盖下，罗依的脸也恢复了红润，再经由昏暗灯光一照，平添几分帅气。

“长得还真是挺帅的呢～”我有些嫉妒的用手指敲了敲他的鼻尖。

嗯……？

怎么一动不动的？

我的背上忽然冒出一阵凉意，颤抖着把手放在他的人中上――没有呼吸！？我靠！出、出人命了！

天老爷，警察叔叔，这可不怪我啊！我什么都没干！

我吓得全身瘫软，正不知该如何是好的时候，忽然听到罗依噗哧一声笑了起来。

“啊哈哈！你好可爱呀，真的以为我死了？”

天啊！他搞什么？

“别怕了。”他坐起身子，摸着我的头安慰道，“我逗你玩的。”

我一巴掌打开了他的手喘着粗气吼道：“拜托别装死逗人玩好吗！”

他也不反驳，任由我批头盖脸大发脾气，直到说不出话为止。这期间他只是一直盯着我的脸看。

“你看什么？”

“任何时候都是这么漂亮呢，小莉。”

嗯……又不是第一次被人夸了，为什么我会脸红呢？

“你什么时候醒的？”我急忙岔开话题，“我还以为你会就此长眠呢。”

他拢拢头发，笑着说：“只是多喝了点，刚才被你擦脸的时候醒了。”

看不出他还挺沉着啊，换了我一觉醒来发现自己置身于陌生的环境一定会大喊大叫的。还有，这饭店怎么搞的？床单弄得那么凉干吗？即便是夏天也没必要啊。

“小莉，你……”罗依突然指着我的大腿，满脸惊诧之色。

“嗯？我怎么了？”我顺着他手指的方向低下头一看――

哇！这是什么啊？

只见自己屁股下面的床单湿了一大片，用手一摸，还有点温热。

“你不会是吓得尿裤子了吧？”罗依用不可思议的目光看着我。

哇啊啊！这次真是把老王家祖宗的脸都丢光了，要是祖先知道后代居然出了一个会被吓到尿裤子的子孙，那帮老家伙还不气得从坟墓里爬出来？

出乎意料的是，罗依并没有笑我，反而异常严肃的向我道歉：“对不起对不起！我真不应该吓唬你！”

“好啦好啦！现在怎么办？”

他的回答异常干脆利落：“把裤子脱了！”

喂喂……你用那种表情说这话，怎么给人感觉如此邪恶？

他看出了我的怀疑，苦笑着说：“都这时候了你还怀疑我吗？小莉，拜托你动动脑子，你脱光了的时候我也不是没见过啊～”

话糙点……但是理不糙。我一咬牙一闭眼，真就当他面把裤子给脱掉了。

“内裤也脱了，然后去浴室洗个澡。”他顺手操起床头的电话，接通了客房服务部，“喂？我们这里有衣服要洗，请马上来一下。”

“那我现在穿什么？”我等他挂上电话，郁闷的问。

“洗完澡把这个换上。”他很熟练的从衣柜里翻出一套白色浴衣。

Shit！越来越暧昧了！这不就是开房的场景吗？

“快去吧，等下人家就要过来拿衣服了。”他边说边把我推进浴室，完后还把浴衣从门缝里丢了进来。

看这意思他好像挺认真的，丝毫没有无礼的地方。我也放下了心，舒舒服服的洗个澡，换上浴衣，一边擦拭头发一边走了出来。

啊呦！一出门迎面就看到罗依翘着个二郎腿，满面笑容的欣赏我的出浴春光。

“看够了吗？”我不耐烦的坐下。

“看一辈子也看不够。”

别再说了，我要吐了……现如今也只有能欣赏“四十五度仰望天空泪流满面”的萝莉才会吃你这套。

“公司倒闭了，你有什么打算？”我把话题转到正事上。

他摊开双手，一副事不关己高高挂起的表情。

“你放弃了？”

“那你还指望我东山再起？”

这人完了！一个人连理想和决心都没了，也就等于没有了明天。哎～看来他受得打击不小啊。这时候如果没有外界的刺激，罗依这小子八成一辈子都会变成个酒鬼沉沦下去。

想到他将来的命运，我忽然感到心里一阵绞痛――我不希望看到他最后落得这个下场！或许长久以来我看不惯他是出于一个男人的嫉妒心。但是在和小白脸接触的过程中，我已经学会在不知不觉中把自己无法完成的梦想转移到了他身上，已经学回了分享他的成功。现在眼看着他的沉沦，就如同看到自己的梦想在塌方一样啊。

“咱们结婚吧。”鬼使神差般，我忽然冒出了这么一句。

“啊？”罗依火速抬起头，像是不相信我说什么似的大声问，“你刚才说什么？”

天啊！！我倒底在干什么啊？

“没事，我没说什么……”我急忙把目光移开。

“你说了！”他一下子站起来，揪住我的手吼道，“你刚才说要和我结婚！”

人生大失败！

“对！我说了，你能把我怎么着吧？”我干脆破罐破摔。

“你是可怜我吗？”他的表情忽然暗淡下来，“如果是因为这个原因，我不能答应你，我不想把你拖下水。”

呦呦呦～还跟我装呢？白眼狼居然也戴上眼镜玩深沉了！

“鬼才可怜你呢！”我毫不客气的回答，“我是为了肚里的孩子！”

“小莉……”

趁这个机会，我把藏在心里的话一古脑全倒了出来：“你个死家伙身在福中不知福，你知道不知道？有时侯我真的很羡慕你啊！长得帅，又有钱，身材也挺好……说实话，就算我做了男人，我也不会比你强到哪去。”

他不知道我为什么会突然说这些，但又不敢轻易接下话碴，只得任由我继续往下说。

“很多话说着容易做着难，我相信现在有很多人都劝你重新振作，东山再起对吧？但是如果换做是他们处于你现在的状况，没准会更惨呢。对不对？”

他感动的点点头，更加使劲的握紧我的手。

“不过我仍然希望你能振作起来，不是为了你自己，也为了你的孩子吧？我可不想等他出生后看到他爸爸是个街边的醉鬼啊！”

“我……”罗依哽咽着，说不出话来。

呼～这是我所能做的全部了，至于他听不听劝，我无能为力喽。

正文 第十八章 嫁人是最佳选择

“好！咱们结婚！”

罗依在沉默了一分钟零三十秒后，忽然回过神来，一伸手抓住了我的手腕，用力之大几乎快把手指都嵌入我的肉里，两眼中还迸发出火热的光。

“为了你，我一定会振作的！”

貌似我的目的已经达到了，所以说占有欲和性欲总能在关键时刻起到决定性作用。但是呢，打一竹竿给一甜枣的战术策略是我党的一贯谈话手段，是时候该给兴奋的小白脸泼些冷水了。

“咱们明天就去登记！”罗依还陷在美好的遐想中。

“可是我的年龄还不够啊～”我故意摆出一副无奈的表情，“我还不到结婚年龄呢。”

呵呵，小白脸啊小白脸，想把我占为己有？你还要等上两年呢！

但罗依却安慰着摸摸我的脑袋，底气十足的说：“这你不用担心，宝贝，我早就想好对策了。”

嗯嗯？不对头……

“我有个朋友在政府部门工作，让他帮忙想办法在年龄上做些手脚那还不是小意思啊？现如今不少人都钻空子的。”

……

我好像是自己抛坑把自己给埋了！

“其实也不用那么着急结婚吧，眼下还是你的工作要紧。”为了找个台阶，我急忙转变了话题。

但小白脸是空着肚子吃称砣――铁了心了：“没有一个好老婆在后面支持我，我是做不到的！”

我感觉自己的脚已经被他咬在嘴里了……

“小莉，你刚才的一番话彻底点醒了我，只有你和孩子才值得我去拼命努力啊！”

已经被他吞下去一半了……

“没有你，我的生活就没有了支柱，所以请一定要和我结婚！”

好吧，现在全身都被吞下去了，只剩下一张嘴还能苟延残喘……

“那、那个，但是至少也要通知一下家长吧？”连老妈都被我揪出来救世了，显然本人已经黔驴技穷。

“登完记再告诉她也不迟！”老妈的刻薄显然给小白脸留下深刻印象。

“但是……”

“没有什么但是了！明天咱们就去找我的朋友登记！”

完了完了！这下真的被吃定了！

聪明反被聪明误，你说我没事来给他打什么气？这下岂不是赔了夫人又折兵！

小白脸在说完这通肺腑之言后，忽然又沉默下来。但是和刚才不动，这会儿他的眼睛很无礼的在往我的身上飘。

糟糕！差点忘记了我身上只穿着一件浴衣，而且刚洗完澡，湿润的头发还搭在肩膀上，这无疑产生了极具诱惑力的效果。

罗依舔了舔嘴唇，坏坏的笑着，一边还把手放在了我的大腿上。

“在结婚之前，咱们是不是要先做些大家都爱做的事，啊？”

小、小白脸复活了！

“死开啦！”我狠狠踹了他一脚，“咱们又不是没有……没有做过！你能不能正经点？”

谁知罗依的脸上却忽然挂上一层阴沉，他叹了口气，摇摇头说：“你说的那次――哎，咱们都喝得烂醉如泥，我就记得和你抱在一起，后来就什么都想不起来了。”

这话不假，我那天也喝得烂醉，而罗依似乎比我还惨。但是在那种情况下我们居然还能做……真是，难道是说我们骨子里都带有淫性吗？

“偷吃完了竟然还不承认了！你这个烂人！”我趁机刁难他。

“酒醉害人啊！”他感叹道。

没错！酒醉害人！记得那天早上醒来就看到他赤身裸体躺在我旁边，掀开背子，床单上一滩血……啊！好可怕的一天啊！

“但是我绝对不会偷吃后不擦嘴的，我一定会负责到底。”罗依的身体贴了过来，“相对而言，你也要再给我享受一次吧？”

“你……”我往后躲，却陡然发现自己坐在床沿上，越躲越危险。

“小莉～”

他的手沿着浴衣宽松的下摆伸了进来。

“干、干吗？”

“和我做吧……”他喘着粗气，面红耳赤。

禽兽！

“啊！”

我还来不及做答，就被他一把抱起，压倒在宾馆那张皇后级别的席梦思床上。这算不算硬上？我只感觉到全身一震，接着是天旋地转，刚要喊叫，嘴唇就被一个温热的东西覆盖住。

这混蛋……在强吻我！

呜……

我本想反抗，但没想到他的接吻技术还真好！没几下就搞得我全身酥麻，四肢也酸软无力。

别……别把舌头伸进去……

他在饱尝了一餐少女香唇后终于满意的扬起头，却没注意舌尖上还残留着如蛛丝般纤线的粘液，淌在我的胸口。

轻微的凉意使我恢复了几分理智，刚想伸手去推他，却被他趁机扯开浴衣的领口，两只白晃晃的乳团立刻迫不及待的弹了出来。

“嗯哼哼，你的胸部比你要诚实哦，小莉。”他一边用手捏住我的左乳，一边稍微用力的施加压力。

救命啊！

“你……你这样是违法的！”

“嘿嘿！”他又笑了，“法律就是为了让人违背才有存在价值的哦。”

这只不要脸的禽兽！

“啥也不要说了，闭上眼睛，好好享受老公的爱吧。”他把脸贴上来，细细品味起我的脖颈来。

真不知道这孙子是不是运气太好了，他怎么会知道我的敏感点在脖子？？

罗依的舌灵巧地在我靠近耳际的下方颈侧转动挑逗着，动作轻柔而缓慢，双唇不住地亲吻着柔滑细致的每一寸肌肤，直引得我神智不清失去方寸，红晕也顺由眉梢爬上了娇嫩的脸庞，没多久，就连耳朵和颈项都是绯红一片，呼吸也凝重起来。

“很敏感嘛～”他利用喘气的时间继续用语言调逗我。

我无话反驳，因为此时我已经不知该如何自处了。一股股如火焰般的热力从心底蔓延出来，却碍于身体被压着无法动弹，又不好在这家伙面前表现出渴求和屈服，我只咬紧牙关，暗中蜷缩起双腿，借助肌肉绷紧时的力量来释放情欲。

“还在坚持吗？”

“呜……”我闭上眼睛，尽全力抵制欲火的蔓延。

但是在两人身体紧密的接触下，我终于还是无法抑制欲望的汪洋，下面已是湿漉漉一大片。

罗依的动作没有丝毫停怠，他继续向我的脖颈间发起猛烈攻势，除了舌尖的柔软所带来的酥痒，还有胡渣扎在娇嫩肌肤上的那种特殊的刺痛。在这种双重刺激下，没过多久，我的身体不住一阵强烈地抖颤，一声娇呼由心深处发出，化作低低浅浅的呻吟。

“呜……嗯……”

“呦？”罗依诧异地停了下来，随后猝狭的笑容重新爬上他的脸，“这么快就来了？我原以为你可以撑得更久呢。”

这个混蛋，很会折磨人啊……

两腿忽然被分开，小白脸做好准备，要向最后一道防线进攻了。

不要再继续了！否则会被起点禁书的！

５５５！这才第十八章，我可不想再推倒重来了！

正文 第十九章 恶女ＶＳ色男，终级ＰＫ（上）

（新章节过长，分上下两次上传）

“嗯……嗯……”

伴随着声声发自肺腑的呻吟，一切的一切，都进入到了最关键的环节。

好吧，说实话我并不反对和罗依做这种所谓爱做的事，但是……但是看到他那张近在咫尺兴奋的脸，他妈的真的太别扭了啊！

“乖乖躺着别动，你越反抗我可越兴奋哦！”小白脸继续调戏道。

该死！给我挪开……不行！我的力量太小了，此刻的反抗真就和某种形式上的配合没有两样。况且面对一个性欲高涨的色狼，除非我手上安装了阿姆斯特朗大炮亦或变身超级塞亚人才有挣脱的希望啊！

抵抗无望，我唯有闭上眼睛，等待着他进入。

“嘿嘿～”小白脸得意的笑了，仿佛大灰狼面对着一只失去希望任人宰割的小兔子。

咚咚咚！

哎？

“什么声？”罗依皱起眉，停了下来。

原来是一阵急促的敲门声响起，

“有人敲门啊！”我利用这个机会想跑，但仍然被他牢牢按住。

“不用理他～”他毫不在乎，“咱们继续干咱们的。”

喂喂！

咚咚咚！

敲门声再次响了起来，而且声音很大，好像是有人用拳头在砸门一样。

“你还是去看看吧！”

小白脸无奈的摇摇头，满脸的欲求不满。

“谁啊？”他蹬上拖鞋，朝门外吼道。

我急忙爬起来，三下两下穿上浴衣。看着自己身上被捏红一块一块的，不由得暗暗埋怨小白脸心恨，同时也纳闷究竟是谁在外面敲门救了我――这么晚了，还有客房服务不成？但是听那敲门声，应该不是那么简单吧？

门被打开了，罗依架着膀子，摆出一副要打架的样子，准备冲来人宣泄自己的火气。

但是当我们看清门外人的脸时，几乎全都僵硬了。

尤其是我，心脏差点跳了出来。

“果然在这里！”尖利的嗓音从那人嘴里迸出。

“妈……你怎么来了？”

老妈看都不看我，一双杀人的眼睛死死瞪着罗依。

“没打搅二位吧？”她咬着牙，挤出了一句“问候”语。

任凭小白脸的思维在敏捷，面对这种情况时也难免短路，他磨几半天，才吞吞吐吐的说了句：“阿姨好……”

“小莉，你出去！”老妈无视他的问好，把说话的目标换成了我。

“啊？”

“我有话要和罗依说！”

“妈……”天知道她要和罗依说什么，但看这架势应该不会很和谐。

“出去！”

哎呦，她好像真的发火了，这可不是开玩笑，如果我这会儿还不听话的话，被揍一顿都有可能……

没办法，我只好放弃了挽救局面的举措，低头走向大门，刚迈出房间，老妈就“纭币簧带上了大门。

真邪门了！？老妈怎么会找到这里来的？难道她跟踪我？不可能啊！

“妈妈……”

身后突然传来柔柔的声音。

安萌？扭头一看，小祖宗努着小嘴，正一脸愧疚的看着我呢。

我明白了……原来是她把我妈给领来的啊！

“是你干的吧？”我怒目瞪着她。

“嗯……”她居然很痛快的承认了。

认错态度倒良好，而且看着她这么可爱的脸，我真是有火也发不出来。闷了老半天，我干脆只好问了句革命电影中经常出现的台词：“出卖我有什么好处？”

“她答应给我买ＬＶ的鞋！”安萌的眼中闪着奇异的光芒，还用手比划着补充道，“是新款式呢！”

日！看来老妈已经把安萌的性格都琢磨透了。

“为了一双鞋你就出卖我！？”

“人家想要嘛～”

真是太令我伤心了……

“我求您了！”

就在我扶着墙壁自哀自叹时，屋里突然传出罗依的喊叫声。

哇！难道干起架来了？这两人要是打起来可就糟糕了！不行，我不能光站在外边隔岸观火，在给自己壮了一番胆子之后，我终于推开门闯了进去。

搞什么啊？

只见老妈端端正正的坐在椅子上，而罗依却跪在地上。

“小莉？”老妈看见我，有点不开心的问，“我不是让你出去吗？”

“妈，你这是在干什么？”

“干什么？”她理所当然的回答，“我是来领你回家的！我可不能让我的宝贝女儿嫁给穷鬼！”

果然……又是这句话。哎……老妈啊老妈，你干吗总是充当反面角色啊？

正文 第二十章 恶女ＶＳ色男，终级ＰＫ（下）

“我问你，你究竟喜欢我家小莉哪一点？”老妈用眼角瞥了瞥罗依。

这可是个很有技巧的问题，一定要好好回答！因为唯有一个满意的答复才能打动老妈的心！

我相信你！罗依！

“她真的好可爱哦……”

轰～

所谓的信任彻底塌方――这个混蛋是不是喝酒喝傻了？就算你真的这么想也不能这么说啊！伟大的九年义务教育你受过没有，有没有学过思想政治？睁着眼睛说瞎话的本事都没有还怎么建设祖国为人民服务？

“就因为这个？”老妈的眉毛拧了起来。

“还有……她性格很好。”

天啊……真丢人……

“要我说你们根本就不合适！”老妈当机立断的下了结论，“无论从性格还是家世上都不合适！况且你们的年龄也相差很大啊，差五岁呢！”

罗依马上接讪道：“五岁根本不是问题！阿姨！就算是差个十几岁又能怎样？只要有爱！只要有爱就能行！”

喂喂？

难道他……他就是传说中的……

恋童僻？？

看到周遭人怀疑的目光，罗依马上意识到自己说错话了，慌忙手舞足蹈的解释：“各位，你们别瞎想！我是说老夫少妻啦！”

“罗依哥哥。”

安萌变成了七八岁小女孩的样子，一手放在嘴里含着，一手揪着他的衣服。

“你死开！”我急忙把小祖宗拽到身后。可恶……为什么每个人都对她的变化选择性无视呢？

算了，这是个我无法理解的领域。

“小莉，你别站那光看着，赶快穿上衣服！”老妈又把怒火转移到我身上。

“我的衣服在洗嘛……”

“总之快给我换上衣服，就算脱光了也比你穿个浴衣来回乱窜要好！”

我没有理她，固执的把嘴撅起来。

“听话！快换上衣服。你知不知道，这种半遮半露的样子会使男人比看到你裸体时还要兴奋好几倍？”

老妈……你什么时候变得如此下流啊？

换上了一件外套后，我坐在了罗依旁边，和他一起接受训话。

“我虽然现在破产了，但我对小莉的感情是真的啊！”小白脸跪在地上，弓着腰像只大虾米成精一样苦苦哀求。

“你磕头也没用。”老妈理都不理他，指着小白脸的鼻子损道，“你现在这样的穷光蛋，随便大街上老娘一抓一大把，就算你长得帅又有屁用，能当饭吃？”

“那究竟要怎么样您才会答应我？”罗依仰起头，直接摊牌了。

哎呀我的天啊！这个笨蛋罗依果然中招了。

你太不了解我老妈了！她费了半天劲跟你“谈心”就是等着你说这句话呢！然后她就会利用这难得的机会抬高价码，满足自己的需要！

果然，老妈嘿嘿一笑，手指一挥道：“看你这么诚恳的份上，好吧！我就给你开个条件。”

“请说！”

“现在在城里买套像样的房子大概要一百万吧？”

“嗯……”

“算我吃亏好了，你给我一百万当聘礼，女儿归你。”

“哇！”连安萌都惊讶的叫了起来，“好酷哦！”

一百万？你可真敢开口！普通老百姓一辈子都指不定能不能赚这么多钱呢！

“阿姨，这一百万实在有点……困难。”罗依皱着眉，为难的回答，“能不能给我一段时间？”

“买个房的钱都没有，你还有资格和我讨价还价吗？”

完蛋了！再这样下去罗依就真要被三振出局了。不行，我必须要做些什么！

“妈！”

“嗯？”

我摆出一副苦大仇深的革命面孔，十指交叉于胸前，泪光盈盈的说：“请不要拆散我们，我其实早就喜欢上他了……”

“小莉……”罗依用惊诧和欣慰的目光看着我。

少用那目光看我，我这么做全为了肚里的孩子！

但是身经百战的老妈根本不吃这套，她冷笑一声说：“那好，证明给我看！”

“证、证明？”我傻眼了。

“对啊，你不是承认你喜欢他吗？证明给我看。”

这……

扭过脸，发现罗依的眼神中充满了鼓励。

看来，今天不出点血是不行了！

那么……

我看着他微张的嘴唇，使劲咽了一口口水。

――――――――――――――――

爸……

妈……

天为什么这么高？

大海为什么这么蓝？

为什么不入迷不行了（某读者）会去猥琐小女孩？

为什么红眼黑龙（同上）会被人菊爆？

我……

请……请原谅孩儿不孝……

我……我要吻下去了……

（小莉绝笔）

――――――――――――――――

呜……

吻了！

温湿的感觉从嘴唇上传来，流入心里。

我真的主动吻他了！哇！突破啊！其实接吻也没那么可怕嘛～毕竟做都做过了。

“怎么样？”我索性把脸皮撕开，抱住面红耳赤的罗依喊道，“这就是爱的证明！”

老妈目瞪口呆的看着我们，在沉默三秒后，她说：“不继续了？”

“啥？”

“你管接吻叫爱的证明，我还以为你会去吸他的小鸡鸡呢。”

噗！

鲜血分别从我的口中和罗依的鼻中喷了出来。

原来……

雷锋、王杰、史狄芬西格尔、还有安东尼奥猪母，原来我……我还远远未够班口牙！

ORZ……

“好了，跟我回家吧。”老妈不由分说，抓着我的手就往外拽。

“小莉！”罗依急忙站起来，发自肺腑的呼唤我的名字。

干吗？这么煽情的场面……要我二选一吗？

我看了看老妈，又看了看罗依。

一边是“亲情”，一边是“爱情”。

一边是准备把我转手卖给别人的恶女，奇#*W收集整理一边是准备随时把我推倒在床上的色男。

好难……

好难做出选择啊啊啊啊啊！

“快走！”

“小莉！”

……

对不起，罗依，看来我只能放弃你了。

“小莉？”

毕竟，她是我妈妈啊。

(T-T)凸

正文 第二十一章 登记结婚

老妈和罗依的“战斗”暂时告一段落，但接下来的一周里，我作为中间人始终处于被严密监视中。每天除了去Rain的店里上班和回家以外，基本上就再没有自由的空间了。

这样郁闷的过了几日，这天上班的时候，Rain忽然把我叫到了柜台前，很亲切的问道：“小莉，你最近怎么了？好像精神不太好啊。”

“嗯……”我苦笑着摇摇头。

“发生了什么事吗？”她自告奋勇的说，“有什么困难或者痛苦就告诉我，我可以帮你的！”

说到痛苦――眼下最大的痛苦就是穿在身上的“工作服”！

Rain越来越过分了，这会儿又在工作服的基础上加上了猫耳和眼镜等等恶趣味的装饰。要说唯一的好事，那就是她在店里多招了几名可爱的女学生打工，除了赏心悦目之外也有效减少了我们的工作量。

“我挺好的，谢谢你的关心啦。”家务事外人帮不上忙，就算是Rain也没用。

她只好做罢，忧心忡忡的说：“那好吧，但是不要影响工作啊。”

靠！闹半天还是为了方便她赚钱啊！

“小莉！”姐姐叫完了弟弟又叫！我扭过头，看见雪影从小屋帘子后面把头探了出来，冲我招了招手。

“干吗？”

他直接把几包垃圾扔给我：“拿去丢掉。”

“为什么你自己不去丢？”

雪影用阴冷的目光看着我，在沉默几秒后，他重复了一遍刚才的话：“拿去丢掉。”

我的天，这表情简直就像是一个男人用若无其事的口吻对一个说“我怀孕了”的女人说“把他打掉”一样！太可怕了！

“快去丢掉。”他又重复了一遍。

……我现在后悔想辞工还来得及吗？

不平凡的事总是由平凡的工作牵扯出来的，就在我把垃圾丢到了店后的垃圾箱里，准备稍微休息一下的时候，冷不丁忽然从旁边闪出一条黑影。

“哇啊！救命啊！”在本能的驱使下，我大叫起来。

“嘘！”那人急忙捂住了我的嘴，“看清楚！是我！”

罗依？

“我的天！你怎么躲在这里？”擦了把冷汗，我埋怨起他来。

“你妈妈看你看的太严，我也是想见你才躲起来的！”他懊恼的说。

你别没见到我，先见了上帝……

“方便说话吗？”他环顾四周后问道。

我点点头，竖起一根手指于唇前说：“小声点，安萌就在店里，我怀疑她已经被我妈妈收买了。”

这话可不假，因为我发现她最近多了好几件价格不菲的新衣服……

罗依郑重其事的点点头，接着从怀里掏出了一个小口袋，口朝下一抖落，掉出了几个小本。

“你这是干什么？”我看了看那几个本，都是一些证件和护照之类的，“难道是要出境逃跑？你干了些什么事啊？”

“别开玩笑了！”他忽然抓住我的肩膀，激动的说，“我已经和我那个朋友谈好了，咱们现在就可以去结婚登记！”

啥？

“我说――咱们现在就去登记！”

搞毛啊！？

我被这突如其来的要求吓得连话都说不连贯了：“这、这也太突然了吧？”

“有什么突然？”小白脸严肃的问，“你说过你愿意嫁给我吧？”

“嗯……”我点点头。

“既然愿意，还犹豫什么？再耗下去，你妈妈可真会把你卖了！”

他怎么知道最近老妈整天联系一些单位里领导的独生子？

糟糕！不小心又被他绕进去了！问题的关键是，我没有准备这么快就去登记啊！

“但是即便是我们去登记，也没用啊……”我急忙反驳。

“有了结婚证书还怕什么？”

“我年龄不够。”

“都搞定了！”罗依一拍胸脯，自信满满的回答，“我办事你放心！”

“怎么搞定？”

“改一下出生年月就ＯＫ了。”

我的天！你说的轻巧！

“但是……”

我还想反驳，却被他揪着胳膊就往外拉：“今天你妈妈没有跟着你，这可是难得的好机会！”

归根结底，我……我还不想这么快就结婚啊！

一切反抗都是徒劳的，尤其是在一个色欲攻心的小白脸面前，我的反抗竟然如此无力――或者说我的内心根本就不想反抗吗？坐在出租车里，我默念既来之，则安之的六字真言，这种莫名其妙的平静一直持续到了我们站在结婚办事处的大门外才消失，取而代之的是恐惧感。

“我不要！”我也不知道自己中了什么邪，忽然转身就跑。

“小莉？”罗依已经一只脚迈进了大门，看见我逃跑，他倒也不含糊，老鹰捉小鸡一样把我拽了回来。

“哇！我不要结婚！我不要结婚！”逃跑无望，我干脆大哭大喊起来。

“少说废话！”他狠起心肠，一使劲把我拽到了里面。

“救命啊！警察叔叔！”

“再乱叫小心我当街吻你！”

我赶忙闭上嘴……该死的小白脸，居然用这么阴损的招术来威胁我……

办事处里还有很多对情侣，全都是一副甜甜蜜蜜的样子，唯有我们是个例外，一个劲的哭闹。

“那天可是你提出来要和我结婚的。”

“我后悔还不行吗～”

“不行！”罗依赌气的扭过头。

我急得没折，只好双掌合十，眼泪汪汪的看着他，柔声柔气的央求道：“求求你了嘛～人家还没有做好思想准备的说～”

小白脸惊艳的看着我，没有说话，但是喉咙却明显动了动，好像是在使劲咽口水。半晌后，他忽然一把搂住我，大喊：“太可爱！你实在太可爱了！我今天一定要把你得到！”

完蛋！适得其反！

“嗨！小罗！”

就在我们进行“殊死搏斗”的时候，身后传来了一个女人的声音。

“你好啊。”罗依松开我，伸手朝来人打招呼。

谁啊？好奇心战胜了恐惧感，我扭头一看――来人是个二十多岁的女人，个子不高，但是显得很成熟，戴着副眼镜，头发高高盘于脑后。

“老婆，这就是我说的那个朋友，她在这里工作。”罗依急忙帮我们介绍。

“你好！”那女人很大方的和糊里糊涂的我握了握手，接着朝罗依挤挤眼睛，“艳福不浅啊，难怪你这家伙都会迫不及待的想结婚！”

“嘿嘿……”小白脸也不说话，一个劲的笑。

啊！难道就是她帮我们出结婚证书吗？没想到是个女人！

没容我多想，她便把我们请进屋里。刚刚落座，罗依就掏出证件摆在桌子上，那女人也不含糊，挨个检查完毕，又填写了几张表格，这才笑笑问：“带照片了吗？”

“带了带了！”小白脸连忙把照片送了上去。

怎么他有我的照片？这家伙！什么时候偷拍的？

她特意仔细看了看我的照片，好像是在欣赏什么艺术品，然后说：“请稍等一下，我去帮你们拿结婚证书。”

等等！我一把揪住她的衣服。

“这就完了？”

“证件材料齐全，当场予以登记，发给结婚证。有什么问题吗？”

这也太随便了吧？我几乎要哭了！这可关系到我这辈子的幸福啊！几分钟就搞定了？

“老婆，来亲一个。”那女人刚走，罗依便如愿以偿的搂住我，发出建国时的欢呼。

“喂！”

脸上一热，小白脸狠狠“咬”了我一下。

“你现在就是我太太了。”

这……真的嫁人了啊？

天啊！十八岁的人妻！

正文 第二十二章 年轻的烦恼

婚证书到手的一刹那，我忽然感到那本小小的证书所带来的压力之沉重是史料不及的，差点把俺整成偏瘫。以至于我只匆匆翻开看了一眼，便交给了罗依。

“你拿着吧。”就像是把包袱推给别人一样。

小白脸的脸上洋溢着无比幸福的微笑，在仔细看了一遍结婚证书后，他只给出了两个字的评价：“般～配！”

我不知道自己是怎么从结婚办事处走出来的，只觉得神情恍惚，身体仿佛飘在空中。小白脸倒也不客气，紧紧牵着我的手，然后搭上了一辆出租车。

“咱们现在去哪？”半路上我才回过神，好奇的问他。

“去我家。”罗依会心一笑。

去你家？我靠！这小子八成又色欲攻心了！

“我还要去上班呢！”

“没事，我刚才已经帮你跟Rain请过假了。”

好快！连后路都堵死了！

他像想起什么似的突然说：“对了，咱们结婚的事暂时先保密吧。”

“为什么？”

“我现在还没有干出名堂，如果你妈妈知道，一定会想尽办法来拆散咱们的。”

小白脸居然也有怕的时候～站在他的立场上来看，这小子确实值得同情，偷偷摸摸的结婚，却还不敢公布于众，该多压抑啊。

“喏，到了。”罗依拍了拍我的肩膀。

下了车，我发现眼前是一个市区中随处可见的居民区，矗立着几座不高不矮的楼房。

“你现在住这里？”

“对啊。”罗依付完车费，也不嫌寒搀的解释，“瘦死的骆驼比马大～我家毕竟是卖房的，虽然破产了，但还剩下了几处不错的房子，我特意挑了这里。”

我看了看他，满脸的怀疑之色。

“怎么了？”

“没什么，只是不敢相信你这样的公子哥也会住楼房。”

可能是对我的这番话不满意吧，他立马板起脸，装作很不开心的样子反问：“难道在你心中我就只会过那种奢侈的生活吗？”

差不多……

“请进。”

他的家是六楼的一间房：房子并不算大，普通的三室一厅，和我家差不多吧。不过因为家具不多的原因，里面显得空荡荡的。

“你现在就一个人住这里？”我大概绕了一圈，最后坐在了唯一的一个长沙发上。

“嗯……”他替我倒了杯饮料，然后有些伤感的说，“我家人都回国了，这次的事情对他们打击很大。尤其是我爸爸，那么大岁数的人也没有精力再重新创业了，还好在国外我们还有一些家业……”

“那你为什么……”我本来想说“那你为什么不跟着一起回去”，再一想答案似乎不言而喻，就闭上了嘴。

不过罗依却主动解答了我的疑问：“你想问我为什么没走？”

“嗯……”

“因为你啊，这还用问？”他趁机搂住我的肩膀。

“只因为我？”我推开他，怀疑的问。

“呵呵，好敏感啊。”他苦笑道，“其实还有个原因就是――我不甘心像这样以失败者的身份回国坐吃山空，我想用行动来证明给你看：我不是个纨绔子弟。”

但是你就是纨绔子弟啊，谁叫你摊上了一个有钱的爸爸呢？话又说回来了，要是我能当个潇洒的纨绔子弟，我该多高兴啊！

我们很久没有像今天这样闲聊天了，说来也怪，现在和他在一起，我感到一种前所未有的放松。时间匆匆过去，猛一抬头看表，已经下午五点多了。

“我要走了！”我急忙站了起来。

“怎么了？”罗依看到我火烧眉毛的样子，急忙问。

“今天我妈妈要加班，我得回去给安萌做饭。”

他愣了片刻，突然“噗哧”一声笑喷出来。

“你鬼笑个什么？”

小白脸捧着肚子说：“我笑你小小年纪就和个经验丰富的家庭主妇一样，每天不是为了高级化妆品却是为了帮别人做饭而奔波。”

“这和你没关系！”虽然他话说得不好听，但却句句在理，我气得憋红了脸又不能发泄。

他没有挽留我，却仰头自言自语道：“有时间我要去教训教训你家那个小家伙。”

“安萌？”

“对啊，天天让我～的～老婆去给她做饭，也太不像话了。”他说这话的时候，眉毛不经意间拧成了疙瘩，好像真有点生气了。

“那是我们的家务事，不用你操心了。”

“为什么？”小白脸唰一下掏出了结婚证书，在我眼前晃了晃说，“咱们已经是一家人了。”

他居然把结婚证书随身携带？这又不是身份证！

临走前，罗依突然叫住了我。

“吻别一下吧，宝贝，怎么说今天也是咱们结婚第一天啊。”他倚在门框旁，又露出了那熟悉的流氓相。

……切！这混蛋！

“把眼睛闭上！”我命令道。

他乖乖闭上了眼睛，嘴上还调侃道：“别太使劲哦～”

酝酿了半天革命情感，我才强迫自己努起嘴唇，轻轻点在他的脸颊上。

“这样就完了？”罗依失望的睁开眼睛。

“那你还想怎样？”

他耸耸肩，小声说：“哼，你看我以后在床上怎么收拾你的……”

“你说什么？”我的声音提高了八度。

“没什么……”

在风风火火赶回家后，我却谔然发现老妈站在门厅里，怒视着我。

“妈……”这时候如果想解释只会招来一顿骂，于是我装出一副被人拐卖的可怜样，希望能逃过一劫。

“你又跑哪野去了？”不出所料，老妈上来就是一顿臭骂。

“我……”

“快给我进来！”她揪着我的手，直接拽到了客厅。

嗯？这个男人是谁啊？

沙发上坐着一个年轻男人，看岁数二十多吧，一身名牌，打扮得很奢侈。看到我，他马上站起身，很有礼貌的打招呼：“你一定是小莉妹妹吧？你好。”

“你、你好。”谁啊这是？

“你们俩聊吧，我去做饭。”老妈美滋滋的把我推到他旁边，转身就走。

“妈！”我急忙追了出去。

“嗯？”

“他是谁啊？”

老妈神秘的回答：“这可是咱们航空局局长的孙子哦！现在跟别人一起开了个建筑公司，家里特称钱！”

我的天……

“你又给我介绍男朋友啦？”

“废话！这么好的条件，妈妈当然要介绍了！”

哎……这会儿说什么也没用了，赶紧把他打发走吧。

“哇！”一回头，看到那男人就站在我身后。

“对不起，吓到你了……”他看上去好像拼命忍着笑。

“有什么事吗，沈杰？”

原来他叫沈杰，好俗气的名字（至少比小莉好）。

“哦，阿姨您别忙了，我请您和小莉妹妹出去吃吧。”

“哎呀！那多不好意思啊！”老妈嘴上一边推辞，却一边收拾好了锅碗，然后转脸便说，“我家楼下就有家不错的西餐厅。不过捏――那是年轻人去的地方，我这么大岁数人了，就不跟着瞎搀和了，你们俩去吧。”

啥？又把我一个人豁出去了？

“那咱们走吧，小莉妹妹。”这家伙也不客气，伸手对我比了个“请”的姿势。

看来……罗依那么着急让我和他结婚是有原因的……

正文 第二十三章 交易

西餐厅，一个在我印象中和奢侈二字挂钩的地方。但是既然有人愿意请客当冤大头，那咱还跟他客气什么？

一个字：吃！

“这么多你吃得了吗？”沈杰看着整齐摆放在我面前的三大盘牛排，惊讶的问道。

“你不知道西餐都是重质不重量吗？”我说完便抄起刀叉，开始犒劳自己的肠胃来。

和我相比，这个人却没吃什么东西，而是把更多的心思放在了聊天上。

“我今年二十五岁了。”

够老的！

“我十九岁的时候就一个人去玩金融，后来靠炒股票赚了些钱。”

“哦哦……”我继续专注于盘中那烤的焦黄的牛排上。

“我在体育方面也很在行。”

“嗯……”烤的太老了，不好咬～早知道要八分熟的。

“那……你也说说你的爱好吧。”他终于熬不住了，希望把话由引到我身上。

“爱好？”我抬起头，用手背胡乱抹了一把嘴角的油渍。

“对啊，喜欢逛街还是喜欢看电影？”

“我喜欢一个人躺在床上发呆，这算爱好吗？”

沈杰咧着嘴，说不出话来。

“那……你喜欢听音乐吗？”

“我还能要一份米饭吗？”我却反问了一个和爱好丝毫无关的问题。

“哦！当然可以！”他马上朝侍者打了个响指。

“谢谢！光吃肉不吃点米饭总觉得缺点什么。”

“……”

怎么，看不起我？没办法，咱天生就这穷命，吃什么都不能少主食。

一盘热气腾腾的米饭端了上来，我二话没说先干掉半碗，这才继续起刚才的话题：“你刚才说什么来着？”

沈杰的语气忽然变得很严肃：“小莉。”

“嗯？”

哇啊！他要干什么？

这小子居然隔着桌子把手伸到我面前，双眼还死死盯着我的脸看，别提多恶心了！

光天化日之下你想干什么？我警告你别乱来啊！我以前可练过……

谁知道他却用两只手指轻轻从我的脸上摘下一粒米饭粒：“慢点吃，米饭都沾到脸上了。”

“哦。”

这家伙……其实你只要告诉我就好，根本不用帮我拿下去――更不用放在自己嘴里吃掉！

“你真可爱。”沈杰把那粒米饭咽到肚子里，随即露出笑容。

无视。

“你知道吗？一开始我父母叫我来和你约会的时候我还挺不乐意呢，但是见到你本人的时候我几乎要开香宾庆祝我的幸运了！”

继续无视。

“我的眼光很独的，不然的话也不会走到今天这步。”

保持无视。

“我一看你就是个好女孩，属于那种秀外惠中的。”

我要疯了！天底下居然会有这种自言自语起来还滔滔不绝的人！

看来只有以毒攻毒了，换成我来发问的话，他也许能少说两句。

“你说你以前是搞金融的？”我主动提了出问题。

“嗯，对啊对啊！”他以为我对他产生了兴趣，马上兴奋的回答，“你也有兴趣吗？我可以教你。”

“那倒不用，我也没那么多钱干这个。”

“呵呵，说的也是，况且女孩子不适合玩金融。”

“那你现在还在搞金融？”我继续问道。

沈杰竖起一根手指，煞有介事的摇了摇说：“我在两年前和朋友一起干起家建筑公司，基本上全部的精力都放在公司上了。这两年公司发展的也很好，你要是愿意可以去参观。”

等等……建筑公司？我怎么觉得有点想法？

是什么呢？

建筑公司……地产……房地产……

哦！我一下醒悟了！正如同人们说的那样：踏破铁鞋无觅处，得来全不废工夫！正发愁该怎么帮罗依找机会重整旗鼓，机会就自己送上门了。

“那个，沈先生！”谁叫咱有求于人呢，连称呼都变得尊敬起来。

“叫我沈大哥就行了。”他倒挺“客气”。

恶……

“那……沈大哥。”

“请说。”他一副很爽的表情。

“我的……嗯，一个朋友……应该说是同学吧。他家以前是做房地产生意的，但是最近因为种种原因破产了。”我说到这里，故意很深沉的叹了口气，“他现在还没找到合适的工作，整天都很消沉。所以我想，既然您也是从事建筑方面的工作的话，或许能帮到他？”

沉默――

在经历了无比尴尬的几分钟沉默后，沈杰终于开口了：“你是说叫我帮他安排工作？”

我点了点头。

他用手捧着刮得干干净净的下巴，一本正经的说：“如果是你想来我这里工作的话肯定没问题，我甚至可以直接把你调到我身边当个秘书。但是你现在却想让我帮助一个素未谋面的人……他是男是女？”

“男的。”

他的眉毛拧成了疙瘩：“你很想帮他吗？”

“嗯！”

“真的很想？”

“对啊！”我双手合十置于胸前，“求你帮帮他吧！”

“抱歉，我不愿意。”他回答的斩钉截铁。

本来对他抱有极大希望的我哪曾料到会被拒绝的如此干脆，当场大叫起来：“为什么？”

“不愿意就是不愿意！”沈杰说这话的时候，脸上却流露出了一丝捉弄人的时带着的笑容。

他在笑？也许还有希望？我尽力令自己平静下来，继续帮罗依说好话：“至少您应该先见见他吧？这个人真的很有才华的！”

“才华？他能比我有才吗？”

好自大的人！说这话居然脸都不红！

见我无语，沈杰趁机发问道：“你既然这么想帮他，那我问你，如果说我帮了你的忙，我有什么好处？”

好处？这……真是糟糕，我完全没有考虑。

“没有任何报酬，只是单方面叫我帮忙，你不觉得这很过分吗？”

这个人是个典型的商人。而面对商人，想把问题谈清楚的最直接办法就是将利益摆上桌面。

“那你想要什么好处？”我直接问。

他嘴角微微上扬，脱口而出九个字：“我要你做我的女朋友。”

女朋友？

别扯了！我现在连结婚证书都有了！这要是在外边胡来可是要受到社会谴责的！

“今天就到这里为止吧。如果你答应我的要求，可以给我打电话。”沈杰举起手，对着经过的侍者打了个响指，“买单。”

正文 第二十四章 无用的人？

（由于网络公司出现了问题，这几天都不能上网，还好存了几章，准备陆续上传～）

“沈杰呢？”

这是我独自从西餐厅回到家里后，见到老妈时听到的第一句话。

居然无视我而关心起外人来……

“嗯，他有事先走了。”无精打彩的回了一句，我一屁股坐在沙发上。

老妈眯起眼睛，像个饱经风霜的老警察一样仔细巡视我一番后问道：“他没送你回家就自己走了？”

“对啊，人家心气可高了。”为了将意思表达清楚并加深印象，我还特意使劲点点头。

“怎么会呢？”老妈抬起头仰望着天花板，自言自语道，“怎么会就这么走了？难道说魅力不够？不能啊……”

处在一个像我这样的位置――一个随时会被卖了的位置上，你就不得不学会察言观色。值得庆幸的是毕竟我和老妈共同生活了这么多年，尽管中间插播了留学的小插曲，但仍然渐渐摸清了她心中的那盏小算盘。

这会儿她应该是在考虑更换约会对象……那么我必须先发制人！

“妈，你以后不要老给我介绍男朋友了好吗？”

意外被我抢白，老妈先是大吃一惊，接下来则是恼羞成怒的发难：“不给你介绍男朋友？那你以后靠谁养？”

“……”

“你指望妈妈赚钱养你一辈子吗？妈妈都老了，干不了几年了！”她忽然间在全身范围内表现出一种飞速衰老的过程――不得不说，演技很精湛！

“我自己可以养自己……还可以养活您！”

咳咳……好吧，我承认我有点吹牛了……

她对我的话不屑一顾：“得了吧！你能养活起自己就不错，还打算让我指望你吗？”

我真是打心底里厌烦她这种看不起我的态度，火气一下冲到了胸口，大声质问道：“你为什么老是那么看不起我？就因为我现在是女的了？”

“不是性别问题。”老妈平淡的回答。

“那是因为什么？”

她冷笑一声，一字一句的对我说：“你除了长得好看以外，还有其他的特长吗？”

如果说某些人说出的某些话可以杀人或者是伤害到别人，那么眼前的情况就正属于这样。

从老妈嘴里吐出的每一个字都像子弹一样击中我，威力比那个韩国枪神的“滋水枪”要大的多。而她却悠然的坐在沙发上欣赏我惊诧的表情，茶几上栗色木板的反光映照在她脸上，仿佛给她扣上了一副冷酷的面具。

我的耳边尽是隆隆作响的噪音，伴随而来的还有胃中的阵阵经挛。在这之前，这句话并不只一次听别人说过，但是从身边至亲的人嘴里说出则是另一种效果――带有毁灭性的摧残！

一下子全盘被否定，换你你受得了？

“你觉得我很没用吗？”脑海里一片空白，但在本能的驱使下，我依然勉强自己低声回应了她。

老妈似乎意识到事情的严重性，但是作为一个长辈，她并不能在此时此刻反悔：“没错，我还以为你有自知之明呢。”

我感觉自己的心被硬生生撕成两半，眼中的世界瞬间失去了颜色。

这种被自己亲生母亲唾弃的感觉，残酷到了极点。

老天爷，我现在有一种要杀人的冲动，眼神也几乎变得和雷肯斯&#183;格雷西一样了……当我重新恢复了理智后，发现自己手脚冰冷的矗立在客厅中央。这短短几秒中发生的事情过于复杂，需要我花费更多的时间去理解，但是至少有一件事是我现在就可以搞清楚的：

我必须要给老妈一点教训！

于是，我双手抱头，紧闭双眼，在脑海中做下了一个最大胆的决定：离家出走！

这种叛逆的行为可不应该发生在我身上，而老妈也一定会惊讶于我的表现而不得不做出退步！真是一举两得啊！木哈哈哈！

ＯＫ！那么作战开始！

我尽力维持自己从容的形象一直到了深夜（其实这也没什么难的）。在确信老妈和安萌熟睡的时候，才偷偷从床上爬起来，换上了一套单衣就溜出了家门。

一切比想象中要顺利的多，几分钟后，我便站在了小区外马路边上。

哇！离家出走的感觉――爽！

但是离家出走可不是指深更半夜站在距离自己家不到一百米外发呆啊！嗯～必须找个住处才行。

可是这个钟点，我身上又没带够钱，能去哪里啊？想了好半天，我长叹口气，决定去找一个最不愿意招惹的人借宿。

大街上一个人都没有，偶尔会有几辆载重型的卡车从公路上呼啸驶过。我沿着马路一直向东走，终于在一家宾馆外拦到了出租车。

大半夜在宾馆外载到一个穿单衣的年轻女孩，是谁都会心生怀疑的。好在这个司机倒也本份，没有多问什么，直接把我拉到了目的地。

“有什么事别想不开。”临下车时，他给我来了这么一句……

靠！他是不是以为我是出逃的不良少女？

这不算出逃，而算是反封建吧？

算了，不跟他计较，咱可不想因小失大被当作流动人口关进派出所一天啊。我用口袋里的零钱勉强凑够了车费，跟着钻进不远处的一栋楼里一口气爬上了六楼，按动了一家住户的门铃。

过了半天，才听到从屋里传出的脚步声。

“谁啊？”一个充满倦意的声音传了出来。

门随即打开了一条逢，里面的光透射出来，照在我的脸上。

“小莉？”罗依惊讶的张大嘴，“你这大半夜的……”

“我可以进去吗？”我环抱着冰冷的胳膊，可怜巴巴的看着他。夏天的夜晚也挺冷的，更何况我穿着单衣。

“当、当然！”小白脸急忙拉开门，把我让进屋里。

刚刚坐定，罗依便沏了杯热茶交给我，接着坐到我身边。

“你这是怎么了？大半夜跑我这里来？”

“我和我妈闹翻了。”我面无表情的回答。

貌似是单方面的闹翻？

“为什么？”

“不为什么。”

他很知趣的没有继续追问，而是换了个话题：“那你打算接下来怎么办？”

“还能怎么办？”我放下茶杯，伸了个懒腰回答，“暂时先住你这里吧。”

“这……这不太好吧？”他的嘴几乎咧到了耳朵上。

“你说这话的时候先注意一下自己的表情。”这色狼，牙都要笑掉了！

“我是说……你妈妈要是知道了会担心的。”

“她才不会担心我呢。”

“要不然我打个电话告诉她一声？”

“都告诉你说不用了！”

“哦！”小白脸似乎就等我这句话呢，马上乖乖的不动了。

稍微休息了一会儿，倦意渐渐涌了上来。

“喂，我想睡觉了，你还有多余的被子吗？”

“没有！”回答的异常坚决。

“那怎么办？”

“哎呀！”他一副苦大仇深的表情，“我现在可穷了！别说被子，连床就只有一张――不过你不用担心，是双人床，足够咱俩挤挤的。”

看丫那表情，就跟要吃掉一块送上嘴的肥肉一般。

正文 第二十五章 果然无用！

在有了结婚证书的情况下和罗依同床？

这种疯狂的行为也只有一个离家出走的人才会做得到！背对他躺在床上，我不由得后悔自己唐突的决定，并且做好了最坏的思想准备。

“我说……”

“嗯？”

“你要是敢对我做什么不好的事情，我就立马走人，听见没有？”

“是！是！”

答应的真快，感觉不是很好……

再说了，如果他真的禽兽一般忽然扑上来……我就……我……我只能乖乖的被他吃掉啊！

出乎意料的是，小白脸除了偶尔会不安分的用手摸摸我的头发外，一切都还安然无恙。难道是碍于我肚里怀着他的骨肉？他居然也正人君子起来了！

可惜这死家伙实在不经夸，就在我刚刚把悬起的心放下时，他便无赖的将鼻子埋入我柔顺的发丛中，深吸口气，接着像一只吃饱了的猫那样发出了悠长的噫语。

“嗯～～～～”

“你嗯什么嗯？？”

“好幸福～”

“快睡觉吧！”

整个一神经病！

在随时做好和色狼做殊死搏斗的准备中，艰难的一夜终于过去。第二天早上睁开眼，却发现若大的床上只躺着我一个人，连忙爬了起来。

“你醒了？”罗依从厨房里闪了出来，手里端着个装满烤面包的盘子。

我揉着眼睛看看表，才六点多：“你这么早起来干什么？”

“我要去参加工作面试啊！要是我也像你那么闲的话，将来谁养活你呢？”他边说话边把盘子放到桌上，然后招呼我说，“来吃早餐吧，宝贝。”

又一个想养活我的！为什么每个人都认为我需要被人养呢？

“多谢你的努力了，不过我不需要你来养，我自己会去工作赚钱！”话虽这么说，我还是拿起一片面包叼在了嘴里。

罗依耸耸肩膀，不置可否的说：“你这小东西还真健忘，昨天晚上还说离家出走呢，怎么现在改主意了？”

“离家出走和工作没有关系！”我固执的喊道。

“但是你如果去工作的话，你妈妈肯定会知道的啊。”

我就等他这句话呢，当即理直气壮的说：“你懂什么？要是我妈不知道我在哪里的话，那算是城市人口失踪！只有在她知道我还安全的情况下而又有家不归那才算是离家出走呢！”

……

“噗！”罗依忽然大笑起来，接着上气不接下气的说：“好好好，随你高兴就好，要不要我送你去上班？”

“不用了，我自己坐车去就行。”

开玩笑，要是让Rain和雪影看到罗依送我去上班，指不定又要说些什么不好听的话了。

事实证明我的决策是对的，赶到咖啡店的时候正赶上刚开门，雪影和安萌这两个最难缠的人正围着围裙在打扫卫生。一看到我，两人不约而同惊叫起来：“哇！”

怎、怎么了？

“干吗啊？我又不是乍尸！”

“你昨晚跑哪里去了？”安萌一把揪住我的胳膊，仿佛怕我会长翅膀飞走一样。

“我去别人家住了。”想了想，未了又加了一句，“我离家出走了！”

“离家出走？”雪影用不敢相信的眼神看着我说，“长能耐了，最终幻想～”

什么叫长能耐？这叫重塑一个真实的我！另外，他怎么莫名其妙的说什么最终幻想？

“好厉害哦！离家出走！”安萌无比赞叹的说，“回去我一定告诉妈妈，就说你离家出走了！”

怎么都是这种“温馨”的反应？这种离家出走也真是够……

“对了，我妈说什么了？”我迫不及待想知道老妈的反应。

谁知道安萌的回答令我大失所望：“她没说什么，还和平时差不多。”

哼！跟我耗着是吧！行！

“你们几个干什么呢？”Rain听到我们几几喳喳的聊天声，从里屋走了出来。

“没什么！”三人异口同声。

她也没多问，从柜台后面把一块板子搬了出来。

“通知大家一声，我和雪影昨天商量了一下，决定新加个服务项目。”

“什么？”一种不好的预感油然而生。

“新项目。”Rain重复了一遍，接着解释道，“就是女仆为主人表演节目。”

难道要上演脱衣舞了？我的天，越来越边缘化！该死的作者，打算被封书吗？

“这个是节目表，你们看看自己都能表演些什么，然后填在自己的名字后面。”

节目表？怎么上面却写着：最终幻想，夜魔侠？

这都什么跟什么啊？

“Rain，你这是要举办电玩大赛吗？”我好奇的问。

“别乱想，这是代号，最终幻想就是你，夜魔侠是安萌。”

“为什么我是最终幻想？”我更纳闷了。

雪影不慌不忙的解释道：“最终幻想，顾名思义就是ＦＦ，你的那两个不都是Ｆ罩杯吗？”

“……”

“至于夜魔侠～”

“ＤＤ，全是Ｄ？”

“嗯。”

去死吧！

“谁想出来的鬼代号？”我咬牙切齿的大吼。

“我。”雪影得意的举起手。

早该知道是他了！这家伙就知道捉弄我！

“小莉，你准备表演什么？”Rain像没看见我的怒容一样，继续正题。

“她会什么？”雪影摊开双手。

“我会……”我本想很酷的喊出一项特长，来彻底打击雪影的嚣张气焰，但是话说到一半却骤然卡壳。

是啊，我会什么？难道真如老妈说的，找不到任何特长？

“我估计她可以用胸部夹起茄子来。”雪影捂着嘴，开起不雅的玩笑来。

Rain和安萌居然也咯咯咯的笑了起来，还说：“那样的话倒是很能吸引观众哦～”

靠！！！！

正文 第二十六章 欺人太甚

这几个人居然想让我卖肉？他妈的！太欺负人了！

“不夹茄子，夹箩卜也行啊～”雪影盯着我的胸部，嘴上蓄蓄叨叨，“这块地方很有开放潜力啊――至少在下垂之前。”

好啊！你们一起欺负我是不是？爷我不干了！

说到做到！我摘下头饰，一把甩在地上：“我回家了！”

“别生气啊，小莉。”Rain这才止住笑，拦住了我。

“我们开玩笑的。”

“哪有你们这么开玩笑的？”我借题发挥，大力指责他们。

“嘿嘿，谁叫你生气的样子那么可爱捏？我才说故意捉弄捉弄你的。”Rain品味了一番后说，“最近发现你越来越有女人味了。”

恶……

身后忽然传来门铃声，今天第一个客人来了。

算了，为了赚钱，还是好好工作吧。我稍适整理了一下衣服，扭头喊道：“欢迎光临，我的主人。”

“你好啊，小莉妹妹。”

啊喇？！沈杰？？

“你、你、你咋来了？”我差点咬住舌头。

“路过这里，进来喝杯咖啡。”他环视了一圈咖啡店的环境，满意的点点头，“这地方不错嘛。而且居然会在这里遇见你，看来咱俩真是有缘分啊。”

狗屁缘分！

我走到他身边，用恶狠狠的声音小声问道：“你老实说，是不是我妈妈告诉你我在这里的？”

“呵呵，你比我想象中要聪明。”他也不隐瞒，马上承认了。

用不着用这么勉强的话来夸奖我！

“你不打算接待我吗？我可是客人哎～”他说着话，坐到了一张椅子上。

“你想喝什么？”我没好气的问。

“服务态度真差。”沈杰摇摇头，忽然面向站在柜台后面的Rain喊了一句，“老板，我要投诉！”

嘿！好啊！今天真是全世界都跟我做对！行！我倒要看看你能搞出什么名堂来！

“有什么事吗？客人？”Rain满面笑容的凑了过来。

沈杰指了指我：“喏～她服务态度太差了。你们这里是女仆咖啡屋，但是我感觉不到任何来自女仆的爱～”他像个被母亲抛弃的小孩，用带着哭呛的口吻说，“没有爱的女仆还算什么女仆啊？”

女仆的爱？我呸！你爱谁啊！？你回家爱你妈妈去吧！

我气得几乎要踹他了，但是Rain伸手示意我冷静。

“客人就是上帝，小莉，不管对方是谁，一进这门就要服务到位。”

“我……”

“你什么你？赶紧赔礼道歉！”

向他赔礼道歉？抬起头，看到沈杰正得意洋洋的朝我眨眼呢。

“Rain你看！他刚才露出了一副小人得志的嘴脸！”

“小莉！不许胡说！快道歉！”

我……

“对、对不起……”

天啊！气得快要吐血了！

“这还差不多。”沈杰终于满意了，伸手接过我递上来的菜单。

“请问您要点什么，客人。”

“小莉！忘了咱们店的规矩了？”Rain瞪了我一眼。

“……请问您要点什么？主……主人。”妈的！

“我看看啊～”他装模作样的一目十行得扫了遍菜单，随后将之扣在桌上，扭头问Rain，“我也没什么特别想要喝的，不如你帮我推荐几个，只要能享受到女仆服务的就行，价格无所谓。”

真不要脸！

Rain一听到价格无所谓这句话，当时就来情绪了。

“这个啊！我们有女仆喂您吃点心的服务，还有新加的才艺表演，如果您还不满意，那么根据您消费，我们还可以特殊提供一下和女仆合影以及换装服务等项目，您要不要试试看？”她滔滔不绝的介绍道。

“哦？”

糟糕！他的眼中分明放出了异样的光芒！

“那我就来个女仆换装喂点心，外加合影吧。”

“Rain！”我现在只能指望Rain及时制止他了。

但是……完了，Rain像发现了金山，完全听不到我的话了。

她假装为难的说：“抱歉，客人，只有在最低消费一百元以上的基础上才能享受这种服务，您看……”

沈杰也真不含糊，当即拍在桌上两百。

“够了吗？”

“够了够了！”Rain的头点得像敲鼓，“那么您希望女仆穿什么衣服呢？我们这里有学生制服、洋装、迷彩服、运动服……”

“我要学生制服。”他嘴角上扬，打量着我说，“要很清纯的那种。”

“好的好的！”Rain马上冲我喊，“还愣着干吗？快去换衣服啊！”

５５５！赚钱难……

更该死的是，雪影还不忘趁机取笑我：“呵～你身边倒是从来不缺有钱的帅哥啊。”

“滚！”

咖啡店后面的一间房间原本是装杂货的，后来被腾出来专门架衣服。话说回来，也不知道Rain是从哪里捣腾来这么多种类各式各样的奇装异服，几乎都够开个COSPLAY展览会了。

按照标签上的标记，我很快找到了合适的衣服。但是……这哪叫学生制服，根本就是恶趣味的ＹＹ服装，尤其是短裙，短到一不留神就会把底裤露出来！

我算是看透了，身为女人想赚钱，到头来还是要靠露肉啊！

换完衣服刚走出来，便听见沈杰兴奋的口哨声。

“嗯～～～”他看着我走到面前，不停的赞叹道，“真好看～真好看～”

“你看够了吗？”我瞪了他一眼，坐到椅子上。

这小子看出我的郁闷，歪歪脑袋说：“你不喜欢我来吗？”

“没错！”

“可是昨天你还求我帮忙来着，怎么？求人应该是这个态度？”

“我根本就没指望你能帮我！哼！才认识一天你就来耍我，态度真差！”

“谁说的？”沈杰睁大眼睛，“我很认真的！我根本没把你当成一般的女孩看待，而是真的很喜欢你。”

“歇菜吧你……”我实在没精力和他斗闷子了。

“你不信？那这样好不好？”他端正坐好，大方的说，“我帮你的忙以表达诚意。”

“真的？”我大吃一惊。

“我说的话哪有假？你回去告诉那个人，让他明天早上九点来方中建筑公司面试。”

我依然半信半疑：“那么你要什么回报？”

“我本来还想说让你当我女朋友，但看样子你是不会答应的～惊讶那么至少咱们可以试着交往一下吧？”

交往？是不是约会之类的，但又没有更亲密的行为？要是这样的话还可以考虑哎～

“只是交往？”

“对。”

貌似是个不吃亏的交易。

“好吧，我答应你。”

正文 第二十七章 出轨的人妻……

见我答应的如此干脆，沈杰反而有点纳闷了：“答应的这么快，是不是有诈哦？”

有诈吗？有隐情倒是真的。

不过他显然不计较这些小事，毋自沉浸在被我接受的喜悦中，还得意洋洋得翘起二郎腿，那表情分明是说：小样，到头来还是被我泡到了吧？

咳咳……看来是时候给丫泼冷水降降温了。

“在你帮我之前，有件事我想告诉你。”考虑再三，我终于决定不再瞒下去了。

他品了口刚端上来的咖啡，点点头示意我说下去。

“实话和你说好了，我已经结婚了。”

瞒得过初一瞒不过十五，我一贯喜欢把坏事提前说出来的。更何况只要我把实情原盘托出，那么在道义上来讲我便没有错……嗯，你知道，刚结婚的小媳妇就背着老公和男人约会，可是会惹来非议的哦～

“哦？”沈杰愣了一下，但依然保持冷静，“怎么没听你妈妈告诉我？”

“我妈妈并不知道这件事，但我确实和男朋友私下登记了。”

他沾沾自喜的表情消失了，翘起老高的二朗腿也放了下来：“这倒是新鲜……这么说来你让我帮忙介绍工作也是帮你……老公介绍的吧？”

“嗯。”

场面一下子尴尬起来，过了几秒，我鼓起勇气试探着问他：“即使这样你也愿意帮我？”

沈杰长长叹了口气，出乎意料很大度的说：“当然，毕竟我已经答应你了，男子汉大丈夫说话要算话。”

呦呵～～～看不出他还有点大老板的气概哦～

“就当是礼尚往来好了，你对我这么诚实，我也不想令你失望。”他的口吻变得很社交。

这下子反倒是让我有些不好意思了，琢磨半天也只挤出两个字来：“谢谢。”

沈杰话锋一转又说：“不过我还是希望能和你私下来一次单纯的约会，如果你能答应我这个微不足道的要求就太好了。当然，即使你拒绝的话也没关系，毕竟你是有老公的女人。”

这……

他对我也算仁至义尽了吧？难道我能那么绝情得拒绝他吗？

抱歉喽，罗依，我可不是个狠心肠的人。

“好吧……但是只是单纯的约会哦，不能有旁的什么。”

“当然！当然！”他连连点头，还把右手盖在胸口心脏的地方上做宣誓状说，“我向上帝发誓。”

倒没必要那么认真，如果是白天在公共场所约会的话，谅你有那贼心也没那贼胆。

“嗯～我公司还有事，先走了。喏，这些点心就当我请你吃的吧。”他不愿久留，掏出一张钞票放在桌上，站起身就走。

其实沈杰这人不错哦，而且凭他良好的条件，找个什么样的女孩子不成呢？干嘛非要在我这棵树上吊死。

妈的，想不到我做男人时挺猥琐，做女人却做得挺成功啊。

站在一旁等候多时的雪影此时走上前来，一边收拾桌子一边低声哼唱道：“爱我，别走。如果～你说……”

“滚！”

这天下班后照例又是Rain送我回的家，当然地址变成了罗依的小窝。下车后我独自来到附近一家超市里，用今天和Rain预支的工资买了些打折的蔬菜和肉制品，大包小包扛回了家。既然离家出走当然要学会自力更生了，万幸的四我独立生活的经验积累的很非常丰富――这要感谢安萌那挨千刀的！

罗依还没有回来，空空荡荡的房子里只有我一个人。稍微打扫了一下屋里的卫生，我便围上围裙，来到厨房忙活起晚饭来。今天早上进厨房的时候无意中瞧见垃圾桶里尽是方便面的纸袋，不由得暗中替罗依担心起来：成天在外面风吹日晒的，光吃方便面身体还不跨了？好在现在我来了，这小子也算是从速食生活中解脱了吧？

“我回来了。”快六点的时候，小白脸终于回来了。

瞧他那灰头灰脸，估计是受了不少罪。我忙接过他的包，随手放在了旁边的架子上，然后边整理围裙边说，“累了吧？先洗澡还是先吃饭？”

罗依没有回答，却怔怔着看了我老半天，在短暂的沉默后他忽然热泪盈眶的握住了我的手，激动的说：“你再把刚才的话说一次给我听好吗？”

啥话？

“先洗澡还是先吃饭？”

“对对对！呜啊啊！～～太幸福了！”他大吼道，“这才有结婚的气氛啊！”

幸福吗？你要是知道我今天在咖啡屋里答应背着你和沈杰约会的话又会说什么？不过话说回来，我所做的一切牺牲还不都为了他吗！

“站着别动。”我从浴室里拿出一条热毛巾帮他擦了擦脸，接着又倒了杯水给他。小白脸也不客气，心安理得照单全收。

“你工作找的怎么样了？”

“不好。”罗依接过我递来的杯子，咕咚咚几口把水喝光后说，“以前的那些竞争对手都在看我的笑话，所以说想去他们那里谋求个一官半职显然是不可能了。但是除了卖房外，我还真不知道自己能干些什么。”

“你会搞建筑吗？”我装作漫不经心的问道。

“当然了！做房产的哪有不懂建筑的？”他莫名其妙的看着我说，“你问这干什么？”

我在口袋里摸索了一会儿，掏出了一张抄写着沈杰公司地址以及电话的纸条，撒谎道：“我认识个朋友是做建筑的，今天碰巧在外面遇到了他，就顺便帮你提了提工作的事。”

“哦？”罗依听了顿时兴奋起来，“结果如何？”

“他说你明天早上九点可以去方中建筑公司面试。”

“方中建筑公司？”罗依若有所思的托着下巴。

“你知道？”

“知道点，不过也不是了解的很深。”他皱起眉毛，用怀疑的目光看了看我，“我记得那家公司的老总是个挺大岁数的大叔啊，你认识他吗？”

“嗯？什么大叔？他不是和你差不多大吗？”

啊……糟糕！不小心说漏嘴了！

“你的朋友不会是叫沈杰吧？”罗依眯起眼睛，仿佛能将我看穿一般。

哇！连名字都念出来了！

“不是不是！”我急忙否认，“只是个朋友！”

“不是最好。如果你认识那小子的话，尽量离他远点。”

“为什么啊？”虽然知道此时多嘴会惹来麻烦，但还是控制不了自己的好奇心。

“说实话，跟那小子也谈不上熟，但毕竟在这个圈子里混了这么久，也打过几次招呼。”他说到这里伸出右手的小指，“听说他在这方面不太老实。”

“哪方面？”

“女人啊，而且这小子专门爱搞有家有室的女人。标准的人妻控，有毛病。”

不会吧？？？？？

正文 第二十八章 啊哦～糗大了！

难道说我在不经意中惹到了不得了的人物？

人妻控……老天爷，世界上还真存在这样的人啊，我以为他们只出现在Ｈ漫画中呢。无论如何我也无法把这样一种怪癖与沈杰那样的社会精英（他自称）联系在一起，不过世界之大无奇不有，或许在我们看不到的地方，还是有很多人缺乏母爱的。

在种种不良猜想与揣测下，我心神不宁的将晚饭填入肚中，也没管罗依是不是吃饱就去厨房洗碗，临了还差点失手把一个玻璃杯打碎。

罪过罪过～这杯子可是市价二十多元的货哦！

“你怎么心不在焉的？”罗依颇为体贴的把手背贴到我的脑门上，“生病了？”

“没事……”

他似乎从我不自然的表情中看出了什么，但并没有追问，很老练得将话题转移开：“你先去洗个澡吧。晚上要是无聊的话我这还有一堆ＤＶＤ，咱们可以一起看。”

“哦。”心不在焉的回了一句，我鬼使神差般真就往浴室里闯。

“小莉。”他叫住了我。

“嗯？”

小白脸很难得的感性起来：“咱们现在是一家人了，所以无论你有什么心事都可以和我分享，好吗？”

这算是心理战术吗？谢谢，本人向来不吃这套的。

我走进浴室，关上木门的同时也把居心叵测的小白脸以及他所谓的“好心”隔在了外面。稍微稳定了一下情绪，用手轻轻拧开龙头，热水从金属喷头里喷涌而出，没过多久蒸气便覆盖整个小屋。

拜白天的工作所赐，我累出一身……啊～姑且就算是香汗吧。解开衣服的扣子，原本就轻巧的夏季服装马上沿着光滑的皮肤溜到了地上，紧跟着抬起脚丫一踢，几件衣裤就刷一下飞进了洗衣池里。

很酷吧？这一脚可是我在浴室里奋斗好几年才修炼出来的。

高人说过：莫名其妙的装酷总会带来难以预料的后果。当我把全身的皮肉洗成了充满诱惑的粉白颜色，正准备要换上衣服出门时，忽然意识到了一个很严重的问题：

日！我没有带换洗的衣服啊！！

“人生的快乐和幸福不在金钱，不在爱情，而在真理。即使你想得到的是一种动物式的幸福，生活反正也不会听你一边酗酒，一边幸福的，它会时时刻刻猝不及防地给你打击。”――契诃夫

果然是猝不及防的打击！

这下糗大了！即便我是巴斯路顿（BasRutten，荷兰人，空手道二段，跆拳道三段，ＵＦＣ双料冠军）也不能化解眼前的危机了！

悄悄把浴室门拉开一条缝，我看到罗依一个人坐在客厅里看报纸。

这倒是个机会呀……要知道浴室距离卧室只有几米远，一旦冲进去就可以找到毛巾被遮羞了。但是万一半路上被发现那可就……搞不好会被强暴的！

权衡再三，我终于决定挺而走险。无论干什么都比在蒸气弥漫的浴室里耗着要强。

小莉！鼓起勇气！咱就当是做了次原始人，在家中裸奔一回！

准备好！

三……二……一！

我猛得推开浴室的门，犹如离弦之箭一般冲向了卧室的门。够快了吧？估计罗依连扭头的时间都没有！

咚！

就在我为自己的计划即将实现而沾沾自喜的时候，身体却轰然撞在了门上，接着头晕转向一屁股坐在地上。

妈……妈的！小白脸是不是有病啊？你丫大白天锁什么卧室的门啊！！！？？

费了好大力气我才从轻微的脑震荡中转醒过来，但随即便陷入了有生以来最大的尴尬中――罗依站在我身旁，目瞪口呆的看着我。

人生就是一场苦难……

――――――――――――――――――――

我满脸通红的跪坐在床上，全身上下只裹着一条被子，为了照顾关键部位，两条修长的腿只好做出了必要的牺牲，完全暴露在了外面。罗依拼命忍着笑，从衣柜里拿出一套男式衬衫和短裤丢给我。

“这是我的衣服，你先凑何穿吧。”

我已经臊得说不出话了，接过衣服就紧紧搂在怀里，仿佛抓到救命稻草似的。

“下次没有衣服就告诉我，干吗笨得往门上撞？”他不怀好意的坐到我身边，还故意用手往我光溜溜的肩膀上伸，“我看看撞伤没有。”

“不用了！我要换衣服，请你先出去。”我打开了他的手，冷冷的说。

“我看你干脆直接上床睡觉吧，明天早上起来再换衣服。”

这混蛋，八成又想些不健康的东西了！

“我不习惯裸睡的！你快出去！”在他那如火焰般燃烧的目光凝视下，我忍不住大喊起来。

小白脸耸耸肩膀，无奈的站起身来，接着他慢慢走到卧室的门前，把手伸向了门把手――然后把大灯给关了！！

“关上灯我就看不到了，你现在换吧。”

这家伙真是他妈的滚刀肉啊！

黑暗中，仿佛连四周的家具都在罗依邪恶的念头中变成了各种淫兽，向我虎视眈眈。为了保卫自己的身体，我攥紧了拳头，做好了战斗的准备。

……

一分钟过去了，什么都没发生。

“换好衣服了吗？我要开灯了。”罗依的声音从角落里传来。

“没有！”我急忙制止了他，同时心里也诧异起来：这小子真的学老实了？这么好的机会都没采取行动，或许是我误解他的好意了吧？

又等了大概十几秒，依然没见动静，我这才放松了警惕，两个小粉拳头也柔软的张开。

“我现在换，你不要偷看啊！”

“嗯。”

我急忙将衬衫穿在身上，但因为男式衣服尺寸实在有些过大，扣扣子的时候闹错了扣眼，不禁埋怨了一句：“扣子好难系啊。”

吧哒！话音刚落，床头的台灯亮了。

罗依一脸淫笑的爬到床上，嘴上一边说：“很难系吧？我来帮你。”

哇啊啊啊啊啊啊！

我被这突如其来的“惊喜”吓得差点当场晕过去，身体僵硬如化石。

“喔……”小白脸看着我，喉结滚动了几下，似乎在咽口水，“这姿势真好～”

啥、啥姿势？

啊！

现在的我上半身后仰半卧于床上，纤细的右臂支撑着身体的重量，左臂则置于胸前，无济于事的遮挡着从敞开的衬衫中涌出的雪白双乳；更别提光溜溜的下半身了，昏暗的灯光从光洁的大腿上抚过，勾勒出完美的曲线，而投射出的那片阴影恰好覆盖在了小腹下面的隐秘之处，更增添了一种特殊的诱惑力。

罗依喘着粗气，身体前倾跪坐于我面前，两只粗壮的胳膊则分别撑在我的身体两侧，牢牢封死了我的退路。更过分的是，他的脸不断向我逼近，明显是要一亲芳泽，这暧昧的场景就和ＡＶ片里的前戏过场差不多，可惜的是……我看ＡＶ从来都是跳过前戏直接看主题的，所以根本没有经验去应对眼下的难题啊！

他的嘴唇碰触到我的脸时，我羞得闭上眼睛，把脑袋歪向一旁。

“给我……”他喃喃的说。

“我肚子里还有孩子呀……”上帝保佑，这是我最后一张王牌了。

“不管了！”罗依用力将我推倒，因为体内膨胀的欲望连话都说不连贯了，“先……帮老公解决问题……然后再考虑儿子的事吧……”

呜～他的动作好粗暴。

但是……真是奇怪，当我全身受制于他的时候忽然发现，他现在的样子特别的……有吸引力？

难道是灯光的缘故吗？为什么我会专注于他领口里隐约可见的胸肌，还有他因为欲望而绷紧的脖子。有那么几秒，我甚至想将自己软绵绵的身体靠在他的怀里，感受那充满激情的灼热……

要不然就放纵一回？

没容我多想，罗依的身体便压了上来。

哦……

嗯……

（详细情节请参阅《完美的婚姻：性生理与性生活》）

正文 第二十九章 受审

风雨过后没见彩虹，倒是全身挂满汗水。我和罗依并排平躺在床上，酥软无力的身体还因为刚才剧烈的“运动”而阵阵酸痛，相比之下身旁的小白脸则好的多，容光焕发的回味着刚刚享用过的大餐。

“感觉真是太美妙了。”他不无感慨的说，“只有和你做才会这么舒服啊！”

这叫什么话？敢情这玩意也是可以比较的？

我强装镇静朝他翻了翻白眼，阴阳怪气的说：“呦呵，听这话您经验丰富家庭背景复杂啊。”

他嘿嘿一笑，居然没有反驳：“瞧你说的，谁还没有年少轻狂的过去啊，对不对？更何况现在和将来才最重要。”

恶心！得便宜还卖乖的孙子！

“您的轻狂过去小女子可不敢打听，谁知道有多乱啊，再扯出点花花艳史我怕要吐。”

“吃醋啦？”他摸摸我的脑袋。

“别碰我！我嫌你脏！”

“刚才在我怀里的时候你可没嫌我脏哦。”他调侃了一句，转脸又问，“你知道咱们今天做了几次吗？”

“三次……？”我不是很确信，因为这小子几乎没有中场休息过。

“对，是三次。那你知道连做三次代表什么吗？”

“代表什么？”

“代表我爱你啊！”他说完，还狠狠在我脸上亲了一口。

别操蛋了！

我真不知道现在是该给丫一大嘴巴还是一脚丫子！无耻的混蛋，居然把性能力和爱情挂钩！

“别想那么多了，在认识你之后我再没有和别的女人有过来往，这一点你是知道的。”

“哼，狗改不了吃屎。”

“说话真难听……”他哭笑不得的摇摇头，然后举手做发誓状说，“我发誓――我一定会为自己的行为负责的。”

又不是法院，你说这有什么用呢？再说了，对天发誓上面是天花板；对灯发誓，就您那四十瓦的电灯泡忽悠谁呢？这会儿说的好听，哪天碰见个骚娘们还不一样被人牵着鼻子走，男人那点事我也清楚！老子也是打那时候过来的！

不过他卖力的表演还是起到了稳定民心作用，至少我的气是消了一大半，加上实在精疲力竭，便扭头对他说：“早点睡觉吧，明天你还要去面试呢。”

不提这事还好，一提起这事，罗依的脸瞬间拉了下来。

“刚才太兴奋，我都差点忘了，你到底和沈杰是怎么一回事？”

嘿！才几秒钟啊，你就变被动为主动啦？

“不是告诉你我们只是见过一面吗？”嘴上很硬，但心里还是发虚。

“见过一面他就看你的面子帮助我安排工作？”罗依冷笑着说，“小莉，你太不会撒慌了。”

真实的谎言，善意的谎言，总之我不能告诉你实情！

哎……并非是我刻意隐瞒与沈杰的关系，而是担心罗依在知道真相后会发飙。大吵大闹也就罢了，万一耽误了他找工作可就耽误了大事，这之前我所做出的努力全都付诸东流了。

干脆无视他。我装作没听见他的话，翻过身，就着床头的台灯捧起本杂志一目十行的看了起来。

罗依却步步紧逼，一把抢过我手中的杂志，丢在一旁。

“老实说！你是不是和沈杰有关系？”

干吗摆出那么一副吓人的表情啊……又不是面对阶级敌人，我是你老婆哎！

“快说！”他不依不饶，凶刹刹的样子活脱就是只老狼！

“说什么啊？”我继续装傻。

“少装糊涂！你是不是背着我干了什么见不得人的事了？”

呜呜呜……这话说得我心如刀割啊！为什么我辛辛苦苦为他争取工作机会，到头来却成了猪八戒照镜子――里外不是人呢？好心没好报，真是好心没好报！

“好啊！还真是有一腿啊！”罗依见我吱吱吾吾的样子，已经猜出个八九不离十，右手像老虎钳子似的掐住了我的手腕，“你们到什么程度了，有没有做过对不起我的事？”

好痛！

“你放手啦！”

“把事情的经过都告诉我！”他的态度依然强硬，但是手上稍微懈了些力。

这种被人误解的感觉真够委屈的！小白脸，我容易吗我？为了那张结婚证书我和老妈决裂投奔到你家，为了帮助你摆脱困境我牺牲色相求人帮忙，为了给你补充营养我每天辛苦工作回来还要给你做饭……靠！整个一个旧社会的丫环兼童养媳，白天洗衣做饭忙得半死，晚上回来还得上床陪主人睡觉！想到这我的眼泪也不争气的滚了出来，抽泣着说：“我只是想帮你嘛～无论过程是怎么样的，最后的目的还不都为了你吗？”

“胡说八道！出卖肉体也算帮我吗？那叫帮我扣绿帽子！”这孙子越说越激动了。

“你觉得我是那种随便会出卖肉体的女人吗？”

罗依一下哑了。

人在愤怒的情况下很容易忽视眼前的一些事情，比如说我的人品。

“……”

“你说啊？如果我真那么贱干吗还住在你这里，我可以直接去当沈杰的女朋友啊！不比跟着你有前途？”丢人，自己居然像个受老公气的小媳妇一样大吵大闹。

小白脸低下头，被我这句话呛得满脸通红。要知道他不光是误解了我的好意，更关键的是侮辱了我的人格。

“对不起……”挑事的人终于开腔了。

我没理他，转身躺在床上，还用被子盖住了脑袋，落得个眼不见心不烦。讲理不靠嗓门大！刚才那么横给谁看呢？去你的吧，老子不玩了！

“别生气了，我刚才太激动了。”

“没关系。”我隐藏着心中的怒火，平静的说，“明天我就搬走。”

“别啊！”罗依急了，大喊道，“我求你千万别走，现在我的精神支柱就剩下你了！你要一走我可就……”

“你刚才可不是这个态度。”

他T在那里，吭哧半天才说：“我只是太在乎你了，才会失去理智。”

“在乎我？你这明明是不信任我！”压抑半天的怒火涌了上来，我掀开被子坐起来，指着他的鼻子吼道，“我都告诉你多少次了，我和他没有关系！”

“那你们认识多久了？”他还是心存疑虑。

“总共加起来不超过四个小时！”

罗依愣了一下，随后不好意思的笑了起来。

“你早告诉我实话不就好了吗？何必骗我？”

哼……反正这事我也有责任，算了，不跟他计较了。

“你们怎么认识的？”气氛缓和下来，他有一搭无一搭的打听起沈杰的事来。

“我妈妈介绍他给我认识的。”

“然后呢？”

“然后我就告诉他其实我已经结婚了。”

“真是好老婆啊！”小白脸欣慰极了。

呸！

但是和沈杰约会的事情我还是刻意隐瞒下来，对他对我都是好事。

为了弥补刚才的粗暴行为，罗依一边轻抚我被揪红的手腕一边说：“以后不许再为了我做出这种事了，听明白了吗？我可以把事情办妥，用不着你帮忙。”

“哦……”

他的占有欲还真强。

正文 第三十章 有色狼！

吵架归吵架，第二天一早，罗依还是早早起床，仔细的打扮了一下自己，为面试做好了准备。按照他的话说就是：“我不想让老婆的努力付诸东流。”

我也揉着眼睛唉声叹气地坐起来，新的一天开始了，可怜的我又将成为社会机器上的一个齿轮，转呀转的没个完。

“老婆，一起走吧？”早餐桌上，罗依满心期待的对我说。

“嗯，好啊。”我点点头心想：有他在的话挤公车就省力多了，不然每天早上那番恶战对我来说都是煎熬呢。说来也巧，他面试的公司也在学院路那一带，和雨涵咖啡屋就隔几条街。

他生怕迟到似的，三口两口把早餐吃完，抹抹嘴：“吃饱了，咱们走吧？”

“哦，等我我收拾一下桌子。对了，中午饭你打算在哪吃？”

“外面买点吧。”

“那多贵呀？”我边说边从冰箱里拿出一个装的满满的饭盒，交给他说，“这是昨晚我帮你做的便当，中午热热再吃。”

“好好好……”他感动的只会说好了。

这都是日常生活的小事，至于那么感动吗？

“小两口出去啊？”我们来到院门口，正好碰见几个老太太在晨练。貌似罗依很招这些中老年妇女的喜欢，每次见面免不了一阵寒喧。

“哦，我们去上班。”他满面笑容的回。”

“你可真有福气啊，娶个小媳妇真漂亮！”几个老太太看着我，纷纷赞不绝口，“咂咂～我那外孙子将来要能娶个这样的女孩当媳妇就好喽。”

“瞧那小脸蛋，又白又嫩。瞧瞧，瞧瞧人家瞧瞧你，我的孙女要有这么漂亮该多好啊。”话虽这么说，被这老太太牵着的小女孩可已经不高兴了。

“有时间来陪阿姨们聊天吧。”

“……”我被她们说得脸通红，赶紧拉着罗依的胳膊往外赶。

罗依得了便宜还卖乖，在我身后假装深沉的自言自语道：“娶个漂亮老婆真麻烦啊～”

来到车站的时候，站牌周围已经站满了人。最引人注目的是当中还有一伙亮丽可人的女子上班族，她们聚在一起有说有笑的，非常养眼。

罗依眼睛放光，脸涨得红中透亮就差流下口水了：“没想到挤公车也会这么有趣啊！”

“瞧你那骚样！”我气不过，暗中掐了他一把。

他嘿嘿一笑，低声说：“你吃什么醋啊？她们又没你漂亮。”

“那你还看那么爽？”

“虽然质量不高，但是数量高啊！”

去死吧你！这次我直接踹了他一脚。

等了没一会儿公车就来了，一开门，就见车站上的人犹如沙丁鱼般那样往上挤。碍于自己体格单薄，平时我只能最后一个上车，但今天不同了，有罗依当开路先锋，我还怕什么？跟着往上挤吧！

“哎呦～哎呦～”小白脸哪受过这种平民罪？连领带都被扯歪了，唉声叹气的抱怨，“真恐怖啊……”

“两张票，学院路。”我转身对售票员说。

“你每天都坐这个上班啊？”他依不无感叹的说，“真委屈你了，老婆。”

“习惯就好。”我摆出一副老练的姿态说。

“我一定尽快赚钱买车，以后天天送你。”他信誓旦旦的向我做保证，虽然知道这已经非常困难了。

其实我又何尝不暗中烦恼呢？尤其是前几天，居然在拥挤不堪的公车被人用咸猪手摸了屁股，打那以后，我上车后甚至都找靠边的位置站。

哎呀……

真是说什么来什么！刚想到这，就觉得屁股上一热，有个什么东西贴了上来……该死的色狼！今天老子身边还带了帮手，一定饶不了你！

“老公。”我敲了敲罗依，故意装出一副欲哭无泪的表情小声说，“有人摸我屁股……”

小白脸一瞬间便进入暴走状态，差不多是超塞三的那种阶段。只见他一手把我抱住，另一手朝我背后摸去。那家伙显然没想到我身边还有朋友在，手腕被抓了个正着。

“揍死你个臭流氓！”罗依二话没说，先抡圆了给那人一个大嘴巴，接着两拳将他揍倒，要不是周围人多，那人估计会当众摔个狗吃屎。

车上的乘客们也骚动起来，大多数人还不知道怎么回事，用惊讶的目光看着小白脸。

罗依也不含糊，指着我对大家大声说：“这小子摸我老婆来着！”

要死啊你！这么难为情的事你说出来干吗，卤儿也滴光了。（非常丢脸）

不过他那义愤填膺的样子外加我楚楚可怜的神态，马上引来声援无数，特别是刚才和我们一起上车的几个上班族女孩，更是指着那人的鼻子大骂。

“真不要脸！”

“那么大岁数的人了，还干这种勾当！”

“我是不小心摸到的……”到了这个关头，那人依然无力的争辩。

“我呸！”

“还嘴硬呢！都被人抓到了！”

“叫警察把他抓起来！”

“老流氓！”

色狼被众人所指，跪在地上一声也不敢吭，反而让我觉得他有些可怜了。

“你说怎么制他？”罗依扭头问我，仿佛他的生死全掌握在我手里。

“算了啦，他也没占什么便宜。”我低声说，“让他下车吧。”

于是车开到了下一站，后门刚开，色狼就被罗依愤怒的一脚给踹到了马路上。

“妈的！以后我每天都陪你上班，不然便宜这帮色狼！”他揍完人，还愤愤的说。

怎么感觉事情有点搞大了？

车终于开到了学院路，我们两先后走下车，然后在路口的拐弯处分手告别。我来到咖啡店，他则整理好衣服，去公司参加面试了。

“早啊！”走进咖啡店的大门，却莫名其妙的看到几张新面孔在朝我打招呼。

“你好……”我看着那几个忙碌着的新人，急匆匆来到巴台前问Rain，“她们是谁？”

Rain正在查帐目表，爱搭不理的解释说：“附近的学生，都是来打工的。”

竟然一下招了……一、二……三个新人啊？Rain可真够大方的，这么说来最近生意不错啊！也许是时候提出要奖金了吧？

“发什么呆？快去换衣服吧，马上就开工！”正在遐想的时候，雪影冷冷的声音从身后传来。

“妈的！神气什么？”我嘀咕一声，走到里屋换上了工作服。

安萌站在椅子上，俨然以一个老员工的身份做起了动员：“今天也要打起精神哦！”

“是！”其他女孩们意气风发的喊道。

真够青春的……

门铃响了，今天第一个客人走了进来。三个新来的小姑娘也不含糊，马上迎了上去，深深一鞠躬，然后用甜美的少女嗓音异口同声：“欢迎光临，我的主人！”

真是赏心悦目啊～

哎？

但是当我看清楚来客的脸时，一股寒气直逼脑门，连心跳都几乎停止――我的天，他不就是刚才公车上被暴揍的色狼吗，怎么会追到店里来？

那个人对我冷笑一声，接着趾高气扬的指着我喊：“那个大波美女，你刚才挺诺穆铮　

这话一说，其他几人的目光全落在我身上。

“……”我没有说话，静观事态发展。

“嗯～仔细一看还真是个超级大美女呢。”他走到近前，细细品位了我一番。接着就见他忽然虎躯一震，王八之气铺天盖地的袭来，压得我几乎喘不过气来。

“你要干什么？”我被吓得直往后退。

他贪婪的舔了舔嘴唇，接着淡定的宣布：“从今天开始，你就是老子的女人了！”

这玩笑开大了吧？

“神经病！”我没理他，扭头要走，却被他拦住了去路。

“让开！不然我要报警了！”

“告诉你，我可是种马中的种马，男人中的男人，别说你个小小的丫头片子，就是女神也要找我当保镖，大明星也得死皮赖脸爱上我不成！”

“你究竟是什么人？”我还真被他这番话吓到了。

他双手叉腰，摆出奥特曼的造型吼道：“老子就是传说中的学院路一号种马！鹅大少！”

啥种马不种马？根本就没听说过。更可笑的是这老色狼还说大明星爱上了他？我估计那大明星也是脑子进屎了吧？你瞧瞧你那德性，满脸横肉不说还愣把那点稀疏分叉的毛发梳了三七分！哎呦呵～腰上的肥肉都快成忽拉圈了！更别提从那双比正常人小几号的黑皮鞋里露出的白袜子还有西服领口上面保存完整的商标……

我的天，这……这……太怂了！简直就是一二百五！

正文 第三十一章 虎口脱险

仔细看看，此人圆滚如东瓜的脸上布满油腻，不爱洗脸是咋地？这都二十一世纪了，居然还有人连个人卫生都搞不好。而且他说话时喜欢对周围的人（限女性）乱飞媚眼，千万小心别被撞到，那会使人魂飞魄散的！可是再瞧他的穿戴，倒都是价格不菲的好货。

土财主？也不像啊。

跟他对峙的期间，店里陆续又进来了几个客人，其中不乏熟客，见到这阵势也都匆匆避开，坐到了角落里议论纷纷。

“这位客人，您站在这里会妨碍我们做事的。”Rain看不过去了，赔着笑过来劝说。

谁知那人却说：“你长得也不错嘛，有主儿没有？要不要来我家？”

“……”Rain像吃下了一只苍蝇，恶心与惊讶的神情同时出现在脸上。

旁边的雪影看不下去了――姐姐受气，弟弟自然要出头：“你赶紧出去好不好？我们还要工作！”

那人丝毫不慌张，伸手逐个指过店里女孩们的脑袋，最后落在了我的头上。

“你们几个鹅少全要了！”

“噗！”安萌忍不住笑喷了。

也只有这不知死活的小东西还能笑得出来！

“不过我先要给我家那几个老婆打个电话，让她们帮你们排个号，省得为了争名份再打起来。”鹅少边说边拿出手机，播起了号码。

“……”所有女孩全都愣在那看他，一言不发。

“各位老婆有什么话要跟我说吗？”鹅少还以为我们是感动的要哭呢。

“你去死好吗？”雪影开口了。

“你说什么？”

“我说你去死吧！”他以讯雷不及掩耳的速度把手里的托盘飞镖一样甩到了鹅少的脑门上。

咣！

通常来说傻瓜的脑袋都够硬的，这家伙今天用实际行动严正了这套理论：被托盘打中他却毫发无伤。

“你、你、你居然敢打我？”外伤没有，但看样子鹅少面子上是很受伤哦。

“快滚！不然我要揍你了！”雪影针锋相对，双手叉腰，脸上毫无惧色。

这下可好，店里所有女孩全都替雪影助起威来。

“好帅哦！”

“加油！加油！”

受了一众美女的鼓舞，他胆子更大了，干脆走到鹅少面前，手指他鼻子说：“还不识相点自己滚蛋？小心等会儿满地找牙！”

店里那些没有享受到服务的客人也愤愤不平的朝鹅少开起火来。

“哪来的傻Ｂ？快滚出去！”

“神经病吧？赶紧打１２０！”

这家伙可能是没意识到会发展成这样，一只查在裤兜里的手哆嗦个不停，乍看上去还以为是小便失禁呢。

“行！你们等着！我让你们看看学院路第一种马的厉害！”他咬牙切齿的吼道。

“好啊！我倒要看看你能整出什么景来！”

“雪影，别把事情搞大，把他赶走就算了。”我有点担心，拽了拽他的衣服。

“放心，这种怂蛋我见多了，借他俩胆他也不敢怎么着。”

但是我真有种不好的预感。

鹅少播了一通电话，接着没过多久，就见店门一开，一群打扮入时的年轻女孩闯入店里。为首的那个一进门二话不说就跑到鹅少旁边喊：“老公，我带着姐妹们都来了！”

我靠！不能吧？

放眼望去，她们中间还什么人都有！学生妹、职业白领、运动员、老师、甚至还有个半老徐娘，都够开个陪审团了！

这个世界真是病了……

瞧着他左搂右抱，别说我了，店里所有人全傻了。其中最吃惊的自然是雪影，那表情就像看到毕德阿资被人踢中后脑似的。

安萌悄悄来到我身边――就连她都没了笑容，紧张的小声说：“妈妈，领头的那个女的好像真是个大明星哎……”

我也认出她了，但是表面上强装镇定：“过气儿明星，不用怕她……”

“小莉，你捅的娄子，你自己兜着吧。”雪影说完这话，闪到了我身后。

喂喂！怎么可以这样！？

“瞧见没有？我的老婆们都来了，你们还敢牛Ｂ吗？”鹅少在一群美女的衬托下，宛如高高在上的国王，底气也明显足了。

“老公，刚才就是她欺负你吗？”打头的两个女孩来到我跟前，凶神恶煞般瞪着我。

“两位姐姐……我没有欺负他啊……”好可怕，我的腿都软了！

鹅少那个得意啊！“哼哼，这二位就是我的大小魔女，怕了吧？”

年纪稍微大点的女孩（也就是那个过气儿明星）仔细打量了我一番后说：“长得倒挺不错嘛～”

小一点女孩接着话碴说：“嗯！拉回去给咱们老公当小老婆！”

……

“二位姐姐，我们知道错了……”事到如今，我只好代替店里所有人向她们道歉（为什么每次都是我干这种苦差事？），“请你们大人不记小人过，饶了我们吧。”

鹅少眉头一飘：“饶了你们，说的轻巧！除非你老实跟我回家，那还有的商量。”

这次没轮到雪影，Rain就先急了：“凭什么要小莉跟你们走，仗着人多欺负人是吗？”

“呦呵！”鹅少大手一挥，下命令道，“敬酒不吃吃罚酒？给我上！”

一声令下，几个美女如人墙一般把我们围在当中，其中还夹杂着南呛北调的说话声。

“敢不和我们老公好？你好大的胆子！”

“没见过世面的小丫头，现在最流行种马了！”

“你就跟姐姐们走吧，我们老公性能力超群，一定会让你欲仙欲死的！”

疯子！一群疯子！谁来救我啊……

“你们干什么？”就在她们揪住我的衣服往鹅少怀里推的时候，一个矫健的身影忽然闯进了包围圈，把那群女人推搡开。

哎？这人不是……

“沈杰？怎么会是你？”我几乎不敢相信自己的眼睛。

他没有答我，用杀人的目光一扫，那帮女的无不面露惧色：毕竟是女孩嘛，面对一个愤怒的男人还是会胆怯的。

“来者何人？”听鹅少那口气，还以为是在古代呢。

“我是你大爷！”沈杰走上前，二话不说就赏了鹅少左右开弓两个大嘴巴，接着指着那群女孩吼道，“都给我滚！”

她们面面相觑，最后在过气儿明星的带领下扶起了老公（一天挨两顿打，够惨的！），灰头灰脸的逃出咖啡店。

“你等着！”鹅少临走时，还少不了威胁一下。

终于脱险了！我脚一软，就势倒在沈杰怀里。

“你们都没事吧？”沈杰扶住我，很有绅士风度的讯问起其他人来。

“没事，谢谢你。”几个新来的女孩脸上全都不约而同洋溢起爱慕之情来。

“好啦好啦，没事了，大家都去干活吧。”Rain像刚才什么都没发生过似的招呼起大家来。

店里很快恢复了常态，我调整了一下呼吸，由衷的向沈杰表示感谢：“多亏你来了。”

他的表情依然严肃：“刚才他们没伤着你吧？”

“嗯……”

“你是怎么惹上他了？”

“你认识他？”我好奇的看着他。

沈杰不屑一顾的回答：“哼，他是这附近的著名混混，都三十好几了也没个正形。家里是开饭馆的，主打菜是烤鹅所以人家都管他叫鹅大少。”

“哦，你挺了解他啊？”

“住在这附近的人都认识他。这家伙就知道祸害漂亮的女孩，养了一堆情妇，其中还有过气儿的明星。他自称性能力超群，背地里我们都管他叫鹅操的。”

……真贴切。

正文 第三十二章 约会，诺言，阴谋

“要不要我找人帮你教训那家伙一下？”沈杰用余光看着我因为紧张而起伏的胸部（看什么看？没见过Ｆ的？），很仗义的问道。

我摇了摇头：“不用了，我不想惹事生非。”

他的脸上浮现过一丝转瞬即逝的失望，接着又说：“以后小心点，女孩子要多注意安全，否则会被色狼占便宜的。”

与色狼相比，我现在更关心罗依的面试情况……尤其是在沈杰这家伙假公济私不去好好上班的情况下！“哎！你现在不是应该在公司录取……新员工吗？跑这里干吗？”

“担心你老公啊？”他有些不自然的笑了笑。

“你别忘了你亲口答应我要给他安排工作！”

“放心吧，小美人，我来之前已经把一切都安排好了。”他把右手半握成拳，似乎在说：一切尽在掌握中。

“那你还来找我干吗？”

“约会啊！”他理直气壮的回答，“我履行了诺言，现在该你了。”

“现在？”我没料到他是这么急性子的人，当场愣住了。

“嗯，陪我去逛街，然后和我共进晚餐，够简单了吧？”

“但是……”我扭头看了看其他人，连连摆手压低声音说，“我在工作啊，改天好不好？”

沈杰多贼啊，早料到我会这么说，马上仰起帅气的头，冲着吧台里面喊道：“老板！”

打刚才沈杰一进门，Rain那双浅咖啡色的大眼睛就没离开过这位财神爷，此刻听到他的叫声，小跑着就赶来了。

“有什么事吗？客人！”

沈杰从牛仔裤的口袋里掏出名牌钱包，指尖轻轻点过夹层中间厚厚一耷钞票，看也不看就说：“小莉今天我包了，要多少钱你给我开个价。”

完蛋玩意！又是一个砸钱泡妞的！

“哎呀！是要出台啊～这个嘛……”Rain挤出一副为难的表情，暗暗在心中打起了小算盘。

喂喂！我又不是坐台小姐！什么出台不出台的？

“五百块，她今天一天都归您。”考虑良久，Rain伸出五个手指。

好家伙，一句话就把我的所属权给转移了！Rain，难道我们的友谊就值这么点人民币？求你不要为了区区五百元就把我出卖……

我饱含热泪，目不转睛的看着她。但此时Rain的全部注意力都在沈杰……的钱包上！

财神爷眉头连皱都没皱（或者说他是故意在我面前摆阔？），当即点出五张百元钞票塞到Rain的手里，然后挽着我的胳膊就往外走。

“二位慢走！”Rain居然美滋滋的送起我们来。

不行！我要是就这么跟他走了，别人会说我是个为了五百元就出卖自己的女人的！为了自己的名声，一定要想办法挣脱！

“你等我换身衣服再去好吗？”一时想不出好办法来，只好先用个缓兵之计。

“不用换了，我看你就穿这身挺好。”沈杰拉着我继续往外走。

“可这是女仆装啊！”

Rain也走过来，轻轻拍拍我的肩膀，语重心长的说：“就穿这个去吧，小莉，顺便帮我的咖啡店打下广告。”

“我不穿我不穿！”我像个买不起玩具的孩子一样大吵大闹起来。

“雪影，去把小莉来时的衣服藏起来！”她转头冲里面喊，紧跟着就看见雪影走进里屋忙活起来。

哇！被逼上绝路吗？这一手太损了！

“请吧。”沈杰把手臂弓起来，意思是让我挽住他的胳膊。

我……

“要知道现在面试才进行到了一半，你要是不配合我，我现在改主意还来得及。”

他居然敢威胁我！但、但是想到罗依，想到我们的未来……

呜～

没办法，我只能忍气吞声，伸手挽住了他的胳膊。

这下可好，一路上的热闹就别提了……所过之处没有一个人不看我们的――美少女女仆装，当真是吸引力惊人啊！我简直快成了妨碍建设和谐社会的不安定因素了！

沈杰根本就是故意让我难堪，他他妈的转捡人多的地方走！暑假期间的学院路本来就热闹，更何况是商业区呢！放眼望去谈不上人山人海也是人头篡动，还全都是一对对的年轻情侣。那些火辣辣的目光我就忍了，但是那些不三不四的话实在太难听了！

“喂！你看那小妞！”

“靠，超靓啊！”

“怎么穿成那样？”

“是在COSPLAY吧？最近好像有活动。”

“嘿！看到大腿了哎！”

……

这裙子太短，我就是再留神也会走光的！该死的Rain，全怪你非叫我们穿成这样！忍无可忍，我不得已拽了拽沈杰的胳膊央求道：“咱们能不能换个地方啊……”

“不行。”他异常坚决。

“但是这么多人看着我很难为情的……”

“我就喜欢看你难堪。”他满意的笑了。

这变态！什么嗜好啊！？

或许是天助我也，话刚说完，只见天上乌云密布，接着天边响起隆隆雷声，一场夏季常见的雷阵雨倾盆而来。

“下雨了！下雨了！”我丝毫不顾被雨打湿的衣服，开心的叫道，“不要再逛街了，快回去吧！”

“该死的天。”沈杰骂了一句，不得已拉着我跑进附近花园里的一处凉亭下避起雨来。

如意算盘打空了吧？活该！

好大的雨啊，我坐在长椅上，看着凉亭外仿佛变成了水世界，心里不由得想：如果现在身边坐着的罗依，又会是怎样的感觉呢？大风吹来，刚才被雨淋湿的身体不由得瑟瑟发抖，我两臂抱紧自己的肩膀，悄悄的往沈杰身边凑了凑。

“冷吗？”他问。

我点点头，可怜巴巴的样子足以令任何男人心疼。

他脱下外套，抖干上面的雨水，然后披在我身上。

“谢谢……”我说完又翘起脚丫，指着那双匡威运动鞋（十五块钱买的假货），“鞋也湿透了。”

“都脱了，把袜子也脱了。”他蹲下来，很麻利的帮我把鞋子脱了下来，但是在脱袜子的时候，这小子的动作明显比刚才慢了半拍。

“真好看啊……”他用手捧着我的脚跟，像在鉴定艺术品一般的感叹，就差用嘴去尝尝味道了！

糟糕！这个角度……就连内裤都会被他看得一清二楚！我急忙把腿缩了回去，使劲并拢双膝，以免走光。

沈杰贼贼的笑了笑，站起身，随手把我的鞋和袜子扔进了旁边的――垃圾桶！？？

“喂！你怎么把我的鞋扔了？”我急得一下从长椅上跳起来――啊呦！疼死了！该死的路上全是小石头子，把老子的脚咯得生疼……啐！也怪这身体实在太娇气，就连脚底板都是一曾软绵绵的嫩肉，像生下来就从没走过路似的。

“质量这么差，留着有什么用？回头我给你买双好的。”沈杰重新坐了下来，目光还停留在我的脚上。

我呸！你根本就是想看我光脚的样子！恋足僻！变态！人妻控！

“等雨停了去我家吧，给你换身衣服，再帮你找双新鞋。”他向我提议。

“光着脚怎么走路？”我扭过头，赌气不理他。

“那我背你？”

“不用了……”看到他那充满期待的目光，我的心里便浮上一丝寒意，“我还是自己走吧。”

说话间雨也停了，雷阵雨就是这样，来得快去的也快。沈杰迫不及待的站起身，对我说：“我家离这挺远的，而且前边还在修路，你确定你的小脚丫受得了这罪？”

“你……”我气得真想指着他的鼻子大骂，但又担心罗依的工作，只好把后面的话咽回肚子里。

“我这都是为你好。”沈杰那表情就像在说早知如此，何必当初一样。他忽然用右臂揽住我的背，另一只胳膊搂住我的腿――将我整个人横抱于胸前！

“你干吗啊？快放开我！”我吓得尖叫起来。

“我抱你回家，你的脚就不会疼了。”

“不要这样啊！别人会看到的！”

“我就是要别人看到！”

“放开我啊！”

“你再挣扎我可吻你了啊！”他板起脸，威胁道。

天啊！难为情死了！就连罗依也不曾像他这么霸道啊！

上帝保佑，让这一切都快点结束吧！

正文 第三十三章 人妻的哀怨

老董坐在传达室里，无聊的翻阅着手中的那份体育报，以此来打发漫长的下午时间。

他已经在这个居民区里工作了一年多了，虽然每每回到家都免不了和老婆孩子抱怨下工作的乏味，但又不能不承认：这是份很好的工作。无须学历证明，无须工作经验，只要每天象征性的在楼群中转几圈，再接听几个简单的电话，便可以入手一笔不菲的工资。虽然偶尔老董也会遭受到不礼貌的白眼，但这些琐事他已经习惯了――谁叫这里住的都是有钱人呢？看看楼下的高档轿车就知道了。

脚步声从远处传来，有人走向了大门。老董放下报纸，把脑袋从门洞里探出去张望：如果是熟人他会打声招呼，然后继续窝回去看报纸；但如果是生人的话，那么对不起，他会立马摆出一副执法人员的架子，把来人好好的审上一审。

令老董遗憾的是：进来的人是沈杰，一个熟人，也算是众多住户中很不多见的年少有成的人物。但真正令他毫无保留奉献出灼热目光的却是沈杰怀里的人――一个漂亮的令人难以想象的女孩。

“午安。”沈杰打了声招呼，抱着女孩从他面前走过。

老董根本没听到他的声音，所有的注意力全部集中在那女孩的身上：她那青涩中夹杂着的成熟丰韵，娇嫩欲滴的肌肤，被雨水淋湿的洋装下若隐若现的柔顺曲线，还有她高耸的胸部和圆滚滚的臀部，以及裸露在外的丰润玉足，无不刺激着他最原始的欲望。

老董的喉头耸动，身体僵硬，良久回不过神来，直到他们消失在视线中，才恢复了神智。沉默片刻，他忽然懊恼的骂道：“有钱人就是有钱人！要不不搞，要搞就搞了个最好的回来！真他妈的潇洒！”

――――――――――

沈杰抱着我爬上了三楼，然后走到一扇铁门前，终于依依不舍地把我放了下来。

“这是你家？”我接着阴暗的光看着上面的门牌号码，有些担心的问。

“嗯。”他掏出钥匙，打开了大门。

阳光透过窗户照射到我的脸上，晃得我睁不开眼――向阳的房子就是透亮啊，比我家可好多了。手搭凉棚环视四周，我不禁有点意外：以沈杰的身价，原以为他会住一套很夸张的独立大房子呢，却没想到是那种富士结构的二层套房，也就是中高级别干部们享受的待遇吧。

“你家几口人？”我顺口问道。

“三口，不过这是我自己的房子，就我一个人住。”

哦……原来这整套房都是他一个人住啊，那看来还是比较有钱的。

“请坐吧。”他把我让到真皮沙发上。

屋里的一切都是浅色的，让人觉得颇为冷清，好在墙边摆放着一座巨大的水族箱，里面游弋的鱼儿稍稍给房子增添了生气。沙发正对面的墙上醒目的挂着一台超大屏幕的壁投式电视机，下面罗列着一组高档的音响，似乎向客人展示着主人的奢华。但真正引起我兴趣的，却是纯木茶几上的零食，有我最爱吃的巧克力……

“可以吃吗？”我伸手夹起一块巧克力，眨着眼睛问他。

“当然，这些都是为你准备的。”

在家中的沈杰和平时似乎略有不同，变得沉默寡言起来，或者说，我根本就不了解他究竟是个什么性子的人？

“喂，把衣服脱了吧。”他忽然出现在我身后，吓得我差点把巧克力整块吞下去。

“咳……咳……咳！你、你说什么？”

“别误会，我是叫你把湿衣脱下来，你可以用我的浴室。”他解释了一下，然后把一叠干净的衣服丢到我怀里。

“这是？”我捧着新衣服，好奇的问。

“给你换洗的衣服。”

“哦。”

等等……

“沈杰，你刚才说你是一个人住这房子，对吧？”我仔细问道。

“嗯。”

“那你怎么会有女孩的衣服，而且……连内衣都有？”

难道他有什么不良的爱好，比如喜欢偷偷穿女孩内衣？？我是听说过有这种变态的……

他没有丝毫的不安，很直爽地回答：“这些都是我特意为你准备的。”

“为我？”我看着怀中那柔软的、充满香味的衣服，几乎不敢相信自己的耳朵。

“不用惊讶，自从认识你那天起，我就已经为将来一定会发生或者可能会发生的事做好了充分的准备，这只是其中的一小部分而已。”

我更吃惊了：“可是我们才刚认识几天啊！”

“如果一个人认真起来的话，几个小时就可以做很多事，更何况是几天？”

他自信满满的态度令我心中涌起一股奇妙的触动――这是少有的几次，一个男人竟然使我由衷的感到欣慰。同时，我也品尝到了恐惧的滋味，因为他所期望的正是我无论如何也不愿去尝试的事情，更何况是在这样一个情况下？

好可怕的男人啊，如果今天发生的一切都在他预料之中，那么说来前几天发生的事情都是铺垫啦？

“咱们话个话题吧……”我试着逃避。

但沈杰却残酷的进一步把事情挑明：“你真的以为我只想和你约会吗？”

我压抑着心中的起伏，决定像只驼鸟一样逃避现实，紧闭双唇一句话也不说。

沈杰并没有期望我的回答，他转身来到一座立柜前，打开柜门，从里面拿出一瓶红葡萄酒，然后起开瓶盖，将殷红的酒倒入一只高脚玻璃杯子里。

“我早就说过我喜欢你了，并且我不是一个信奉柏拉图恋爱的人。”他用三根手指端起玻璃杯，呷了一口酒继续说，“关键在于你，你会怎么选择呢？”

选择？他究竟在给我暗示什么？

“你愿意白白为一个碌碌无为的无能男人奉献青春，还是愿意和我――一个成功的男人品味真正的爱情呢？”

如果说刚才我还糊里糊涂，那么现在的我已经被点醒了。

“我已经结婚了。”

满以为这句话会将沈杰一军，但他却不屑的说：“结婚并不代表你卖给他了，选择权依然在你。”

“我不想听你说这些。”我站起身，紧张的说，“我要回去了。”

“你这么做太不值了……”他没有阻拦我，而是深沉的叹了口气。

“什么？”

沈杰冷笑道：“我了解你，小莉，我甚至为了能更透彻的了解你而调查过你的老公，一个曾经风光过的地产商的儿子对吧？但是他有什么资格配得上你呢？他算是个成功人士吗？依我来看只不过是个仗着老爸有钱而嚣张的小白脸罢了。”

“你根本不了解他！”我停下脚步，与他针锋相对。

否认罗依就等于否认了自己的选择，我不允许这样的事发生！

“难道你了解他吗？你以为他老爸的公司是怎么倒闭的？”

“你这话什么意思？”我对他的提问感到不安。

“真是个小傻瓜，只有你还被蒙在鼓里啊。”沈杰感叹之余一口气把杯中的酒喝光，然后借着酒劲用充满怒意的口吻说，“所有的起因都是因为你那个亲爱的老公急功近利，私自挪用巨款去投资一个风险极大的工程项目，事情失败后他们公司被勒令巨额赔偿，这才导致整个家族企业倒台的。”

“我不信！你胡说！”

“你知道为什么他不和家人一起去国外吗？那是因为在这之前他试图隐瞒真相，最后谎言被戳穿，遭到了家人的抛弃。”

“我不信！你是在胡说！”我几乎要崩溃了，下意识的重复着刚才的话。

“你可以不相信我，因为他是你的老公，而我只是个爱慕你的外人而已。”沈杰用同情的目光看着我，不时摇摇头。

他好狡猾！真的好狡猾！他把话说到这份上，却又摆出一副旁观者清的表情，令我由不得不信他！

如果他说的都是真的，那么罗依真的太令我失望了！或许我可以无视他对自己家族所犯下的错误，但是我不能无视他欺骗我！当初我在他最困难的时期选择了他，是做出了多大的牺牲啊，难道这些努力连句实话都换不来吗？

“男人有本事，就不会让他的女人受委屈，受苦受罪，更不会让她整天为了生计发愁。”沈杰继续向我施加压力，“小莉，有时候过分的善良会害人的。”

我没有说话，但是柔软的身体已经支持不住自己的身体，一屁股坐在了沙发上。

“为自己的考虑多过了为他人的考虑是自私，而反过来说为他人的考虑多过为自己的考虑，便是善良。你就是为他考虑的太多了。”

“……”

沈杰干脆坐到了我身边，轻声说：“你为了他能找到称心的工作居然可以牺牲自己，而和我这样一个你毫不了解的人约会，难道不是证据吗？”

我本想再做最后一次辩驳，却被他用手指按住了自己的嘴唇。

“我很了解你，你绝对不是一个把礼教视若无睹的风骚女人，更不会只因为来到我家里坐了几分钟，又听了我几句话便背叛婚姻。对吧？”

我茫然的看着他，感到了彻头彻尾的无助：他的每句话都打中我的死穴，令我无法反驳。

“所以说，我今天的目的只是帮你认清事实，仅次而已。”

我稍微松了口气，低下了头。

“但是，”

他忽然加重了口气，一字一句的说：“如果，我是说如果――你愿意选择我的话，我一定会用尽全力让你过上和现在截然不同的幸福生活。”

把话说到这份上，看来……他是动真格的了。

“换好衣服，我送你回家吧。”

正文 第三十四章 平行线的交叉点

（没有预订到《ＨＡＬＯ３》的限量版，悔恨交加，寻死的心都有了！！５５５５５５）

来到罗依家的时候已经是傍晚了，虽然我执意坚持叫沈杰只把我送到小区的大门外，但他依然固执的将那辆黑色丰田车停在了楼下。

“有些事情心里知道就好，还是不要多问了。”他一边劝说，一边替我拉开车门。

别扯了……你明知道我不可能装作什么都不知道的样子。

而且在这个时候说这些，根本就是在怂恿我。

推开家门，早已到家的罗依马上迎了过来，二话没说先抱住我狠狠亲了一口。

“你干吗？”我连忙推开他。

“我高兴啊！”他满面笑容，迫不及待的希望我能分享他的喜悦，“今天真的很好运，你听我说啊！那个老总在面试时对我非常非常满意，还说一过去就可以给我个部门副经理干干。”

我没理会他的沾沾自喜，一声不吭坐在一旁。

“小莉？”罗依注意到了我的异常，脸色也沉了下来。

平日里的我总是一副漫不经心，仿佛不知愁为何物的样子，所以一旦陷入烦恼便很容易被人看穿。

“出什么事了？”罗依跪坐在我面前，拉着我的手问。

抬起头，直面他的双眼，我看到的全是虚伪二字。

“罗依，你家到底是怎么破的产？”

他愣了一下，接着生硬地挤出一个笑容反问：“怎么忽然想起问这个？”

“你只要老实回答我就好。”我特意把老实两个字加重了语气。

“都是过去的事了，不提它了好吗？”

“你骗了我。”

被我单刀直入揭开伤疤，罗依显然有些措手不及，但脸皮极厚的他仍旧不肯招认：“你是不是听到什么了？宝贝？”

“你要知道谎言瞒不了人一辈子。”我没有直接回答他的问题，却像个经验丰富的老师在劝导学生那样的询问。

他沉默了，低下头看着米色的地板，片刻后说：“对不起……”

“你为什么骗我？”这才是我真正想知道的答案，因为前面那个问题，我已经百分之百确认了真实性。

“我……”

“你说啊！”所有身为男人时具备的高傲性格早已在生活中被我和周遭的事物消磨怠尽，现在充斥我内心的是小女人特有的怨恨。

“我不想让你失望。”他痛苦的回答，“而且我并非打算一直瞒着你的！”

这全都是屁话！欺骗人居然还要戴上冠冕堂皇的理由吗？

当一个人被身边最亲密的人欺骗后，左右他思想的东西就会发生微妙的改变，针对于我来说：就是偏执取代了理智。

“我并不在乎你犯的错误，但是我无法容忍你欺骗我。”

“我只是不想让你伤心，原谅我吧……”罗依苦苦哀求。

“我要回家了……”最终，在懦弱的性格驱使下，我选择了逃避。

“小莉！”

害怕看到他那犹如被人遗弃的小动物般的表情，我狠心转过头。

“祝你工作顺利。”

说来也怪，当大门将我与他隔开的时候，我竟然感到了一种久违的释然。并且在心中深处，一个陌生的声音还在不停得安慰着我：也许暂时的分开对我们都有好处吧。

与罗依决裂的时间短到令我自己都感到惊讶，或许是被我说到痛处，他不愿意过多辩解的缘故吗？但与之相比，更惊奇的是，我走下楼，却看到沈杰的车还停在原地。

“要走了吗？”他靠在车门旁，恭敬的说，“让我送你吧。”

他已经料到我会走？竟然会在这里等我……我不禁暗暗感叹：他真懂得挑时间呢。

没有过多的考虑，我坐上了他的车。

“要去哪里？”

“送我回家。”

沈杰没有发动汽车，而是用双眼盯着我看了好一会儿，接着又把手掌覆盖在我头上，紧张的问：“你的脸色不太好，没事吧？”

“没事，开车吧。”我推开他的手，把脸面向窗外。

去我家的路他似乎早以烂熟于心，不多时便到达了目的地。

“今天谢谢你了。”我拉开车门，正准备下车的时候，忽然被他叫住。

“我陪你一起上去吧。”

“不用了吧？”

但他马上从驾驶座上站了起来，由不得我多想便伸手挽住我的胳膊就往楼道里走，仿佛这是去他家而不是我家一样。

这家伙，为什么总是那么自作主张呢？

听到敲门声，却看到“失踪”多日的我站在门外，老妈顿时倒抽了一口凉气，随之而来的则是预料中的怒斥：“你这小没良心的！还知道回来啊？”

我还没说话，沈杰却抢先从旁边站了出来。他的突然出现，令老妈的态度来了个一百八十度转弯。

“哎呀，小沈也在啊？”

他清了清喉咙，很有礼貌的说：“小莉这几天在我那里，抱歉，阿姨，我应该提前通知您的。”

“在你那里，你们已经……”老妈更惊讶了。

“妈！你就别瞎想了！”我红着脸，推开她走进里屋，身后依稀传来了沈杰的解释声：“您误会了，她只是心情不好，借住在我那里几天罢了。”

“就算是发生什么也不要紧啊，反正她迟早都是你的。”老妈似乎铁了心要把我推进他怀里了。

无奈于老妈的行为，心里却又产生了对沈杰的感激，如果没有他，我说不定会被关在门外站上一宿。而且他这种隐藏在冷漠外表下却又无时无刻能令我切实感受到的细致――真的很温暖。以至于，有那么一瞬间我居然在想：如果我是和他结婚，或许会更好吧？

但这种违背伦理的念头仅仅在大脑中闪过几秒，便被我打扫一光。

冷静啊！小莉！

我一定是糊涂了，罗依可是和我共处了这么久，而沈杰才出现在我的生活中几天啊！

“小莉。”

哇啊！怎么沈杰会出现在我的房间里？难道是在老妈的默许的情况下他要生米做熟饭吗？

“你还有事吗？”我现在几乎怕见到他。

他却伸手从口袋里掏出一个小硬纸盒，放到我床边说：“刚才我摸你的头时感到你有些发烧，这是退烧药，睡觉前记得吃一片。”

这……我记得刚才在路上他曾经在一家医药店门外停戈了片刻，害得我误以为他是去买保险套，差点跳车逃跑呢。

没想到他却是帮我买退烧药……

“这几天好好待在家休息，有什么事需要帮忙就给我打电话。”他摸了摸我的脑袋，算作告别了。

沈杰前脚刚走，老妈后脚便当着我的面对他赞不绝口：“这孩子可真不错，真懂得疼人啊，谁要是嫁给他可享福了……”

我看着床头的退烧药，心里却在想：如果沈杰这一切都是装出来的，那么这个人的心计也实在太可怕了！

“我早告诉你沈杰这孩子条件不错，人也好。怎么样？接触几天你也喜欢上他了吧？”老妈撂下这句话，转身走进厨房。

喜欢他？

没有！我没有喜欢上他！没有啊！

真的……没有……

但是……眼前为什么浮现得尽是他的影子？而且心跳得这么快呢？

一定是发烧！对！是发烧！哈哈，高烧果然难受，快躺下休息一会儿吧……

正文 第三十五章 还是女孩好

（昨天来例假了……）

吞下了一片退烧药，我平躺在床上，酸疼的身体稍微放松下来。

“你怎么了？”老妈到现在才看出我的身体不适，把手扣在我的脑门上，“这么烫！发烧了？”

“嗯……”我无力的答道。

毕竟是自己的孩子，她埋怨了一句“生病了也不告诉我！”，紧接着就翻箱倒柜去找体温计和药，还抱来一条大毛毯盖在我身上。

“把衣服脱掉。”老妈说着话就来解我的衣服，“捂出一身汗就好了。”

“哦……”我就算想反抗也没有力气，只好乖乖的任由老妈把自己剥成光猪。

此情此景，让我仿佛又回到了小时候，那个还会在妈妈怀里撒娇的年代。真怀念啊……

“身材真不错，难怪那帮男人为你神魂颠倒。”老妈一边帮我把体温计夹在腋下，一边抚摸着我的腰，蔑笑着问，“老实告诉妈妈，有没有和沈杰上床啊？”

我差点把刚喝下的水喷她一脸――

“您在说什么啊！？”

“上了就上了，凭你的条件，他还敢把你甩了不成？”

“真的没有啊！”我急得想坐起来，但被老妈牢牢按在床上。

“好好～妈妈知道你没有和他上床，好好休息吧。”

你叫我怎么好好休息啊！？该死，难道我长了一张淫妇的脸？人尽可夫？

又躺了一会儿，老妈伸手帮我抽出体温计，只看了一眼就皱起眉头：“三十八度？烧得不轻啊，好好休息吧。”

话还没说完，外面的门铃响了。

“肯定是安萌回来了。我帮你把门关上，这小家伙有时候挺吵的。”老妈说着话走了出去。

只剩下我一个人躺在屋里，没有人陪伴在身边，高烧带来的痛苦似乎更加难以忍受了，一阵阵疼痛尽情折磨着我的脑神经。

哎……如果这时候，有个人愿意抱抱我该多好……

啊！怎么又出现这种少女怀春的想法了！小莉啊小莉！不要那么没出息！不就是发烧吗？又不是要死要活了！

毛毯忽然被掀了起来，没等我反应过来，只见一双小手探进被窝，准确无误的扣在我的双乳上。

“哇啊！”

“哈哈，吓到你了吧？”一张可爱的小脸出现在我面前。

原来是安萌，这小家伙，啥时候变得这么咸猪手？

“下班了？”我有气无力的问。

“嗯！”她使劲点点头，接着说，“今天客人好多哦，差点累死我！不过小费赚得也多，平衡啦！”

“你似乎很喜欢这份工作嘛～”我好奇的问。

“当然喽！有漂亮衣服穿，有钱赚！”

她的要求还真不高，应该说是单纯吧？我从头到脚把安萌的身体仔细打量一遍，不禁想：如果有一天她找了男朋友，那会是怎样的人呢？

我看她的同时，安萌也在看我，未了她还用嘴叼起手指，满脸妒意的说：“好羡慕哦～”

“什么？”

“要是我的也像你这么大就好了。”她说着话用双手托起了自己那两个胸伟的双乳，努起小嘴。

“你别老搞怪好不好？”害得我差点血液循环停止！

“人家才没搞怪呢，我说的都是真的。”她居然生气了，“你知道不知道现在流行巨乳？大的才受欢迎嘛！！”

真是秀才遇上兵，有理说不清……

“别胡扯了，你那个就够大的了。”

Ｄ还不够大？开什么玩笑？

“没有你的大啊！”

你干吗老跟我比？又不是我想这么大的！再说了，长这么大很麻烦的你知道不知道？？连跑步时都会上下颠簸！肩膀也会因为负担太重经常性酸痛！

“不跟你争了，我身体不舒服，需要休息。”我扭过脸，假装很困的样子。

“发烧了吧？”安萌凑过来，跃跃欲试的问，“要不要我帮你退烧？”

“啥？你会退烧？”我还真着实吃了一惊，因为这小家伙总爱整出些妖讹子，兴许真能治病也说不准呢。

“这可是古老的方法哦！”她补充了一句。

不会又是魔法吧？但不管怎样，只要真的有效，那总比被病痛折磨要好多了哦。

“那好……你试试看。”

“好嘞！”安萌跳下床，却把门给锁上了。

“你锁门干吗？”我有种不好的预感，“而且你还在脱衣服！”

她三下两下就脱得只剩下内衣，还故意叉着小蛮腰理直气壮的说：“这就是治病的方法啊，发烧的病人只要抱着一个年轻女孩的身体睡上一觉就会好了。”

你那是哪门子的狗屁方法！！？

“来嘛～来嘛～”她爬上床，猫一样的钻进被窝里。

“随便你，不要乱摸就是了……”

“嗯！”她满意的搂住我的腰，把热呼呼的脸蛋贴在我的胸前。

这种肉体上的接触，却带给我一种出奇的满足感。至少，现在真的有人拥抱我了……

安萌闭上眼，可爱的小脸正对我的视线，带有致命的诱惑力。我的内心深处燃起一股幽幽的欲火，但在理智的抑制下并没有形成气候。

“妈妈～”

“嗯？”

“要不要摸摸我的咪咪？”

噗！我几乎听到自己鼻腔内毛细血管断裂的声音：“不许开这种玩笑！”

“人家才没开玩笑呢！”她认真的说，“听说让胸部很大的人帮忙按摩胸部也可以变大。”

你都是听谁说的，又是电视上胡说八道吧？这帮广电局的是不是吃干饭的啊？

“帮人家摸一摸嘛～好不好嘛～”安萌嗲声嗲气的哀求。

咳……这可是你让我摸的哦……

反正我只是满足她的心愿，哈哈……我才不是去做那种邪恶的事呢！

想到这里，我的手大胆了起来，剥开安萌粉色的乳罩――美丽的酥胸还带着欲绽放的青色，饱满的呈现在了眼前！

“呜……”我接连咽下好几口口水，脑海中一片空白。

这可和自摸不同，这可是彻彻底底的带有侵犯性质的调情啊！正想到该不该到此为止的时候，却看到了安萌鼓励的目光，所有的担忧也被抛在脑后――

伸手……握住……哦～～～～～～～～好软啊！！！这种充实的感觉真不是光用语言就可以形容的！我轻轻地捏揉着这块处女地，甚至连呼吸都起伏不定了。

“用嘴也可以。”安萌泛红双脸，轻声说。

“用……用嘴也可以吗？”我几乎不相信自己的耳朵。

她点了点头，闭上了眼睛，完全一副任人宰割的样子。

小莉！这种机会可是一生中也不一定能碰上一次的，一定要把握住啊！要去就去到劲！

我深吸口气，把头埋入安萌的双缝中的峡谷处，接着一口含住她粉嫩的小乳头（完了完了！），舌尖轻轻地搅动着，另一只手握住她左侧的美乳。或许安萌没料到我的进攻会如此猛烈，尤其是相对于一个发烧三十八度的病人来说。小家伙发出一阵细细的呻吟，小腹一阵一阵的痉挛，收缩，乳房却越来越膨胀起来，饱满的像要涨开，仿佛一揉下去，就会从圆圆的乳头流出鲜艳欲滴的密汁！

这样敏感的身体，真是天赐啊！

“嗯……嗯……妈妈……”安萌眯起双眼，从粉红色嘴唇中挤出几个词语，两只娇嫩的小手无力地搂住我的脖子。

这种行为无疑是催情剂，对我来说更像是征服。

这和跟罗依做爱不同，我所处的位置由被动完全变成了主动。

“继续……不要停……”安萌的声音越发甜腻。

我除却了思想的负担，赤裸裸地目光，看着半闭着双目，轻喘急呼的安萌。

今天不会轻易放过你了！我的小安萌！

正文 第三十六章 真命天子

不放过你……不放过你……

……

话说回来，两个女人搞这事，该怎么做啊？貌似我连看Ａ片都很少看这类题材的。对ＧＬ无爱……哎！

耽误了半天时间，我发现自己始终处于磨豆腐的阶段，毫无实质性的发展。

“快点嘛～”安萌等不及了，拉着我的手往下摸。

啊啊啊！不行！那里绝对不可以！

“怎么了？”看到我忽然停下了动作，安萌诧异起来。

不知道为什么……胸部的话是可以接受的，但是再往下就……有点恶心，感觉就像在自摸一样！

“我们这样是不对的！”我猛然推开她。

“有什么不对，你喜欢我就行了啊！”小家伙说着话又往我身上贴。

“女人和女人是不可以做这种事的！”

“为什么？”

“我头晕，要先睡了……”跟她解释无疑是对牛弹琴。

身后传来安萌欲求不满的牢骚：“真是的，人家都要给你了，你却不要……”

最难消受美人恩啊～

事情并没有像安萌说的那样，搂着她睡一觉就退烧了。第二天天还没凉，我就被肚子的一阵绞痛惊醒，下意识一摸脑袋，发现烧得更厉害了。

呜……但最让我无法忍耐的是肚子……好疼！

“妈妈？”安萌也醒了过来，看到我的样子急忙问，“你很冷吗，怎么全身都在发抖啊？”

不是很冷，是肚子疼到全身抽搐！！

“你没事吧？啊？”她使劲捅我。

疼、疼死了！拜托你不要再烦我了！该死，难道是吃了什么不好的东西，怎么会这么疼的？而且这种疼痛是说不出的疼，就仿佛肚子里面被人用刀割一样。

哎呀？怎么眼前变得天旋地转……

“快叫救护车……”

“嗯？”安萌像没听清，凑过来问，“你刚才说什么？”

看来世界上就是存在领悟力特别差的人，而且和长相通常无关。

那么我就再说一次好了。

吸足一口气，我终于以真无双的爆发力吼出了内心的呼唤：“我说……快叫人送我去医院啊啊啊！！”

“哦、哦！我这就去！”

敌休！吾其托太！（音译）

――――――――――――――

危难之时见真情。就连老妈这样的稀有生物都能一改平日的抠门嘴脸，把我送进了一家著名的大医院里。

“啊？这是急性盲肠炎啊。”

主任医师拿着钢笔，撇着一张快歪到耳朵根的嘴，漫不经心的说。

这就是主任医师？怎么看也才三十岁不到的样子！而且居然还染发，搞屁啊！

“盲肠炎？”老妈吓得急忙问，“很严重吗？”

“一般一般，大约每一百个人里就有差不多十个人要得盲肠炎，做个小手术就好了。”医生扭头问我，“你以前开过刀吗？”

什么？开刀？

就是传说中用刀在肚子上滑开个口子，把有毛病的地方切去的过程吗？

不！不要啊！

“我不要开刀！我不要！”我忍住疼痛拉扯着老妈的胳膊，“求你了！妈妈！我最怕开刀了！”

“这……”老妈显然也不希望我动手术，“女孩子要是留下疤可就麻烦了。大夫，您看看还有别的方法吗？”

“急性盲肠炎通常都要开刀，尤其是您女儿这样病情比较的。更何况如果再拖延时间下去，不但高烧不会退，还有可能出生命威胁哦～”他说到这，半开玩笑的问我，“你也不希望这么年轻就驾鹤西归吧？美丽的小姐。”

在这之前我会先杀掉你的！流氓医生！

“好吧……”老妈无奈的答应了。

“护士小姐，麻烦把她抬到病房去。”流氓医生扬起手吩咐一声，几位年轻的护士马上按照他说的那样把我架了起来。

“轻点，她现在很难受……”老妈忧心忡忡的跟在我们身后。

“放心啦，夫人，我们只是先把她安排在急救室，晚上才能动手术。”那家伙把笔递给老妈说，“在这之前您还是签下名字吧。”

“哦……”老妈还是很不放心的样子，“大夫，不会出事吧？”

“当然不会，请相信我们的实力。”

相信你个头！我死也不会把自己的性命交给一个染发的小痞子！

放开我……救命啊！杀人啦！

几名护士完全没有电视电影中所展现的那么温柔，全都体壮力足，摆弄我就如同摆弄个洋娃娃一样，转眼间衣服就被她们扒光了。

“小妹妹还真漂亮呢，可惜做完手术要留疤喽～”其中一个护士幸灾乐祸的说。

“手术之前就躺在这里吧。”另外一个护士帮我颠上冰冷的枕头，接着手脚麻利的用皮带把我的四肢绑在病床上，还把一只针头插进我的胳膊里，连接上了输液的管子。

这不是人体实验吧？怎么还带绑人的？她们把我一个人留在病房里，更增添了我的恐惧感，躺在床上紧张的胡思乱想。

糟糕了，如果开刀，肚里怀孕的事也会暴露的吧？暴露还是小事，万一对孩子产生什么不好的影响，岂不是……

喀嚓～

什么声音？手持电锯的怪医生吗？

病房的门被打开了，一个身影悄悄的闪了进来，但光线很暗，看不清楚是谁。

完蛋了！我要被杀了！这该死的医院一定是隐藏着不可告人的秘密，比如收集人体器官之类的！

“小莉？你在吗？”

“罗依？”我马上分辨出他的声音。

“嘘！”他示意我不要出声，四处张望一番后悄悄来到我身边，握住我的手说，“我听到你住院的消息，马上赶来了。”

吓死我了！鼻子一酸，我居然有种要哭的冲动。

“幸好安萌给我来了电话，不然的话我还什么都不知道呢。”

是安萌把他找来的？这小家伙，还真懂我的心思……

哎呀！我乱想什么，这家伙可是把我骗了的！

昨日的怨恨不知不觉烟消云散了，或许是因为感觉自己小命不保的缘故，又或者是因为手脚被绑起来了？总之与罗依四目相对，我感到一种异常的安全感，就连疼痛都减轻了似的。

“还疼吗？”他心疼的问。

“嗯，好疼……”

啊！我在干什么？为什么要向他撒娇？

“乖，我知道你难受。”他伏下身，小心翼翼的抱住我，“但是不要担心，我刚才问过大夫了，你不会有事的。”

“你会留下来陪我吧……”完了，越陷越深！而且完全控制不了自己的言行！

“还用你说啊。”他笑着说，“我就怕你会赶我走。”

“我怎么会赶你走？”

他像做错事的小孩一样，低声说：“我可是个大骗子哦。”

“说你是骗子你就认真了？”我暂时忘记了病痛，撅起了嘴唇，“我只是不想你把我当成外人，什么事都瞒着我。”

“嗯，我知道，其实你还是爱我的对吧？”小白脸开心的笑了。

要死了你！这种事说出来干吗？

“小莉……”罗依突然把脸凑了过来。

哎！哎？你干吗？这可不是浪漫的时候！我都要见血的人了，你却趁机吃我豆腐！

危机关头，门忽然被推开，只见一群身穿白大褂的医生簇拥着走进病房，领头的正是染发的流氓。他看到罗依，马上大喊道：“哎！你是怎么进来的？现在不许探病，快出去！快出去！”

“好的……”他依依不舍的松开我的手，临走前还小声对我说，“我就在手术室外等你，不要害怕。”

希望如此吧。

正文 第三十七章 手术

（这一章有些短，过渡～）

放松……

要放松，不要害怕，过度的紧张会令人精神疲惫的。

我平躺在可以移动的病床上，目视头顶掠过的天花板和日光灯，极力掩饰自己的恐惧。

从前看过的血腥镜头在脑海中一幅幅晃光，被想象力拼凑起来，刺激着我的肾上腺素……开刀！用手术刀切入腹部，慢慢的割开皮肉，再把坏掉的部分剌下来，然后再用针线缝起来……

啊！光用想得就血压上升了。

“害怕吗？”流氓医生虽然戴着口罩，但我依然可以看出他在笑。

可恶！看到别人害怕也会感到有趣吗？

“别害怕，小妹妹，盲肠炎的手术很简单的。”好在还有几位护士小姐在安慰我。

但愿吧，我点了点头。

病床终于被推进了手术室，他们合力将我抬在手术台上，接着把手脚重新固定了一遍。无影灯高高在上，晃得我无法睁眼，只好把脸侧了过来。医生们一边讨论着手术过程，以便整理起了工具，听着刀剪相碰的声音，再闻着消毒液的味道，护士的安慰早就被抛在脑后，恐惧感彻底占据了我心里。

我的天！感觉自己就象一具躺在解剖床上的标本，被人在任意所为。

“病人的情况怎么样？”

“我检查一下。”流氓医生一把掀开盖在我身上的被单，用色色的眼神上下打量着眼前春光。

居然趁机吃豆腐，好烂的人！我狠狠瞪了他一眼，谁知道那家伙居然恬不知耻的朝我眨眨眼，之后说：“情况不错，而且看起来很有精神呢，我建议给这位元气美少女打一针全麻。”

……

话音刚落就有护士站出来，拿着个针头足有火柴棍粗细的针筒奔我来了。

“放松。”她顶出了针筒里的空气，把我的身体稍稍翻起来一点。

啊！！！

疼死了！原来全麻是往背上打针啊！

“好了，手术开始！”

流氓医生指挥着其他几人分头行动起来，我用余光看到有几名护士往我的小腹上盖上了白色的纱布，其中还有人拿起了刀和剪！天啊，用剪刀剪可比一刀砍下去要恐怖得多！

我不要……

头忽然一阵晕，我知道是麻药起作用了，眼皮沉重的垂了下来，意识也渐渐模糊……

――――――――――――――

没有任何征兆，当我睁开眼睛的时候，看到的依然是移动的天花板。

手术……做完了？

“宝贝！你怎么样？”

是老妈的声音。

“小莉！好些没有？”

这个声音是罗依。

我虚弱的无法说话，身体就像从水里被人捞出来一样。但能看到老妈的脸，还有罗依，小白脸的腮上似乎还挂着泪痕，

“请不要打搅病人。”护士分开了他们，继续把我往前推。

“宝贝，快把眼睛闭上吧，好好睡一觉。”

嗯……我在心中答应着，重新将眼睛闭上。

现在只要安心休息就好，什么都不用想。

当我再次醒来时，发现自己躺在了一张新的病床上，周围很暗，但耳边还有人的悄悄说话声。

“还是把小莉安排在单独的病房吧，阿姨。”

这是罗依在说话？

“你知道那要花多少钱吗？”

果然，看来他是在和老妈商量什么。

“但是……”

“你现在都一穷二白了，就不要关心我们家的事了。”

罗依……

“罗……啊！”我挣扎着想叫他的名字，但刚一吸气腹部就猛烈的疼痛起来。

“小莉！”他们听到了我的呻吟，迅速围了过来。

“感觉好点了吗？”老妈焦急的问道。

“嗯……”我有气无力的回答。

我想现在自己的脸一定很苍白吧？不然的话为什么他们会用如此怜悯的目光看着我呢？

“小莉……”罗依忽然闭上眼睛，紧跟着流下两行眼泪。

哭了？你这家伙好丢脸哦，怎么可以当着我妈妈的面哭呢？她又要说你没有男人气概了。

我想帮他擦眼泪，但身体动不了。

“男子汉大丈夫还留眼泪，真没出息。”老妈一边抚摸我的头发一边挤兑他说，“小莉这不好好的吗？”

“嗯……”他使劲点点头，但仍然止不住哭泣。

没想到他会担心成这个样子，真出乎意料呢。

三人沉默了片刻，老妈忽然说：“耽误了大半夜，我累了，先回去了。”接着她在我额头上轻轻吻了一下，转身吩咐罗依道：“你留下来照顾她吧，要是出了什么差错，我可饶不了你！”

“是！”

老妈这个态度还真可爱……我不禁笑了。嗯，虽然不知道在我昏迷的期间他们两谈了些什么，但至少，老妈已经不再那么反感罗依了；难道我那眼里只有钱的老妈给今天小白脸的表现打了高分？那可真意外呢！

“真丢脸，让你妈妈看到我大哭的样子。”老妈刚走，罗依就擦干眼泪，不好意思的对我说。

“不会……”

“你不用回答我，安安静静的躺着就好。”他用手指捂住了我的嘴唇。

人在最虚弱的时候是会本能的去寻找庇护，我也不例外，把自己虚弱无力的手搭在了他掌心里。

像这样不能说话，面色苍白奄奄一息，但目光中却又充满依赖神情的美人，是最能激发男人的保护欲望吧？罗依握紧着我的手，全身都在颤抖。

“不用害怕，我会一直陪着你的！”

我努力对他挤出一丝微笑。

他伏下身子，在我耳边喃喃的低吟：“我爱你……”

嗯……我知道。

正文 第三十八章 二虎相争

（本章修改了一下）

呜……

搞不清楚这是第几天了，仿佛过了一个星期，但也可能只过了几个小时，阳光透过我身后的玻璃窗投射进来，把白色的被单晃得异常耀眼。

罗依歪着脑袋，靠在床边睡得正香。一定是昨晚熬夜照料我才累成这样，也真难为他了。

“你是新来的啊？”身边突然响起一个女人的声音，我转头看去，见一个三十来岁的女人坐在隔壁的病床上，正在打毛衣。

“嗯。”我努力挤出微笑，却因为伤口的疼痛皱起眉来。

“过几天就不疼了，快躺好吧。”

这可真不是人过的日子啊，我一天都忍不下去了！

大姐又用火辣辣的目光打量着我的脸，接着不无遗憾的说：“真可惜啊，这么漂亮的小姑娘，肚子上留下疤就麻烦了。”

会留疤吗？

如果是以前，我或许不会关心这种鸡毛蒜皮的小事，但是看到身边熟睡的罗依，却隐隐担忧起来：他一定不喜欢看到我身上有疤痕吧？只能在心中暗暗祈祷，希望不会留下刀疤！

那位大姐又说话了：“这是你男朋友？”她指着罗依。

我点点头。

“孩子不错，挺知道心疼人的，昨晚上你好像做恶梦来着，他还给你唱歌听呢。”

真～的～假～的？我都没印象了。早知道就录下来，回头可以利用这个取笑他，效果一定好！

又过了一会儿，屋里的其他病人也陆续起床了，看样子是到了吃早饭的时候了吧？嘈杂的声音把罗依吵醒，他揉揉眼睛，下意识的问道：“几点了？”

“七点多了，小伙子。”大姐替我回答了他。

“哦……”他伸了个懒腰，看到我已经醒了，马上问道，“小莉，好些了吗？”

也不知道因为什么，一瞧见他那张脸，我就有种想撒娇的欲望，吭哧半天才挤出一个字：“疼……”

“乖啊，忍一忍就好。”小白脸一边安慰我一边从旁边抽起一条毛巾说，“我去打点热水，帮你擦擦脸。”

“嗯……”

小白脸前脚刚迈出病房，后脚马上就进来个人。

“大家早上好啊。”豪迈的声音。

我靠！不是别人，是那个流氓医生！

“您好。”

“大夫您早。”

看不出他在这群中年妇女心中还挺有样的，马上惹来爱慕的目光无数。

“刘大夫，您昨天又加班了吧，好像没睡好？”一个年纪不大的少妇甜甜的问道。

（原来他姓刘。）

“昨晚去泡吧了。”他神秘的冲女人笑了笑，“下次一起去怎么样？”

（不正经的东西！）

“别臭贫了，人家都有老公了。”

“那怕什么，放松和婚姻又不冲突！”流氓一边笑一边摸到我的床头。

动不了……不然我一定会用枕头丢他的！做手术时公然吃我豆腐，该死的混蛋！

“感觉怎么样，小美人？”他丝毫不顾及那片女人的凝视，一屁股坐在我床上。接下来更过分了，竟然把他的脑门贴到了我脑门上，以查体温的理由和我来了次“亲密接触”，还趁机深吸一口气，小声在我耳边说：“好香啊～”

救命啊！我被人猥琐了！

等他抬起头，马上又变成了一张办公事的脸：“嗯，烧已经退了，下面我检查一下伤口。”

检查伤口？

等等……我记得我没穿衣服，而且伤口是在小腹上，接近大腿根的部位吧？这臭流氓，他想干什么？

不容我多想，流氓医生便把被单掀开一角，足足对着我的小腹看了一分钟才说：“嗯，恢复的挺快哦。”

我要杀了你！我一定要杀了你！我会给你来个逆十字固外加骆驼扳！流氓！

“啊！”罗依捧着块热藤藤的毛巾回到病房，正好看到流氓医生坐在床边，眼睛一下瞪得老大。

快把这流氓轰走啊！我恨不得罗依一脚给他踹出去。

“医生，我老婆情况怎么样？”他却紧张的询问起我的病情来。

流氓医生不慌不忙的站起身，拢了拢一头黄毛，打开病历表说：“一切都很好，只是……”

“只是什么？”罗依的冷汗都冒出来了。

“只是伤口愈合得有点太快了，照这样看明天就可以拆线了。”他说到这又笑了。

小白脸这才松了口气。

流氓医生把我甩到一边，上下打量了一番罗依，好奇的问：“你是病人的家属？”

“我是她老公。”

医生似乎很惊讶，不过马上恢复了常态说：“哦，那请出来一下，我有点事想和你说。”

两人走出了病房，门刚关上，隔壁大姐马上兴致勃勃的问道：“哎～你都结婚啦？”

“嗯……”

“这么小就结婚啊！？”

又不是我想的！

过了大概十分钟，罗依才心事重重的回到了病房。他一言不发的用热毛巾帮我擦了擦脸，然后坐下来。

“怎么？”我很想知道那个流氓都跟他说了什么。

罗依叹了口气，郁闷的说：“医生说事前并不知道你已经怀孕了，所以在手术时动用了全麻，可能对胎儿的成长不好。”

啊！！糟……老妈还以为我肚里已经空了，显然不会对医生们说我怀有三个多月的身孕。

不过……我记得莉莉斯曾用过什么手段来保护胎儿呢。虽然心里不清楚，但这么久以来我确实没有任何怀孕的反应，有时候自己甚至都怀疑，肚里还有没有货？

“不会有问题吧？”罗依忧心忡忡的自言自语。

“安心啦……”我有气无力的安慰他，“不会有事的。”

“如果出了什么问题我会后悔一辈子的。”

“真的不会有事的。”

“希望吧。”他握住我的手，掌心全是汗。

病房的门又开了，这大早上还真忙，跟早市似的，人来人往。莫非是流氓医生又回来啦？

“小莉？”

哎？这声音……不是沈杰吗？？

还没见到他人，我就打心窝里产生了一种非常不好的预感！

“小莉！”沈杰看到我，紧赶两步跑过来，用充满歉意的口吻说，“对不起，我刚刚才知道你住院了！”

小心点，别揪我手，胳膊上还打着点滴呢！

沈杰的手被罗依一掌打开。

“你现在感觉怎么样？”

为什么每个人见到我都问这句，你们不烦我都烦了！

“抱歉，她现在需要休息。”罗依冷冷的声音，无疑给沈杰及时降温。

“呦？”沈杰似乎刚刚发现罗依的存在，马上问道，“你是？”

这不明知故问吗，沈杰怎么可能不认识罗依？这会儿装成陌生人的样子，不知道他肚里卖的是什么药。

“我是她老……男朋友。”可能是怕沈杰向老妈告秘，罗依把老公换成了男友。

“幸会幸会～”沈杰伸出手，和他握了两下继续说，“早就听小莉讲起过你了。”

“哪里，我才很荣幸能见到老总呢。”

对啊，在公司里，他们可是上下属关系。虽然此时两人面带笑容，但我分明能闻到浓重的火药味，想必双方都不想撕破脸吧？

“不知道您和我女朋友是什么关系？”罗依问这话的时候，笑容变得很诡异。

“朋友，普通朋友。”

沈杰简单地解释了一下，并没有刻意的掩饰什么。然后他也坐到了我的身边，沉默片刻后，忽然用一副上级对下级的傲慢态度问道：“你今天不用上班吗？”“小莉生病了，所以我想请假照看她。”

“但现在公司正是忙得时候，你又刚刚上班没几天，不太合适吧？”言外之意就是说，你小子赶紧给我去上班！别待这碍手碍脚！

“对我来说，小莉比工作重要。”

虽然有点舍不得罗依走，但如果他真的为了我把工作丢了就太不值得了。想到这我忍着疼，气若尤丝的说：“罗依……你还是去上班吧，不要为了我耽误了前程……”

“但是……”他本想坚持己见，但在看到我严肃的目光后，只好把话咽回肚里，默默点头。不过临走时小白脸故意挑衅似的在沈杰面前吻了我的额头。

“我走了。”他用余光看着沈杰，一副胜利者的笑容。

“……”沈杰的脑门上青筋爆起，两手攥成了拳头。

“那个……你没事吧？”我还是第一次看到沈杰怒成这样，比那天在咖啡店揍流氓时还凶。

他的脸犹如老虎机，瞬间变了样，温柔的说：“没事，我很好。”

哎，被周围那么多女人看着，我感到汗毛都竖了起来。那些人的目光中似乎在说：长得挺乖，实际上也很骚啊，勾引两个男人！

正文 第三十九章 一周

自打罗依走出了病房的门，沈杰就顷刻之间像换了个人，浑身上下热情洋溢啊！又是帮我倒水又是讲故事的，比照顾自己亲闺女还体贴。连隔壁的大姐都对看望她的亲人说：“瞧那男的，真够细心的。”

够了……我快受不了了！沈杰啊，拜托你还是变回那副冷冰冰的样子好吗？

他没有注意到我的难堪，继续动情的说：“我从来没有像现在这样照顾过其他女孩子，你是第一个。”

哦，难得，看来我还要烧香拜佛喽？

“其实你有的方面挺像我以前的女朋友。”他回味着说。

好老套的泡妞方式。

“你以前……有女朋友？”我顺着话碴往上摸，希望能打探出一些有趣的消息。

“嗯，当然有！”他对我的疑问有些惊讶，反问道，“你觉得我这条件会找不到女朋友吗？”

“不……我不是……”

“呵呵，我知道你不是那个意思，只是好奇对吧？”他摸了摸我的头，宽慰的笑了笑。

也不是好奇，他这样的男人身边没有几个漂亮的女朋友反倒奇怪。

沈杰继续往下讲：“说来挺搞笑的，我和以前的女朋友是在动物园的爬行馆里见得面。我还很清楚的记得身边那只体长四米的鳄鱼。”

这么说你告白的时候旁边还有鳄鱼当观众？我的天，如果不是伤口的牵制，我此刻都要笑喷出来了！

“不说她了，咱们还是说说你的事吧。”沈杰轻轻握住我的手，用一种夹杂着命令的微妙口吻说，“等你出院以后，我看你也别再去那不正经的地方上班了。”

“嗯？”

不正经，他说的是Rain的咖啡屋吗？这家伙！怎么可以这么说话！这不是把我的朋友们全划分到不良少女里面了吗？

“尤其是鹅操那只色狼还没对你死心，以后说不定还会找你麻烦。出点事就麻烦了……”他这一说，倒确实勾起了我的不安。

“那，我也要工作的……”

“我知道，你是那种很勤劳的女孩子。所以我想问你：你愿意不愿意去我那里工作？”

去你那里？那不就和罗依在一个公司上班了吗？

这不是开玩笑吧，沈杰的作法完全是搓合我和罗依的感情哦！

“……”我用怀疑的目光看着他。

“我都是为了你好，小莉。凭你曾经出国留学的条件，在咖啡屋当女仆太掉价了，来我这里当个助理秘书之类的文员就绰绰有余。”

助理秘书？？！！

我还真有点动心了！这可是去大公司工作，如果成功上路那就是白领阶级了！薪水也一定很高吧？

“至于薪水吗――我难道会亏待你？”他就像知道我在想什么一样，恰到好处的给了我肯定的回答。

看着沈杰亲切的笑脸，我不知不觉的受到感染，尤其是在此时此刻――经历了这场不大不小的手术后，我确实认为自己应该开始新的生活。可再一想，就凭自己那点稀疏的能力，真要是进入大公司也无法适应那种高速的工作环境吧？再说专业性的公司即使是文字工作也要有基础的电脑知识，更何况是建筑类的呢。只好无奈的笑笑说：“我根本不懂建筑啊……”

“拜托，有点朝气好不好？虽然你发愁的样子很可爱，也不能总是愁眉苦脸的啊！”沈杰攥起拳头为我打气，“这可是我为你量身订制的职位，一定适合你，相信我！”

这可真是……毫无说服力的话语配上令人对其判断力无法产生丝毫怀疑的表情。

“那……我试试好了。”

“这才对嘛！”沈杰开心的笑了，“等你出院后，我亲自开车接你上班！”

（还是不用了，否则罗依见到不得气死？）现在先不拒绝他的好意比较好，我稍稍点头，眨了眨眼，意思是：我明白了。

沈杰又聊了几句，忽然低头看了看那块价值不菲的手表，马上用抱歉的口吻对我说：“我今天还有工作，马上要走了。不过你放心，小莉，我会叫护士好好照顾你的。”

“嗯。”我点点头。屋里有这么多人，我不会有事的。

“那，晚上我再来看你吧。”他站起身，替我盖好被子，然后恋恋不舍的离开病房。

“真羡慕你哦，小妹妹，身边全是好男人。”隔壁大姐浅浅一笑。

麻烦的时候你是没看到，这就叫光看贼吃肉没看贼挨打。

盲肠炎手术通常需要住院一周，但在我超强恢复能力的作用下，第二下傍晚医生便把我拉进了一间诊室里拆掉了缝合伤口的线，之后一位年轻的护士小姐还帮我穿上了病号服。

“感觉如何？”流氓医生色色的盯着紧绷在我胸部的衣服问道。

“挺好的，就是很饿。”我的体力恢复了一些，已经可以半坐起来了。

他耸耸肩，无可奈何的说：“很抱歉，我的小可爱，但在住院的一周里你都是不能吃东西的，只能靠打点滴维持营养。”

“一周不能吃东西？啊呦！”我下意识大喊起来，但伤口马上传来一阵撕裂的疼。

可恶，不能大声说话……

流氓医生忽然像是注意到了什么，放下病历对我说：“你试着深呼吸一下看看。”

“嗯？”

“使劲吸气。”

吸气吗？但是伤口会疼啊。可既然大夫都这么说了，一定有他的道理，我只好慢慢吸了一口气……

“憋住，先不要呼。”

呜……胸口好涨！

咯！胸前的扣子终于承受不住丰满胸部的挤压，一下子崩了开来，雪白的肉团呼啸而出！

“哇啊！”好在我急忙用双手捂住才没被看光！

“呵呵……”流氓医生色色的笑着，“看来这衣服有点小哦。”

混蛋！他原来就是为了看这个……

“有Ｆ没有啊？”

“去死吧你！”我要是能下床，一定会赏他两个大嘴巴的！

流氓医生一点不知道羞耻，大大咧咧把我推回了病房。见到老妈，还故意当我的面说：“您的女儿发育不错。”

彻头彻尾的流氓！

就这样熬到了第四天头上，我真的有些受不了了，整天肚子里咕咕叫，用镜子一照：人也明显瘦了一圈。连来照顾我的罗依都忧心忡忡的指着我的胸部说：“这样下去不会连这里也缩水吧？”

男人全他妈这副鬼样！

“罗依，我好饿哦。”忍受不了空腹的煎熬，我只好借助无望的哀求来转移注意力。

“我知道，但现在不能吃东西呀！”他心疼的看着我，一脸无奈。

我也知道没办法！但每到饭点，闻到从医院食堂里飘出来的炒菜香味，口水就止不住的往下流，有几次甚至都滴到了衣服上。

我算是了解了三年自然灾害的惨痛了！

最可恶的还属安萌！小挨千刀的，当着我的面大口大口吃起了油旺旺的肉包子！

“真香！真好吃。”

……

“我说，你能不能出去吃啊？”

她居然还说：“我是特意拿来在你面前吃的哦，虽然吃不到，但看一看也很过瘾不是吗？”

就是因为光看而吃不到才郁闷啊！你懂个屁！

“别难过了，小莉。等你出院，我马上带你去吃烤鸭吃到爽好不好？”罗依急忙安慰我。

烤鸭……啊呦～～

“苦不苦，想想红军两万五。”他胡言乱语道，“想想人家老革命，旧社会里吃过糠，抗日战争抗过枪，解放战争负过伤，抗美援朝渡过江啊～和他们比咱就不算什么了！”

“你就这么对待自己老婆，让她去吃糠过江？”我瞪了他一眼。

“不是……你误会了。”

“我看我也不用过江，我就出轨好了。如何？”

罗依无奈的摇头，连连道歉：“我错了，老婆大人，我真的错了。”

饱汉子不知饿汉子饥，一群没良心的家伙！

正文 第四十章 憧憬

手术留下的刀口以常人无法相信的速度飞速愈合着，第四天便已完好如初，这让大夫们连声称奇。在我软摩硬泡的坚持下，老妈只好向医生提出了提前出院的要求。

“好吧，如果您坚持的话。”在一番唇枪舌战后，流氓医生终于答应了我们的要求。

万岁！终于可以享用大餐，终于可以不打点滴，终于可以不再整日与消毒液打交道了！

出院当天，罗依特意借来一辆黑色的轿车，停在了大门外。似乎因为在我动手术期间表现良好的缘故吧，老妈对罗依已经没有了前些日子的苛刻，甚至默许他把我抱上了车。

“喏，这是买给你的。”三人刚坐上车，罗依便伸手把一包热气腾腾的东西交给了我。

“包子！”我光用闻得就猜到里面是什么了。

“嗯。”他发动起汽车，笑着说，“前几天安萌在你面前吃包子，瞧把你馋的。”

随便你说吧！我才不在乎丢脸与否，只要能填饱肚子就行！大口咬了下去――呵！真是油香四溢啊！还是猪肉馅的呢！

老妈抽出纸巾帮我擦了擦嘴角的油，一边说：“慢点慢点，刚刚动完手术，不要吃那么快。”

顾不上了……

“宝贝，让我看看你的刀口。”她说着话撩起我的衣服来。

“嗯。”我稍微侧身，把刀口露了出来。

老妈眯起眼睛仔细看了看，又用手抚摸了几下，总算松了口气：“现在的手术技术还真好，居然没留下疤。”

那是因为我天赋异禀，跟那流氓医生的技术无关！但如果较真来说的话一点疤不留也不可能，靠近仔细看，[奇Qisuu.Com书]在比较强烈的光线下还是能发现这一小块地方的皮肤颜色比周围区域深了一点。

“罗依。”老妈停顿了片刻，又把说话对象换成了罗依。

“嗯？阿姨，什么事？”小白脸急忙问。

“在前边停一下车，我有话和你说。”她冰冷着脸，让人不禁毛骨怂然。

“哦……”小白脸不敢多嘴，急忙把车停靠在了路边。

现在是中午，路边的行人并不多，三人坐在车里，除了我吃东西的声音外啥也听不到。

“嗯……阿姨，您有事的话就直接说吧。”罗依终于沉不住气了。

老妈没有理他，而是转过来问我：“听说沈杰让你去他那里工作？”

“嗯。”我点点头。

“啊？我怎么不知道！什么时候的事啊？”罗依顿时紧张起来。

“你决定去了吗？”老妈无视罗依的插嘴，继续问道。

“还没想好呢。”我如实回答了。

虽然沈杰开出的条件看上去很美，但我并不是傻瓜，也明白天下没有白吃的午餐。

“我觉得还是不要去的好。”

“啊？”我愣住了。

这可是赚大钱的好机会啊！老妈怎么会阻止我？她不是一直希望我跟沈杰好吗？

罗依似乎也很吃惊，但是仅仅过了几秒，他便忽然露出一副恍然大悟的表情，之后五官都因为兴奋而舒展开来。

这是怎么回事，我咋看不懂？

“妈妈想通了，其实罗依……他对你挺好的。”她叹了口气，故意白了罗依一眼，后者急忙低下头。

这、这还是我妈妈吗？

“宝贝，你是大人了，自己的人生自己取舍吧。妈妈也不想再干涉你了。”

“这么说……”我努力抑制住内心的喜悦，试探着问道。

“小莉，你还不明白吗，你妈妈已经同意我们的事了。”罗依替老妈把话说完整。

“我不同意又能怎样？”老妈重又板起了脸，“其实你们已经背着我登记了吧？”

啊呦！我们俩面面相觑，气氛顿时尴尬起来。

“您已经知道啦？”罗依搔了搔脑袋，赔着笑脸说，“看来姜还是老的辣啊。”

“哼！你以为这事还能瞒我很久？”

“对不起……”我低下头，声音小的像蚊子飞。

老妈却没有怪罪我们的意思：“也难为你们两个了，居然想出这么个釜底抽薪的办法。”

都是罗依一个人想出来的，和我没关系！

她摸着我的脑袋，用一种久违了的温柔声音说：“如果你真的喜欢他，那就去跟他过吧，但是以后要是后悔了，别怪妈妈当初没提醒你哦。”

“您放心！”难得的好机会，罗依当然不会放过，马上以一副共产主义接班人的样子做宣誓状吼道，“我一定不会让小莉后悔的！”

而我却没有罗依的喜悦，相反，忽然间得到了老妈的宽容和谅解，我竟然在解脱之余产生了一种想哭的冲动。

“你们聊吧，我还要上班，先走了。”

罗依没有挽留老妈，而是替她打开车门，郑重其事的深深一鞠躬：“谢谢您。”

生活中充满了意外啊……我看着老妈渐渐远去的背影，差点流下眼泪，忙用狼吞虎咽来做障眼法掩饰自己的脆弱。

“真不敢相信你妈妈会这么说。”罗依感叹道，“看来我的努力没有白费啊。”

也许老妈是觉得太累了吧，她也那么大岁数的人了，不愿意再不为儿女的事操心了。其实每个母亲都是爱着自己的孩子的，只是那种表达方式不一定会被人接受。

“对了，既然你妈妈都同意了我们的事，那你现在有什么打算？”

“没有什么。”我平静的回答。

“那你现在准备去哪里？”

我抹了抹嘴巴，理所当然的回答：“我跟你走。”

罗依怔住了，嘴巴动了几动但没发出任何声音，紧接着他忽然用手捂住脸，全身颤抖起来。

“……”

“哎？！”我好奇的凑过去，却看到他流吃了眼泪，“哭啦？”

小白脸的脸都扭曲了，不知是在笑还是在哭：“怎么办……我实在太高兴了……”

我大概能体会到罗依此时的感觉：如今这社会，漂亮的女人大把的有，但单纯善良的又绝美的女人，就难找得很了，何况还是让自己喜欢的。

幸福从天而降，小白脸终于承受不住“打击”，眼瞅着就要玩完了。

“我的努力终于得到了回报，你终于是我名正言顺的老婆了。”

与一般的情侣不同，现在苦苦追求名份的是他而不是身为女方的我。

“白痴，快开车回家吧。”

“嗯！”他擦干眼泪踩下油门，用充满幸福的口吻说，“咱们回家。”

汽车重新发动起来，不过这一次，是往我们的家开去――如果那称的上是家的话。

想到将来就要和他生活在一起，我隐隐之中又对未来产生了一丝担忧。

新生活开始了，我准备好了吗？

一切真的会那么顺利吗？

不知道……

不过我明白，这条路是我自己的选择，所以无论障碍重重路途坎坷都要走下去。

（嗯～各位应该看出来这本书马上要完结了吧？）

正文 第四十一章 小莉大生产！

（嗯～各位应该看出来昨天我把你们忽悠了吧？）

晃晃悠悠，转眼间时间飞逝，已经转过年到了二月份。我这肚子就跟犯了气鼓似的，眼瞅着往上就顶啊，最后干脆撇下了温暖的家，搬进了医院住。

这半年来，变化最大的就属罗依了。

要说这可真是金子搁哪儿都发光，是葵花长哪儿都向阳。小白脸在方中建筑公司仅仅干了半年，居然就被破格提拔到了部门经理的位置上，还给配上了车。这我还能说什么？不佩服他都不行了！

“成功男人的背后总是有个好老婆的。”每当我们聊起这些光荣事迹的时候，罗依都会用谦虚的口吻这么回答我，似乎还想大方的把功劳分我一半。

嗯……好老婆吗？如果说每天在家做家务，准备一日三餐就算好老婆了，那中国可就成了好老婆之国了。哦！差点忘了说了，除了以上工作外晚上还要乖乖的陪主子睡觉……

这真是，往事不堪回首啊！

要夸就夸我们伟大的祖国哺育了我这样的好青年吧！

“想什么呢？赶快吃饭吧。”罗依的声音，打断了我的思绪。

“哦……”我把他专门为我订来的营养套餐端起来，跟饿了三天的人似的大口吞咽起来。

要说这怀孕是够受的，每天都心神不安腰酸背痛，还时常感觉想吐，可是到了饭点，却又特别能吃！按照我老妈的话讲就是：一人吃两人的份。

“医生说今天就要生了，多吃点，否则生孩子时没力气。”罗依轻轻抚摸我的肚子，小声问道，“你感觉怎么样？”

“没怎么样。”其实肚子里可难受了，每隔几分钟就要疼痛一阵。

“别这么不可爱，我这可着急了！”

“你着急？要不你来生？”

“瞧你这话……”他叹了口气又说，“我请了假，专门陪你来了。”

“嗯，其实你不用特意陪我，我妈妈晚点会过来的。”

“不一样，我是你男人，她是你妈妈，能一样吗？”

不劝他了，如果我还是曾经的大老爷们，真要结婚赶上老婆生孩子，也一准要请假陪床的。

“今天晚上吃什么？”我又问。

“我的小姑奶奶，刚吃了午饭就问晚饭啊？”罗依差点笑出声来，“晚上我去炒点菜，让你尝尝我的手艺。”

“得！打住吧您！”我用手比了个Ｔ，“您做饭？知道的是您做饭，不知道的还以为是张思德在那烧炭呢！”

周围的女人听了也咯咯的笑了起来，搞得小白脸变成了小红脸，苦笑着说：“这还不都是你给我惯出来的？平时都是你操持家务，哪轮到我做饭呢。”

我呸！平时我做饭的时候你也从来没说帮我打个下手啥的，还老趁人家不注意用那咸猪手偷袭我！美其名曰：饭前小菜――嫩豆腐！

“哎呦！”又是一阵剧烈的疼痛。

“怎么了？”

“肚子……啊……”我捂住肚子，感觉里面的肌肉一阵阵的抽搐，伴随而来的还有一种很怪异的感觉，像是痉挛。

“是不是要生了？”罗依看到我难受的表情，二话没说站起来就朝门外大喊，“大夫！大夫！我老婆要生了！”

你要死啊！喊那么大声？

不过……哎呦呵！你说这肚子它还真……真给劲啊！！

几名大夫听到叫喊声马上冲进了病房（罗依没少给他们揣红包），稍微检查了一下，得出了结论：“要生产了，快把产妇推到产房去！”

啥？真就要生了？

不要啊！我还没有做好思想准备呢！

“老婆啊！一定……给我顶住！新中国的建设就全落在你一个人的肩膀上了！”罗依紧张的满口胡言乱语，跟着我的病床往产房跑。

产房里面只有一张大床，几个护士小心翼翼的把我搬到上面，然后分头行动起来。罗依像个傻子似的站在旁边，忧心忡忡的看着眼前的阵势。

“差不多了。”医生戴上手套，朝护士们点点头。

差不多了？

“要生了，放松，不要紧张。”

我他妈哪能不紧张？这又不是大便干燥，是生孩子啊！

罗依不知道什么时候换上了隔离服，一把握住了我的手，却紧张的一句话说不出。

“跟你老婆说点什么。”

他只好理顺满头的混乱，结结巴巴的说：“加油……加油啊……”

剧烈的疼痛令我产生了耳鸣，只有使劲握住罗依的手，接下来忽然听到医生叫我用力，再用力。此时的身体已经麻木了，只能按照医生的吩咐机械性的出力――好痛！做母亲原来就是从疼痛开始做起的啊，现在我才体会到老妈当年的痛苦！我甚至感觉不到这痛来自哪里，似乎全身的每一根神经都被疼痛折磨，这痛让我浑身无力，冷汗淋漓。

“小莉！宝贝！坚持住啊！”

我终于又听到罗依的声音，中间还夹杂着哭腔。

不知道过去了多久，随着初为人母那撕裂的剧痛，产房里响起了“哇……”的一声啼哭！这是婴儿啼诞生的标志！

“生出来了！是女孩！”

“生出来了！宝贝，你看到了吗？”

我却笑不出来，因为疼痛还没结束……

“嗯？”医生愣了一下，接着大吼道，“快！还有一个！”

双、双胞胎？？

我靠！这也太折磨人了吧？一次还来两个！

不过还好，有了刚才的经验，第二个孩子的诞生轻松了很好。大痛过后那点小痛实在不足挂齿！

“恭喜你哦，是对龙凤胎呢，很漂亮的两个小宝宝。”

罗依一边帮我擦着头上的汗水一边说：“你看啊，这是咱们的宝宝，姐弟两个！”

我转过头，第一次见到了我日思夜梦的宝宝：粉嘟嘟的脸庞，短密的头发，紧闭的双眼，小巧的嘴巴。

这是倾注了我无数心血，用生命换来的小家伙们啊！想到这里，眼泪忍不住流了下来……

“检查一下孕妇的情况，把宝宝先抱出去。”

一切都结束了？我闭上眼睛，因为过度的疲惫昏睡过去。

呜！我再也不会生孩子了……

醒来的时候已经是傍晚，睁开眼看到的便是罗依的笑容。

“还疼吗？”他小声问我。

我摇了摇头，接着焦急的向四周望去。

“在这里呢。”他像知道我在找什么一样，指了指身边。

哦！我看到了！一对可爱的小天使！是我的孩子！

我伸手轻轻摸了摸小家伙的鼻头，那种幸福感就别提了！

“起名字了吗？”

“嗯，我都想好了。”罗依温柔的说，“姐姐就叫罗莉，弟弟嘛～叫罗……”

“罗什么？”

“我还没想好呢。”

（实话，作者也没想好……）

正文 第四十二章 恶魔之子

在经过了大约半小时的思考后，罗依终于将孩子的名字决定下来。

“就叫他罗太吧。”他抱起了小小的儿子，郑重其事的宣布。

“啥？”我睁大眼睛。

“罗太。”

我稍微冷静了一下自己的心态，然后伸手摸了摸他的脑袋――不烧啊！

“罗太？”

“嗯。”

“就是太阳的太？”

“对。”

“……”

算了，现在是春天，有时候人是会间歇性发傻的，估计明天就会好。

“喏，罗太，爸爸在这里。”

……

但如果是终身的呢？

“我不同意！”我一把将孩子抢过来，大吼道，“我绝对不同意！”

“啊？”

“不能叫他罗太！难听死了！”

“不是很可爱吗？”罗依苦笑。

“可爱个屁！”

“小莉！”他忽然沉下脸来，“你怎么可以这么说我们的孩子。”

“……”

“我是爸爸，我说了算！”

好霸道！但是你挺聪明的一个人，怎么会起出这么个倒霉名字来？

“哦～宝宝～宝宝～让爸爸看看你的小鸡鸡。”

……

“该给他们喂奶了吧？”罗依问我。

哦，这么说貌似乳房已经开始分泌奶水了，而且很饱满呢，连前襟都被沾湿。

可是对初为人母的我来说，给孩子喂奶也成了难题：“真是……都没有经验，而且还要一下子喂两个。”

“你一边奶一个不就行了？”罗依这话说的，好像一切都很简单似的。

“说的轻松！”我只好一手抱起一个宝宝，让他们靠在自己的胸部。小家伙还算省心，自己就找到了关键位置，张开小嘴含住了乳头。

嗯～咬住了～

哎呀！这感觉……好奇妙啊！

长这么大以来，我还从没有感受到像今天这样的一种愉悦，当孩子吸允乳汁的时候，带来的却是意想不到的惬意。

或许这是人的本能吧？

罗依捧着下巴，眼睛眨也不眨的盯着我们：“真感人啊。”

“嗯？”

“我说你给孩子哺乳的样子，真美。”

当然，母爱是最无私的。

哦～快点长大吧，我的孩子们。

空气突然间收缩起来，接着凝结起来，我感觉到了异样，连忙抬起头，却看到罗依一动不动，像尊雕像似的坐在我身边。

这场面……很熟悉啊！

“糟糕！”我意识到了即将会发生什么，想逃，但虚弱的身体无法承受这样突然的动作，跌倒在床上。

“嗯哼哼哼～”

女人的笑声在耳边响起，仿佛近在咫尺却又似远在天边。

“小宝宝生出来了？”批散着长发的莉莉斯迈着轻盈的步伐，从半空中走到了我的面前。

“你要干什么？”我抱紧孩子，警惕地看着她。

“我来拿回属于我的东西。”

“不！”

她轻而易举的从我怀里抢过两个宝宝，像提小鸡一样提起他们。

“嗯，让我看一看，哪个才是继承人呢？”

被陌生人揪在半空中，罗莉“哇”的一声大哭起来，而罗太却还是那副悠然自得的表情，偶尔还会用绿色的眼睛瞥瞥我。

“是男孩吗？”莉莉斯把罗莉丢到我怀里，之后将罗太抱起，和他四目相对。

“放开他！”我急得快要发疯了，眼泪也不争气得流了下来。

莉莉斯继续全神贯注的看着男孩，过了好半天，她才开口说：“你生了个好孩子呢……”

恶魔所说的好孩子吗？而且刚才是我眼花了还是怎么的，我似乎看到莉莉斯的脸上流露出了惊恐的神色。一种强烈的不安笼罩在我心头。

莉莉斯伸出右手的手指，一道缥缈的绿光凝聚在指尖。她很熟练的在孩子的额头上画了几个符号，然后把孩子抱回了我怀里：“别那么害怕我嘛～今天我只是来看看他而已，顺便要告诉你一些事。”

“什么？”我死死抱住孩子们，以防再次被女魔鬼抢走。

似乎是为了加深印象，莉莉斯刻意放慢了速度一个字一个字的说：“他将来可是要当魔王的哦。”

“你胡说什么？”

她邪恶的笑着：“你的儿子很了不起呢，他可是神魔人三个物种的结晶，而且经历了几代人的传程才诞生出来的。”

“他只是我的儿子！”

“但他注定是要当魔王的。”莉莉斯似乎陷入了憧憬，闭着美丽又可怕的眼睛说，“他会坐在第七层地狱的王座上，用染血的笔签下和罪恶之人的契约，这就是他的命运。”

我不要！我不要自己的孩子变成那样子！

“在那之前，我就把他交给你抚养了。哦呵呵呵～”

伴随着放肆的笑声，莉莉斯消失在了空气中。周围的一切也随之恢复了正常。

“小莉，你想什么呢？”罗依还保持着一秒钟前的姿势，好奇的问我。

“没什么……”

没什么……

无论他变成什么样，都是我的儿子。至少，我还有很多年的时间来改变命运，而且事实告诉我，命运并不是一成不变的。

我还有机会。

正文 第四十三章 寂寞空虚

在医院里又住了几日，我的身体逐渐恢复到了往日的程度，也在实践中慢慢适应了当母亲的日常生活。罗依见状和老妈稍微商量了一下，决定把我从医院接回家中，以便更好的照顾我。但是在心里我比谁都清楚：从此开始，又要开始了无聊而漫长的家务生活了。哎，这真是女人的悲哀哦！

好在与之前相比，现在有两个可爱的小家伙陪我做伴了。

“亲爱的，我上班去了。”

伴随着这句每天早上都会从罗依嘴里说出的道别语，随后迎来的是十个小时的寂寞。

我可算是体验到小媳妇独守空房的苦闷喽！

没办法，谁叫他是个工作狂呢？一般的爸爸都会在老婆生孩子后尽量抽出时间来陪她吧？这小子可倒好，孩子还没满月，就放不下手里的工作，着急去公司了。而我又无法怪他，现在家里还算富裕的生活都是靠他一个人打拼出来的。

可恶！如果我也可以去工作的话，是不是就能提高自己的价值和地位呢？我要求不高，只要能和小白脸平等就行。

“哇！”

催命鬼又哭了！我匆忙来到里屋，往婴儿床里一瞧：只见罗莉坐在床上可怜巴巴的哭泣，而罗太却俨然一副事不关己高高挂起的样子，还朝我眨眨绿色的眼睛。

可恶的小子！一定又欺负姐姐了！

我伸手一把抱起他，气冲冲的吼道：“不许欺负姐姐！不然晚上不喂你奶了！”

没有反应……

哎，我也是糊涂了，这么大的孩子根本就听不懂嘛。

“呜？”小家伙歪歪脑袋，莫名其妙的看着我。

世界上最难对付的就是小宝宝了，根本就不知道何谓害怕，也完全没有道德观念，让我拿他没办法！想到这样的孩子将来或许会成为恶魔，我心里不由得就是一寒：尽管罗太目前还和普通婴儿差不多，但他总是趁我不注意去揪姐姐的耳朵，这种欺负别人的行为也是本性的暴露吧？

“啊～”小家伙张嘴叫了一声，表情忽然变得紧张起来。

“什么事啊？”我好奇的问，“饿了？”

话音刚落，门外忽然传来了敲门声。

我看看大门，又看看罗太，尽量不把这敲门声和他刚才的紧张联系到一起……连忙把孩子放下，匆匆来到门口。

“谁啊？”

“是我。”

你又不说名字，怎么知道你是谁？我眯着眼从猫眼往外一看，原来是沈杰。

“沈杰啊，快请进。”我松了口气，拉开门把他让进屋里。

自从得知我怀孕后，沈杰便一改以前的样子变得非常安分起来，有时候甚至还会劝说罗依多抽出时间陪我。相对来说，他们两人的关系也得到了明显的改善，这家伙偶尔还会来我这里蹭饭。

不过，在罗依不在家的情况下领男人进门，万一被邻居们看到可就不好了……

“大老板来我家有什么事吗？”我故意和他保持一定距离。

“过来看看宝宝啊。”他把买来的礼物塞给我，向四周张望几下后，明知故问，“你老公呢？”

“上班去了。”

“哦……宝宝在哪里？”

我觉得他是醉翁之意不在酒。真的是来看宝宝的吗？还是来看宝宝的妈妈……

“来。”我尽量表现的很大方，把他领进了里屋的婴儿床旁边。

“哎呀！真可爱啊！”看到宝宝，沈杰赞不绝口，似乎对两个小家伙着实喜爱呢。

“起名字了吗？”

我点点头说：“嗯，姐姐叫罗莉，弟弟叫罗太。”

三秒钟尴尬的沉默。

“……谁起的？”

“还能有谁，他们爸爸贝！”

“这个……起得挺别致的……”沈杰搔搔脑袋，不自然的笑着。

我就知道这名字不好听！瞧见没？被人笑话了吧！

“可以抱抱吗？”

“嗯，小心点。”

“好勒！”沈杰轻轻把罗莉搂在怀里，还用手轻轻捏了捏她的小脸蛋，“小家伙，长得真像你妈妈呢，长大了一定是个万人迷的大美女。”

“你就别拿我开玩笑了。”我早就领教过了他这种变相夸人的本领，笑着问他，“对了，你们公司好像最近挺忙的吧？怎么你还有时间过来串门呢？”

“别提了。”他把孩子交给我，满脸愁容的说，“今天找你也为这事。”

嗯，进入正题了。

“坐下说吧。”

沈杰坐到沙发上，伸手捏了捏自己的眉头，仿佛有数不清的烦恼似的。过了大概一分钟，他长叹一口气，转脸对我说：“来帮我忙吧，小莉。”

“嗯？”我没想到他会说这个，措手不及一下愣住了。

“你忘了半年前我曾经请你来公司上班吗？”

“哦……”

那时候啊，好像是有这么回事，不过为了家庭的安定团结，被我想办法推掉了。

“那时候你因为怀孕没答应我，不过现在孩子也生下来了，重新考虑一下如何？”沈杰说话的时候故意把腰弯下来，从我这个角度看似乎是在企求。

“但是……”

“小莉，我确实很需要有个秘书在身边协助工作，尤其是像你这样形象和能力都很好的女人。”

这跟形象没关系吧？

其实被他这么一说，我也有些心动。整日待在家里挺无聊的，更何况如果我可以去赚钱，不但生活质量会提高，连带着在家中的地位都能得到改善哦！而这不正是我所期望的吗？

“再说你老公也应该不会反对吧？这是在同一家公司里工作，又是在我眼皮底下干活，你们还有什么担心的？”

他担心的就是你……

“让我考虑一下好吗？”我低下头。

“嗯，我给你一周时间吧。”

又是这样！他怎么老是喜欢为别人尚未承诺的事情加上时间期限呢？

来找我的目的达到了，沈杰似乎也找不出其他什么话题，站起身说：“我该走了。”

“哦，我送你。”我也站起身，跟着他来到门口。

“小莉……”临走前，他忽然转头看着我。

“嗯？”

“我觉得你现在更漂亮了。”

“说什么傻话！”我一边暗爽一边装出生气的样子，“生完孩子都成家庭妇女了，还漂亮什么？”

“哎～～就是这样才好看啊！清纯可爱的外形加上已为人母的气质！超迷人的！”

喂喂……有点那啥了啊！

“看到你我都忍不住想结婚了。”

我顺着他的话往下说：“那就结啊，凭你的条件找什么样的女孩不行呢？”

“可是……我不想找小女孩。”

啊哦……

“那你要找什么样子的？”

“我还是比较喜欢有老公的成熟女人，像你这样的。”他红着脸，小声说。

“你……”

“哈哈！开玩笑的！你不会当真吧？”沈杰突然大笑起来，接着对还愣在那的我说了声“拜拜”，转身走了。

开玩笑？不是的，他刚才的表情真的很认真。

“那小子是人妻控。”罗依的话又在耳边响起。

看来，去工作的事情，还是要再考虑一下哦……

正文 第四十四章 怎么会这样？？？

但愿以后不要再有人来串门子了，尤其是在罗依出门的时候。万一被多事邻居看到，说不定过两天还会传出风言风语：小媳妇趁老公上班领情人回家偷欢！

罗依那家伙，生起气来是很可怕的……

我慢悠悠的回到房间里，刚想坐下来喘口气，冷不丁忽然听到背后传来一个男人的说话声。

“当着孩子的面领陌生男人进屋，不太好吧？”

哇啊啊啊啊啊啊！

“谁？”我急转身，向着声音传来的方向望去。

咦？？？？

一个年轻的男人坐在沙发上，歪着脑袋，嘴角挂着冷冷的笑容，一头深红色的头发格外引人注目。

“嗨～”他稍微弯曲了几下手指，算是打招呼了。

这个人……是谁？？？？我从来没见过他，再说他是怎么进屋的？

“老看着我干吗？爱上我了？”他的语言中尽是不正经的调侃。

“你多会儿进来的？快点出去！否则我要报警了！”我威胁着抄起电话。

这个男人笑着摇摇头，依然悠闲的坐在那里，嘴上说道：“不要这样啊～哪有母亲亲手把自己的孩子送到警察手里的？”

他说什么？？

“孩子？”

“妈妈，你认不出我了吗？”

等等……绿色的眼睛，还有那似曾相识的五官轮廓，难道他是……

我倒抽一口凉气，急忙扔掉电话冲进里屋，往婴儿床里一看――

只有罗莉一个人！！

犹如五雷轰顶，我只觉得身体一软，便失去平衡瘫倒在地。

原以为莉莉斯的预测还有补救，想不到竟这么快变成了现实，我该怎么办？？怎么办啊！！

这孩子变成了恶魔！接下来说不定还会把我们全家都杀光的！

一双手忽然托起了我，转眼间便把我整个人腾空抱起。

“不舒服的话就休息一下吧，妈妈。”罗太温柔的把我抱到床上。

他的眼神中充满了温柔，似乎不像个冷血的魔鬼呢。

“罗太……”我轻轻呼唤他的名字。

“拜托不要这么叫我，我不喜欢这个名字！”他厌恶的扭过头。

果然是我的儿子！虽然他变大了，但眉宇间的神态还是没有变。

“帮妈妈倒杯水好吗……”

“好的。”但他没有动，随便伸手在空中一挥，一个装满水的杯子便出现了。

……

无视他就好，世界上有很多东西是解释不清楚的……

几口喝完水，我做了几下深呼吸，总算是冷静下来。现在断言还为时尚早，想当年安萌也是忽然变大的，也没做出什么惊天动地的事来，希望罗太也能这样。

“罗太。”

“你还是叫我阿太好了。”

“哦……你……”

“什么事？”

说不出话来！特别是在他的注视之下！

这小子，居然变得这么帅！

绿色的眼瞳，深邃的眼眶，还有线条分明的轮廓，外加不羁的笑容――十足的少女少妇杀手啊！不愧是小白脸的儿子，超级小白脸！！

“那个……你现在才出生几周，怎么看起来什么都懂似的？”

“哦～你以为我在你肚子里的时候是白过的吗？”

老天爷，效率真高！看来胎教是重要啊！

“可是你变成这个样子，万一被人看到……”

“你是怕我被爸爸看到吧？不用担心，我会在他面前恢复成婴儿的样子。”罗太忽然用左臂撑住身体，把头凑到我面前说，“这是我和妈妈两个人的秘密。”

“最好是这样……”

我也实在是头晕脑涨了，没有注意他话中有话。

他看到我神情恍惚，关切的问：“怎么了？妈妈，你还不舒服？”

“没事……”

两只粗壮的胳膊忽然把我抱住，接着就觉得脸上一热，他把脸贴了过来！

“你干吗？”我吓了一跳，想推开他，却无奈这小子力气大极了！

“我来安慰你啊，女孩难过的时候都要有人抱抱。”他微微一笑，眉目间竟有种眩目的美。

我的心一沉，不由得想起生孩子前做的恶梦来：儿子杀父淫母……

“不用你抱我！快放开我！”

这孩子还算听话，马上松开我，但转脸又问：“有没有衣服给我穿啊？妈妈。”

糟糕！刚发现他是裸体的！这么说……我刚才挣扎的时候似乎摸到了什么……

啊啊啊！虽然是我的儿子，但是也太那个了！我满脸通红的低下头，却还是忍不住好奇偷偷看了一眼。

有够大的！现在的孩子发育真好哦～

“妈妈，你看什么呢？”

“啊没！没什么！我去帮你拿衣服！”

我急忙跃下床，跑到衣柜前，一边翻找衣服一边在心里暗暗担忧：是不是错觉？我好像看到了罗太偷偷在笑。

衣服……家里只有罗依的衣服可以用，但这两人体型相差很大。据我目测，这孩子起码在一百八十五公分以上，比尹平还要高大。找来找去，只好拿出几件短裤和汗衫先凑何给他换上。

“衣服太小了。”罗太费了好大力气才把衣服套上。

“没办法，这还是你爸爸最大的衣服呢。”

一听这话，儿子却莫名其妙的发起脾气来：“真不知道为什么是那种人当我爸爸！”

“别这么说啊～他可是很爱你们的。”

“我不需要他来爱我。”他换好衣服，拢了拢零乱的头发，深情的对我说，“我只要有妈妈就足够了。”

这话说的真暧昧……

“过来让我看看你。”我命令道。

儿子也不含糊，马上走到我面前，笔杆条直的站好。

嗯～外形看简直是一等一的棒，无论是长相还是身体素质，这要出门一定能引起轰动的。但最吸引我的还是他那身膘悍的肌肉，看得人心旷神怡起来。

虽然罗依也经常锻炼身体，但和儿子的健壮相比也就算个普通人。我情不自禁地用手指戳戳他的胸部――很硬，不知道用牙咬是什么感觉呢。

“妈妈。”

“啊……啊？”

他故意把领口扯开，似笑非笑的问：“你喜欢强壮的男人吗？”

“喜欢……喜欢你个头！不许跟家长没大没小！快给我老实坐好！”

他耸耸肩，却忽然弯下腰，把嘴贴在我耳边轻声说：“妈妈的样子很可爱哦～”

这……这……

危险关系已经有了萌芽！一定要扼杀！要扼杀！

我也不知道哪来的力气，伸手拧住了他的耳朵，把儿子拽到了沙发上。

“你给我听着！”我叉着小腰，气势汹汹的指着他吼道，“无论你看起来有多大都是我的儿子，以后不许再用这种不三不四的口吻和父母说话！明白了吗？”

“嗯……”

“你现在应该像个纯洁的孩子一样，绝对不许学那些个乱七八糟的东西！”

“好的。”

呼……毕竟是小孩子，知错就改还是好的。

“那，妈妈，我可以提出一个小孩子应该提的要求吗？”

“可以。”为了鼓励他，我还特意伸手抚摸了他的脑袋。

“我饿了，要吃奶。”

噗！

嗓子眼一甜，一口血差点喷出来。

“你给我死一边去！”

“我真的饿了嘛～”

“那我给你做饭！”

“不行，妈妈都说了，我只是个小孩子，小孩子就应该吃奶。”他虽然装得很可怜，但仍然掩盖不了那得意洋洋的神态。

你……你居然吭自己的妈妈……真是魔鬼！

“作为母亲，是应该为孩子哺乳的吧？更何况我只是为了自己的成长才提出这个要求的，难道您不希望看到我成长吗？”

“但是你现在的样子……”

咦？人呢？

好家伙，居然蹲在角落里，还一边用手指在地上画圈一边幽幽的说：“你果然不希望看到我健康成长……”

啊！用这种方法，可恶！

正文 第四十五章 败德的感觉

（我才不是变态男）

给孩子喂奶，这是每一个母亲都应该尽到的义务。但是给这样一个情况特殊的孩子喂……抱歉，我实在做不到！尤其是在他那双狼一样的眼睛凝视下。

“要吃奶就给我变回小宝宝的样子，否则你就饿着吧。”我做出转身要走的样子。

罗太看到我坚定的表情，只好放弃了自己的鬼把戏。

哼哼！和我玩这套你还嫩点！

但事情的发展远远超出我的预料。他忽然玩味的一笑，大步向我走来，紧跟着不容分说就用两条粗壮的胳膊将我拦腰抱在怀中。

“嘿！”

“你干吗呀！”我吓得大叫起来，却又不敢挣扎，现在这个样子连脚都离开地面了。

“呵呵，妈妈其实很喜欢我这个样子吧？”

“你胡说八道！”

“没关系的，喜欢的话就说出来！”

“鬼才喜欢你！”

“那你为什么不敢正眼看我，而且脸还那么红呢？”

“我……”

可恶！

实话说，他的脸和身材确实是我最欣赏的那个类型，甚至比幻想中的还要好。但是偏偏这家伙是我的儿子，这不是乱了套吗？

人妻出轨的罪过可远远没有母子乱伦来的猛啊！我无论如何也不能走到这一步！

臭小子见我T在那里，马上猜到我是被说中了心事，随即邪恶的一笑，将英俊的脸贴在我高高隆起的胸部上。

“很香哦～”

不行……再这样下去是会犯错误的！

无论我承认与否，这个孩子的身上确实散发出一种惊人的――甚至是恐怖的诱惑力，或许是某种能力？和他身体接触的时间越长，内心便越渴望更进一步的行动，甚至连呼吸也变成了喘息。

母亲的第六感告诉我，再这样继续下去就真的会发生败德的事了！

“放开我……”愤怒的呼喊却因为身体的软弱无力而变得更像是娇斥。

但出乎意料的是，罗太竟真的把我放开了。

“我是跟你开玩笑的，妈妈。”

……

开玩笑？

那么说还是我自作多情了？？？

我们两个刚才一直都在……做什么啊啊啊啊啊？

这岂不是在儿子面前把身为一个母亲的尊严完全丢弃了吗？老天爷啊！你为何如此捉弄我？

搂着因喘息而不停起伏的胸部，我退到了墙边，却完全没有意识到自己现在这羞涩的性感动作会给男人带来多大的刺激。

儿子单手叉腰，俨然一副古代帝王的架势，微笑着欣赏我的一举一动。

不能这样错下去了！我咬住嘴唇，迈步上前，抡圆了给了罗太一个大嘴巴！

啪！

“哎呦！”他捂着脸，惊讶的看着我。

“竟然欺负到老娘身上了！你个小兔崽子！”我揪住他的耳朵，尽情宣泄怒火。

“啊啊！我错了……我错了！”他似乎很怕被人揪耳朵，连声哀求。

“你错了？刚才你都干了些什么？”

“我……没有啦，是因为妈妈太可爱的缘故……”

“放屁！我再可爱也是你妈妈！”

“是！是！我错了……”

“小兔崽子，要是再有下次，我非把你耳朵拧下来，听见没有？”

“嗯……”

毕竟是自己的儿子，看他可怜巴巴的样子我也于心不忍了，松开他说：“你赶紧给我恢复原样！”

罗太揉了揉红红的耳朵，撅起嘴答道：“我现在就是原样。”

“我是说变成小宝宝！”

“你怕被他看见吗？”他的眼里闪过一丝不悦的神情。

“他”自然是指罗依了。没想到他居然反感自己的父亲到了那种形同陌生人的地步。

“乖儿子，别再给妈妈添麻烦了。”我叹了口气，放下当母亲的架子央求道，“不管你变成什么样，都还是我们的儿子。爸爸也是爱你的，所以你也要听他的话，懂了吗？”

罗太却不屑的哼了一声，把脸面向窗外。

据说有恋母情结的男孩都会对父亲产生一种异常的凶暴和嫉妒，他也不例外吧？

“我试试看吧。”他摩蹭了半天，终于委屈的答应了我。

呵呵，果然是小孩子呢，到头来还是要听母亲的话。其实这坏坏的家伙也有可爱的一面呢～

教育孩子就是要软硬兼施，刚才打了他，这会儿也要适当补偿一下了。

“你饿了吧？妈妈帮你做点东西吃好不好？”

“我就想吃奶。”

“乖啊～孩子大了是不能再吃妈妈奶的，否则就成了变态了。”我嘴上温柔的说着，右手却又向儿子的耳朵伸去。

“好吧……我还是吃妈妈做的饭吧……”罗太急忙捂住耳朵，不甘心的妥协了。

我吩咐他去照看罗莉，自己则围好围裙来到了厨房，准备起了午饭。

但愿今天发生的一切都能平安过去吧！刚才这孩子看我的眼神完全露出了男人的欲望，如果他强迫我的话，该怎么办呢？说不定这会儿我就已经被……

哎呀！不能乱想！不能乱想！小莉，你现在是罗依的老婆，不可以在心里琢磨这种败德的行为！

“兹～”

我磕开一个鸡蛋，看着透明的蛋清和软黄的蛋黄掉进煎锅里，希望借此转移自己的思维。但与脑海中那一幕幕令人面红心跳的画面相比，这显然没有什么吸引力。

儿子对母亲会产生感情是正常的，但反过来母亲对儿子产生感情就是变态了。那刚才自己是不是也有那么一瞬间对儿子产生了感觉呢？

……

不对！我不是变态！只是因为太久没有和罗依做那种事的缘故吧。是啊……一般的家庭怎么会发生这种在怀孕后儿子忽然长大的怪事，更不用说那样别扭的个性了！

不要多想了，现在重要的是调整心态，做好母亲应该做的事！

“吃饭了。”

听到我的呼唤，儿子放下了姐姐来到餐厅，瞧见桌上盛满菜肴的盘子，更是眼前一亮：“这都是给我准备的？”

“对啊。”我没好气的说，“你那大块头，不多吃点怎么行？”

“真香啊！”

听到儿子充满食欲的口吻，我的心也稍稍平稳下来，掀开锅盖为他盛了一碗米饭，然后坐到饭桌对面，饶有兴趣的看着他大吃大喝。

这孩子犹如饿死鬼在世，吃得又快又猛，有几次差点咬到筷子。看得我不停劝说：“慢点吃，别噎着。”

“嗯！嗯！”他抬起头，朝我暧昧的笑了笑。

又是那种眼神！

我的天，比刚才的还要强烈，我不由得脸上一阵火热，紧张的移开视线。

“妈妈，你不吃吗？”

“不、不用了……我不饿。”

他却增添了好奇：“妈妈，你怎么了？心神不安的样子，是不是不舒服？”

不要用那眼神看我！

正文 第四十六章 罗太

危险的独处终于在罗依回家后中止了，老天保佑，我没有失去任何东西……

啊啊啊！

难道说我刚才又想到了败德的事情吗……小莉啊小莉，你这样的心态还怎么当一个合格的母亲啊！

罗太知趣的重新变成婴儿躺在床上，而我则稍微调整一下心情，打开了大门。罗依风尘仆仆的站在门外奇书-整理-提供下载，脸上还带着因繁重工作留下的疲惫。

“回来啦。”我伸手接过他的包和大衣。

“嗯……”他似乎从我不自然的表情上看出了什么，微微皱眉，“你怎么慌慌张张的？”

“哦？没事，刚才不小心把杯子打翻了……”

“没伤着你吧？”

“没有……”

怎么警惕性这么强？男人的本能吗？

小白脸接过我递来的热毛巾擦了擦脸，接着走进里屋，逗弄起小宝宝们来。

我的老天爷！你小心别把罗太惹毛了，那孩子可是看你不顺眼呀！

“来，儿子，让爸爸抱抱。”罗依抱起儿子，还亲了亲他的小脸蛋。

真是哪壶不开你提哪壶！

太危险了！我急忙从他手里把宝宝抢过来，然后对略微吃惊的他解释说：“你多照顾一下女儿吧，她今天看起来好像没什么精神。”

“哦？”罗依忙把女儿抱起来，仔细看了看她，“没精神？是不是生病了？”

“不知道，一般的孩子都爱哭，但她成天都在睡觉，从来不哭。”

“呵呵，可能是个性比较好吧？”小白脸用手指捏了捏女儿娇小的鼻子，半开玩笑的说，“这孩子的五官和你挺像的，长大了不知道会迷死多少小伙子呢。”

“呵呵……”我勉强陪笑，心里暗自庆幸总算没出意外瞒过去了。

这天夜里我几乎都是提心吊胆度过的，生怕罗太会在父亲沉睡时变回原型干出些忤逆的事来。但似乎是多虑了……

第二天还和往常一样，罗依一大早就出门上班了。而他前脚刚走，后脚儿子马上又变成了成人状态，还很不耐烦的伸了个懒腰说：“这样躲躲藏藏也真累，不如和他摊牌吧。”

“……别把这种怪事说成好像是背着老爸和妈妈偷情一样！”

“难道不是吗？”他暧昧的笑着，一把抱住我。

“死开！”我推开他，指着婴儿床吩咐道，“我要去买菜，你留下来照顾姐姐，听见没有？”

“哦……”他显然对这样的安排很不满意，但又不敢违抗。

看着身边的儿子和躺在婴儿床里的女儿，我不禁叹了口气，摇摇头说：“还是你姐姐好，安安稳稳当个乖宝宝。”

“她？”罗太不屑的笑了，“只能说她太笨，连这点本事都学不会。”

小孩子懂那么多有屁用？

都说眼不见心不烦，可我走出家门后却依然忧心忡忡：这样下去也不是事啊！总背着罗依？万一被发现可就更说不清楚了。更何况这孩子的品德非常令人值得怀疑呢！如果哪天我经不起诱惑和他发生了败德的行为……最后受害的也只会是我一个人。谁会相信一个刚出生不到满月的孩子会强迫自己的妈妈发生关系呢？

咚！

光顾着琢磨事没注意眼前，一不留神撞在一个人身上。

谁啊！站在马路中间一动不动的？

“对不起！”我急急忙忙道完歉，正准备绕过去，却被那人拽住胳膊。

“小莉，是我。”

谁？我抬起头，愕然发现居然是天使艾西恩站在面前。

“你怎么突然出现……”话还说完，马上意识到这可能和儿子有关系，“找我什么事？”

“你的儿子……”

果然不出所料！

以前每次和我见面他都出现在家中，这一次却在外面，显然是为了避开当事人啊。

“我知道是关于他的，你就直接说吧！”

艾西恩仍然不放心，拉着我来到路边的一个角落里，警惕地看了看四周才说：“现在问题大了！”

什么就问题大了？我发现这帮天上来的人都挺神经质的。

“小莉，你在刚变身的时候也曾经发生过类似的事吧？”

“你到底要说什么啊？”最讨厌他用这种似乎我应该清楚他在说什么一样的口吻问问题了。

“你也曾经会因为体内力量的扩张而改变面貌吧？”

改变面貌？哪会有那种事……

等等……

经他这么一说似乎……

对！我忽然想起来，貌似以前我是发生过身体变化的，好像是变成了一个年龄较大，散发着冷艳美的成熟女人，不过只持续了很短的时间。

“是变过，但这说明了什么吗？”

艾西恩面色凝重的答道：“小莉，你虽然改变了外貌但并没有迷失自己，那是因为你体内的神圣力量制约了黑暗的扩张。但是如果任由黑暗力量扩张下去会发生什么你知道吗？”

我摇了摇头。

“当黑暗的力量占据完全主导地位后，身体便会永久性的改变，更严重的是连人格也会相应堕落的。”

他沉默了几秒，才接着说：“你的儿子，现在正是如此。”

“什么？！”

这么说，罗太现在的样子就是被黑暗侵蚀的后果？

“如果再不采取措施，他会很快堕落成为真正的恶魔。”

“那怎么办？”我吓得揪住艾西恩的衣服，大叫道，“你快想办法救救他啊！”

谁知他却攥起拳头，坚定的说：“最直接的方法是除掉他。”

“不行！”开什么玩笑！

“如果你放任他下去，或许哪天他真的会做出杀父淫母的事来！”

“那也不能杀掉他！”

天使叹了口气，脸色也缓和起来：“其实我早就知道你不会答应的，那么只能用另外一种办法了。”

“只要不伤害他就可以……”

“用这个。”他从怀里掏出一对闪闪发光的东西。

十字架？不对，是两串项链，但未端上都系着个银色的十字架。

“这是保存在奎博恩教堂的圣物，拥有制约恶魔的力量，让他戴在脖子上。”他说到这里又提醒道，“但是这并不能永久根除魔性，只是制约。”

“管用吗？”我有些怀疑这十字架功效。

“应该可以。”他把十字架放在我手里。

“怎么给我两个？”

“以防不测，给你的女儿也戴上吧。”

“罗莉？不用了，她很正常的。”这会儿说不定还在睡觉呢。

“那也戴上吧，没有坏处。这可是普通人求也求不来的圣物呢。”

听他的话似乎这东西挺珍贵的样子呢。

“记住，虽然圣物可以制约你儿子的力量，但是真正能拯救他的还是你的关爱，明白吗？”天使临走前，不忘对我叮嘱一番。

我点点头，牢牢把这话记在脑中。

收下了这份贵重的礼物后，艾西恩又像往常那样神秘的消失了，而我连菜也没买就赶回了家里。

“妈妈，回来的真快呢。”罗太翘着二郎腿坐在沙发上，正大口吃着花生。

我没有答他，直接从口袋里套出项链扯谎说：“喏，这是给你买的，戴上看好不好看。”

“给我买的？”儿子兴奋的跑过来，接过项链还不忘调侃道，“这算是订情物吗？”

“你赶快戴上吧！”

“是是！”他没有怀疑我的动机，爽快的把项链戴在了脖子上。完事后还对着镜子说：“嗯！挺好看的。”

怎么没有用呢？

“啊！”就在我担心之际，罗太忽然发出了一声哀呼。

起作用了？

只见他抱紧身体，像是被火焰焚烧一般痛苦的扭动躯干，全身颤抖不已，但却发不出声音。我吓得后退几步，目瞪口呆看着眼前这一幕：短短几秒钟，他仿佛换了个人，原先巨大的身躯一下子缩小了好几圈，粗壮的四肢也变得纤细起来……

简直就像变成了女孩！

不对！不是女孩，但是那纤细的身体和柔美的面庞却完全是女人样！而且连年龄都变小了。

“妈妈？”罗太恍惚中叫着我。

连声音都变得尖细了！

“这……这是？”

这就是罗太的普通形态？？完全就是个少女外表的人妖啊！还不如恶魔形态那阳刚的外表呢。

“我头好晕，妈妈……”他噗嗵一声跪倒在地，似乎很虚弱。

从强势变成这般虚弱，还真是两个极端呢。

正文 第四十七章 ＤＡ家族

罗太跪坐在地上，苍白的脸上泛着点点潮红，裸露在外的两条腿就像从未经受过锻炼似的，稚嫩且修长，原先过小的衣服此时却显得极为宽大，从领口处可以看到里面平坦的胸部。

这个样子，简直就像是初经人事后体力不支的少女……

“妈妈……”他努力站起身，却一下扑倒在我的怀里。

好轻！真像个小女孩。

我小心翼翼的将他扶到床上，又仔细检查了一下，才稍微放下心来。

他的心跳和脉搏都正常，这样看来只是有些虚弱罢了。

“妈妈，这个东西好难受，我可以摘掉吗？”他指着脖子上的项链。

“不可以！”我板起脸，严肃的告诫他说，“这是可以保护你不受伤害的珍贵护身符，所以无论发生什么情况都不许摘掉！”

罗太失望的闭上眼，续而点点头。

我还是不放心，又说：“你发誓，无论如何都不许摘掉它！”

“我发誓。”他煞有介事的扬起小小的右手。

还真是变乖了呢～要是原来的他，早就把项链扯下来顺窗户丢出去了。

仔细看看，这孩子现在的样子也就十三、四岁的样子，细皮嫩肉非常可爱，不知情的人一定会认为他是个娇贵的小姑娘。

“你还是这个样子可爱呢。”我摸着他的头，暗笑说，“原来的样子太凶了。”

“妈妈喜欢我这样吗？”罗太眨眨大眼睛，期待的问。

“对啊！”

“那我……会一直这样的。”

喂喂……这气氛可又有点不对头了啊！

貌似恋母的感情还是没有改变。

不过我相信，只要没有外力的推动，我是不会做出任何败德的行为来。罗太已经变得如此柔弱，想来也没什么威胁了。

“啊！”本来躺的好好的儿子忽然叫了一声，接着一把抓住我的手。

靠！你都变成这个样子还想吃妈妈的豆腐来？

“你干什么！”我把手抽回，怒气冲冲的问。

“不好了……妈妈……不好了！”

“什么不好了？”

“她醒了……”

“谁？”

罗太哭丧着脸，几乎连眼泪都要流出来了：“姐姐……醒了。”

啥？

我忽然感到身后刮来一阵寒气，下意识的回头……

我的妈妈呀！只见一个全身赤裸的女孩双手叉腰站在我身后，目不转睛的瞪着罗太。

“呵呵，姐姐你好啊……”罗太挤着笑脸向那个女孩打招呼。

但女孩一句话也不说，直接飞身上床，没等我搞清楚是怎么回事的时候，就见她已经把罗太压在身下，双腿缠住他的胳膊用力往上掰……

十、十字固？？？

“哇啊啊！”罗太疼的惨叫起来。

“让你拧我的耳朵！让你狂！妈的！”女孩终于开口了，柔美的嗓音根本无法掩盖语言中的暴力。

“救命啊！妈妈！姐姐欺负人！”

拧耳朵？？印象中罗太只拧过自己姐姐的耳朵……难道她真的是……

罗莉？

这下子全乱了！

“别打了！”我费尽九牛二虎之力才拉开女儿，看不出这小家伙身子不大力气还不小呢！

可怜的罗太以一种奇特的姿势倒在床上，只有出气没有进气了……

“让你知道本小姐的厉害！”女儿得意洋洋的伸手比出个Ｖ，大声宣布，“美少女必杀第一技：十字固！”

“你搞什么啊？”我揪住罗莉的胳膊，气得大吼，“忽然变成这样，衣服也不穿就过来把自己的弟弟揍一顿！”

“报仇～”她伸出左手的食指，左右晃了晃。

不就是揪耳朵吗……

我懒得和她争执，连忙从衣柜里找出自己的衣服丢给她：“女孩子光着屁股到处跑也不知道羞耻！赶紧换上！”

她抱着衣服，左歪歪头，右歪歪头，挑剔的说：“这衣服不合适哦。”

“你快换上吧！”

见我生气了，她吐吐舌头，三两下穿好衣服，然后站起身，摆了一个活力十足的Pose：“阳光美少女！”

你阳光个狗屎！我看是暴力女才对！

这孩子也和她弟弟差不多，虽然变大但也只是十二、三岁的程度，意外的是胸部却发育的不错，难道是因为遗传？暗红色的头发配上绿色的眼睛以及其他精致的五官，倒是和安萌小时候很像呢。

“呼～～～啊！”罗莉伸了个懒腰，舒展了一下那不足一百五十公分的身体。

冷静一下……我深吸一口气，当务之急是要处理这个突发事件。于是抬头对他们说：“你们两个跟我到客厅来。”

两个孩子面面相觑，乖乖跟我走进客厅来。

首先要确定女儿没有危险。

“罗莉，把这个戴上。”我套出了十字架交给她。

“哦！”她底气十足的把项链戴好，继续双手叉腰站在那。

没有变化？这么说姐姐果然没有危险。

“姐姐，咱们两个的项链是一对呢。”罗太幸福的说。

“死边去！谁和你一对！”她一脚踩在了弟弟的脚板上，后者疼的差点摔倒在地。

看来还是有危险的……脾气也不知道是随谁了，倒颇有几份罗依生气的样子。

如果不仔细看的话两个孩子几乎一模一样，无论是身高还是外表，不过罗莉的头发稍长且胸部稍大，还是比较容易就能分辨出来的。

ＯＫ，开始训话吧！

“首先，我不管你们是怎么变大的，但既然是我的孩子，就要听话，明白吗？”

儿子使劲点点头，女儿却悠哉的把脸转向一边。

“罗莉！”

“安啦，明白啦，不要大吼大叫，会变丑的。”

……

“咳咳……虽然在妈妈面前可以变身，但如果爸爸回家了，就需要变回原状。懂了吗？”

两个孩子都莫名其妙的看了看我，接着异口同声：“变不回去了。”

“不要开玩笑！”

“真的变不回去了，你以为变身有那么容易吗？又不是换个屏道。”罗莉满不在乎的打了个哈欠，好像我们现在讨论的事情完全和她无关。

我真的急了，跳起来吼道：“变不回来也要变！不然的话爸爸看到你们会怎么想？”

“实话告诉他啊～就算瞒也瞒不了多久吧？”

“嗯，妈妈，我也是这么想的。”罗太居然也跟着瞎搀和。

好啊好啊！你们两个联合起来违抗自己的妈妈是吧？

“做人要诚实哦，妈妈。”罗莉语带双关的说，“欺骗自己的老公可不是一个女人应该做事情哦。”

可恶！

就在我和他们争的不可开交时，门铃突然响了。

“亲爱的，我回来了！”

罗、罗依？？？？？这才刚到中午呢怎么就回来了！？？

我傻楞在那里，一下不知该如何是好了。罗莉却趁机蹦跳着来到大门口，伸手拉开门。

“欢迎回家！老爸！”

完了！完了！完了！完了！

满完～～～～～

“我来帮您拿包包吧！”罗莉从爸爸手中接过包。

“哦……谢谢。”罗依似乎还没搞清楚状况，好奇的问我，“这俩孩子是谁？”

再也瞒不过去了……

我只得苦笑一声，答道：“是你的孩子啊……”

正文 第四十八章 包容与遗憾

（俺先偷个懒。）

“喏，事情大概就是这样子了。”我一手拉着一个孩子，大费唇舌才把事情的经过叙述了一遍。

罗依双手紧握坐在沙发正中央，全身的神经几乎都绷在了一起，当听我说到孩子们身上发生的怪事时，他的脸上显出难以置信的神色。

“那，我都说完了，你……”其实到头来我还是瞒了他，把孩子们的变化解释成了某种神奇的基因突变，可这也是为了他好啊。

罗依看看孩子们，又看看我，深吸口气说：“小莉，咱们单独谈谈好吗？”

叫我小莉？糟糕，他好像要发火了……平时可都是叫我“宝贝”或者“亲爱的”啊！

“罗莉，带弟弟去小屋里玩好吗？妈妈要和爸爸谈事情。”我揪着心，把孩子打发走。

两个小家伙自然不了解事情的严重，按照我的吩咐离开了雷区。但罗依还不满意，又把我领进了卧室，还特意把门关好，似乎是在酝酿什么阴谋一样。时间一分一秒过去了，但他却一句话不说，双目冷冷的看着我，屋里的气氛都凝固了。

拜托，说点什么啊！你越是这样我越是心里没底！

半晌，他终于开口了：“你觉得我应该相信你的话吗？”

“啊？”

罗依挤出个凄惨的笑容：“小莉，凡是正常人，十个有九个都不会相信你吧？”

说的也是啊――哪有人的接受能力会那么强呢，更何况出事的是自己的亲身骨肉。可为了维护这个幸福的家庭面貌，我必须要让罗依接受现实！

好！只好动用王牌了！我还有两招，或许能够扭转局面。

第一招就是拉下脸装泼妇，冲小白脸又哭又闹，破罐破摔，据我观察他最怕泼妇了。

第二招则是依靠先进艺术来证明我和孩子们的无辜。

“如果你不相信我的话，那就带孩子们去医院做个亲子鉴定好了，结果会说明一切。”思考了一下，我决定采用第二招。

谁知罗依却对我的提议不屑一顾：“事实就摆在眼前，用得着那么麻烦吗？”

“事实？”

他愤慨的说：“你以为我是因为不相信你而烦恼吗？拜托你多动动脑子。如果他们不是我的孩子，为什么会和你我长那么像？如果他们不是我的孩子，那我的孩子现在又去哪了？你总不可能会残害自己的亲生骨肉吧？如果他们不是我的孩子，凭你那懦弱的个性早就跑了，还敢留下来？再说，有时候身为父亲的直觉是很灵敏的，我能感觉到你说的是真的。”

“罗……依……”听完他的话，我心里一阵激动，眼泪差点流下来。

还是他最好！居然连这么离谱的事都没有怀疑我，真想现在就抱住他狠狠亲上几口。

“但是――”

呦呵～还有但是啊？

“这一切发生的太突然，我不知道自己能不能接受……”

不接受？

搞什么搞嘛！你个小白脸！到头来给我来个大喘气！你以为老娘怕你？撒泼我也会！

“你要是不要我们，那我们娘三个就去外面流浪好了，运气好可能找个好人家收留我们，运气不好就流落街头乞讨为生，说不定还会被坏人侮辱的……呜呜呜……”一边说我一边还哭了起来。

“谁说不要你们啊！”小白脸急成了小红脸。

“你明明嫌弃我们的说，还说不接受我们……”

“你个笨蛋真是……”他一把将我扯到怀里，搂住我的腰说，“哪都不许去！你是我的老婆，还想撇下我一个人跑？”

“我知道你心里在想什么！嫌我和孩子们是累赘对吧？我们走就是了！”我做势要推开他，其实根本就没使劲。

“都说是你误会了！小笨蛋！我只是有些遗憾！”

“你有什么可遗憾的？”

罗依垂头丧气的说：“哪个当父亲的不想亲眼看着孩子们一点一点成长呢？谁知道老天却叫我摊上这样的怪事，连初为人父的幸福都被剥夺了。你说，我不应该感到遗憾吗？”

这……说的也在理。

“不过孩子们快些长大，不也是做家长最期待的吗？”我试图安慰他。

“所以我需要时间来接受这一切吧。”

我不由得发觉罗依其实很可怜，先是家里破产，然后娶了我刚高兴几天又摊上了这事――也算他倒霉吧？

“那……要不然的话，咱们再生一个孩子吧？”

他苦笑着摇摇头：“不用了，宝贝，俗话说强扭的瓜不甜，顺其自然吧。”

这可是你说的哦～我是求之不得，生孩子的痛苦到现在我还记忆犹新呢。

该说的都说完了，罗依默默无语的坐在床上，面色很阴沉。我想安慰他却又不知如何开口，只好将头靠在他的肩膀上，装出很可爱的样子跟他耗。

“哎。”罗依忍不住抚摸起我的头发来，接着说，“明天是周末，咱们带孩子出去玩玩吧？”

“哦？你说真的？”

“嗯，毕竟是我的孩子啊。”

我连连点头，乐得嘴都合不拢了：他能说这话，就足以说明已经接受了孩子们！

“傻笑什么？”小白脸掐了掐我的鼻子。

“我是高兴啊……”

罗依盯着我的脸，嘴角的微笑渐渐消失，取而代之的却是另一种特殊的表情。

“哎，你现在身体恢复的如何？”他的手很不安分的在我光滑的大腿上游来游去，呼吸也沉重起来。

“？？？……挺好的啊。”

他咽了几口唾沫，充满期待的问：“那可以……做吗？”

“做什么？”我被他怪异的举止搞糊涂了。

“还有什么？做爱啊！”

话音刚落，罗依便像只凶猛的野兽一样突然翻身把我按在床上，两眼中喷射出了熊熊欲火。

“你……你咋满脑子都是这个？孩子的事还没解决呢！”

小白脸一边忙不迭解我衣服上的扣子一边说：“宝贝哎～从你肚子大了到现在都半年多了！我是个健康的男人啊，而且有家有室的也不能出去偷吃……都快憋死了！”

在这段日子里罗依的心中积满了欲火，可想而知他现在要一次将这些积欲全部扫出自己的身体呢！面对他的疯狂我无力反抗，眼睁睁看着衬衣被解开，掀到两侧，乳罩带被扯断，无力的斜在一边，他的头深深埋入丰腴雪白的胸部中，近乎疯狂的吸吮，舔吻。

不应该是这样的！可从我嘴里发出的抵抗的哼声，却更像是轻柔且急促的呻吟，更加刺激了罗依的情欲。他用粗壮有力的右手将我的双手并起按在头顶上，空出另一只手探到大腿上，把已经有些卷起的短裙直接揪扯到腰上来，修长的下体全部裸露出来。

这家伙是来真的！他竟然在这个节骨眼上要满足自己的性欲！

转眼间最后的一道防线只剩下已经略微湿润的内裤，或许是处在这个位置上很难脱掉它，罗依的脸上显出了不悦的神情，竟然伸手就去撕扯。

“不要！”我慌忙把两腿扭在一起。

可是在一波又一波的快感袭击下，一切反抗都是徒劳的。

在几乎要迷失自己的理智之际，我忽然想起隔壁的孩子们，这比任何感觉来的都要猛烈，情欲瞬间被冻结。

“啊呦！”小白脸被我一脚踹在了肚子上，疼得呲牙咧嘴。

我趁机翻身坐起，连衣服也没整理好就喊道：“你干吗那么着急啊！？医生都说了起码要生孩子后一个半月以后才可以的！”

“可是……”

我能理解他那郁闷的感觉，体贴的说：“耐心等等啦，我又不会跑～”

“……”

“还有哦，现在孩子们都懂事了，要做也要晚上等他们睡觉后再做吧？万一被听到可就麻烦了。”

小白脸也知道我的话有道理，只好硬生生将欲望压下去，心有不甘的狠狠在我唇上吻了一下，唉声叹气的抱怨道：“哼，每天跟你躺一起都是煎熬！”

你以为只有你在忍受煎熬吗？我也一样啊！经历了刚才短暂的激情，心里尚未完全平息，连脸上也泛起潮红。

“别难过啦，等身体恢复好了，还不是随便你来……”

听到我的承诺，罗依脸上马上挂上了最邪恶的笑容：“嘿嘿！那你最好有个思想准备，到时候看我怎么收拾你的！”

不要脸！我装做生气的样子把脸扭到一边，表示自己的不满。谁知罗依却趁机突然一把捞起了我的一只脚丫，拉到面前，像是美味佳肴一般用嘴吮吸起来，还偶尔轻咬白嫩的脚趾。

“你……”

“我不会真做的，但至少可以过过瘾吧？”

他不顾我的抗议，更加用力的允吸着。脚上的穴位众多，正常人脚部都又着不同程度的性感带，更不用说我这样体质敏感的人了，被折磨了没几下便气喘吁吁，眼波迷离。

糟糕！再这样下去说不定我会失守而主动献身的！要是被孩子们看到的话可就……

真是说什么来什么，刚想到孩子们，忽听到从外面小屋里传出了罗莉的惨叫声：“啊～～～”

“嗯？”我愣住了，转头望向罗依。

要说还是他反应快，噌的从床上跃下，冲出了卧室。

进入角色的速度真快呢，孩子他爸！

正文 第四十九章 家庭纠纷

（家庭问题即将结束）

又怎么了？听这叫声像杀猪。

我稍微整理了一下零乱的衣服，也跟着跑进孩子们的小屋。怎知刚一进门差点就被躺在地上的什么东西给绊倒。

“这是什么啊？”低头一看……“罗太？”

“呜，妈妈……”罗太躺在地上呻吟，腿上的关节被折到了一个怪异的角度。

而发出尖叫的罗莉则跪坐在床上，衣服完好无损，但脸上的表情却像是被人侮辱的柔弱少女，隐约还能看到泪痕。

“怎么回事？”罗依发话了，看上去颇有气势。

罗莉抽泣几声，伸出白嫩的手指着弟弟说：“他、他、他要非礼我！”

那为什么躺在地上半死不活的却是他？？

“非礼？你把话说清楚！”罗依皱着眉，把儿子扶起来。

“人家才坐着好好的，一转身他忽然扑过来摸人家的胸……”

不能吧？我和罗依不约而同把目光落在“胆大包天”的罗太身上。

儿子痛苦的揉着伤处，申辩道：“我是要想拍她一下，谁知她忽然转过身，不小心就拍到胸脯。”

“胡说八道！你一定是窥视本小姐的美色！精虫上脑！”女儿一改刚才受害者的表情，变得趾高气扬咄咄逼人。

“你……”罗太忍无可忍，终于发火了，“我窥视你？你瞧瞧你那样子，胸平得和洗衣板一样！我会去摸你？”

“这叫小巧玲珑！你懂个屁！”

“暴力女！”

“色狼！”

“都闭上嘴！”罗依一声大吼，两人顷刻间全老实了。

这家伙还真有威严呢！

我趁机教训起罗莉来：“罗莉，你是个女孩，老那么暴力干什么？生活中难免会被人接触到身体，更不用说一家人了。搞不清楚动机就打人，这是你的不对！”

女儿撅起嘴，小声嘀咕：“人家也是小心谨慎吗～被袭胸可是少女的危机哦，如果不及时出手的话万一被推倒怎么办？”

“你哪学那么多恶心的东西？”

“妈妈难道没有遇到这样的事吗？生气也是应该的！”

这孩子！

“她脾气跟你一样倔……”我捅了下罗依的腰眼，“你管不管？”

“管！当然管！”小白脸咳嗽一声，郑重其事的对女儿说，“你来，爸爸要和你谈一谈关于自卫的问题。”

女儿眨眨可爱的大眼睛，脸一下变得通红：“自、自慰？爸爸你真讨厌，人家不来啦～”

“是自卫！防卫的卫！”罗依被女儿的话整得哭笑不得，摇摇头拉着她往外就走。

“没关系啦，爸爸你不用害羞～”

这父女俩，别背着我整出什么败德的事来！

“妈妈……”看到姐姐走了，罗太怯怯的对我说，“姐姐太可怕了。”

“是你太弱了，男孩子要坚强。”

“但是我现在的样子……”他伤心的垂下头，用手轻轻的抚摸那条项链。

哎……凭他以前的样子怎么可能会被姐姐欺负？可是现在……真是极端啊。

“坐下吧，妈妈看看你的伤。”

儿子乖乖的坐到床上，一处一处把伤口指给我看。

“这是被她打的，这是被踢的……还有这，这，都是被关节技掰的。”

下手真狠，简直像对付阶级敌人。

“妈妈，你干脆让她去参加女子柔道队吧。”

“开什么玩笑？就算要去也应该是你去！大男人被女孩欺负难道不脸红吗？”

儿子一声不吭，看来也为自己的不争气而懊恼。看着他那女孩般柔美精致的五官，我不由感叹现实真爱捉弄人，这两个孩子的性格能对调一下该有多好。

“来，乖，妈妈帮你擦点药。”我从抽屉里找出药，帮他把伤口逐一涂抹好，看到儿子咬牙忍通的表情，心里也很不舒服。

“妈妈，晚上我是不是还要和姐姐一起睡啊？”

“嗯，先忍几天吧，过几天我和爸爸去帮你多买一张床。”

“我睡客厅好不好？我怕她打我！”

咂咂！真没骨气！

可是看到他满身伤，我心也软了。

“要不这样吧，你先和妈妈睡，等我们帮你把床布置好了你再一个人睡好吧？”

“和妈妈睡？”他眼前一亮，连连点头，“好啊好啊好啊！”

傻孩子……

擦好药我们俩回到客厅，却看到罗依正开心的和女儿在沙发上玩拍拍，顿时一阵恼火。

“你不是说要教育她吗？怎么玩上了？”

罗依却阵阵有词：“哎～男孩被女孩欺负本来就应该从自己身上找原因的嘛～”

“你这叫什么话！”我把罗太拽到身边，大声说，“他也是你儿子！你怎么可以偏心眼呢？”

“但是我闺女警惕性高也没什么错啊。”

罗莉看到爸爸这么向着她，开心的扑到他怀里，一边撒娇一边嗲嗲的说：“我最喜欢爸爸了！”

好……好啊！

我咬咬牙，冷笑道：“老公啊，先跟你说一声，从今天开始呢，罗太晚上就和我一起睡了。”

“啥？”罗依腾一下站了起来。

“我要和儿子一起睡。”我摸了摸儿子的脑袋，重复了一遍。

“那么大的孩子了，怎么可以和妈妈一起睡？”罗依急红了脸，连连说，“不行不行不行！我不同意！”

“要是他和姐姐一起的话肯定会被欺负的，我这也是为了保护他。”

“小莉！小孩打架，你大人跟着瞎搀和什么？”

“这不是小孩打架，是我们孩子打架！”

“你……”

我叉着腰，昂首挺胸面对他：怎么着？不服？

“好好好！我现在去教育罗莉还不行吗？你别和他一起睡了好不好？”罗依无奈之下总算妥协了。

“看你表现。”我把双臂抱在胸前。

小白脸摇摇头，转身朝女儿喊：“罗莉！你过来！”

“干吗啊？爸爸！”女儿欢蹦乱跳的跑过来，很熟练的搂住老爸的胳膊。

“嗯……以后不许欺负弟弟了，知道了吗？”被女儿这么一缠，罗依又没脾气了。

“嗯，只要是爸爸说的我都听！”女儿说完，还故意用余光瞥瞥我。

她……她是在故意气我吗？

“感情真好呢！”我恶狠狠的看着这父女俩。

罗依敷衍了事，还腆着脸问我：“我已经教育了她，行了吧？”

“我看等你什么时候学会了教育孩子，咱们再一起睡吧。再说了，你刚才不是还说和我躺一起是煎熬吗？”

“你……”

罗莉却借机扑到她爸爸的怀里：“爸爸别生气，我和您一起睡还不行吗？”

“你别捣乱……”

“人家才没捣乱！人家可以帮你捶背，帮你按摩！”

“罗太咱们走！”

“小莉！”

“爸爸你才是一家之主对不对，咱家的事本来就应该听你的。”

气死我了！

“哦！对了！”我扭过头，故意用充满幸福的口吻对罗依说，“我决定去给沈杰当秘书了，咱们以后要在一个公司上班喽！”

纾∥允业拿疟晃宜ι稀

“哎呦～～～～～”外面传来罗依的哀嚎。

正文 第五十章 冷战

冷战通常比真真正正的干一架要来的亢长，而这次在教育孩子的问题上和罗依打的冷战，比以往哪一次都要严重。

我们已经整整两天没有说过话了，这种僵冷的气氛令人窒息，大大的考验着我的承受能力。看来……是时候加加温了。

不要误会！我可没有想和他妥协的意思，但将冷战升级成正式战争也比如此这样耗下去强啊！没错，我要挑起罗依的怒火。

于是，在星期天晚上，我当着全家人的面公然拿起电话，播通了沈杰的号码。

眼看着老婆和别的男人打情骂俏，你会怎么样呢？小白脸。

“喂？”沈杰懒洋洋的声音响起。

“喂～沈杰吗？”我故意用超甜美的声音念出他的名字（接近本人极限）。

“小莉？”他马上认出我是谁。

“嗯嗯～”

罗依还坐在那看电视，像什么都没听到似的。

可以，够沉得住气！我几乎要冲他竖起大拇指了：这要搁解放前，绝对是个忠于革命忠于党的先进青年！

“有什么事吗？”沈杰的语气变得兴奋起来，似乎已经预料到我要说什么。

“你不是想让我去你的公司上班吗？我答应你。”

“真的？”

“当然是真的了。”扭头看看罗依，依然没反应，但眉头已经不由自主的拧在了一起。。

有必要再加点温……

“那下周一我就去上班好不好？”

“好的！我马上帮你安排一下，明天你直接和你老公一起来公司就行。”

嗯，和他一起去上班？这倒是个突破口。

“要不你来接我吧。”我都说这话了，小白脸你还不火？

“我接……可你老公不是有车吗？”

“你来不来嘛？”我故意装做生气的样子。

“下次吧……”沈杰这个人精，估计猜出我另有隐情。

“切！不接算了，我自己坐公车去。”

“那好吧……我们周一见。”

“拜拜。”

咯哒！电话挂断，我得意洋洋的回头看看罗依，他虽然极力掩饰自己的感情，但我仍能看出这小子在咬牙切齿，连脖子上的肌肉都绷紧了。

爽！这是和他结婚后首次的完胜！

但令我意想不到的是，姓罗的马上给了我迎头一棒，漂亮的打了个绝地反击！

“爸爸。”罗莉垂下暗红色的头发，半坐在她爸爸的腿上，微微湿润的唇中一张一合，说道，“眼睛里进脏东西了。”

罗依温柔地握住她太阳穴两侧，问道：“哪只？”

“这只。”

……

我靠！他居然用舌尖舔了她的眼珠？！

“好了吗？”

“好了！谢谢爸爸！”罗莉脸上挂着满意的笑容。

“另外一只呢？”

“爸爸你坏死了！”她可爱的脸上顿时泛起潮红，依隈在父亲怀里娇声说，“另外一只什么都没有啦～”

罗依转过头，在和我目光对接的时候，似乎笑了。

那是得意的笑！喵的！

这次冷战的原因归根结底就是该如何处理和孩子的关系，姓罗的知道和女儿的过度亲近最打击我，所以故意这么做的！好好好！姓罗的！你不仁就别怪我不义了！

我会让你明白一个道理：兔子急了还会咬人呢！

周一早上我起了个大早，但只准备了三个人的早餐，然后把孩子们叫来嘱咐道：“从今天开始妈妈要去上班工作，你们俩要好好看家。午饭放在冰箱里，记得热热再吃。”

“哦。”两个可爱的孩子乖乖的点点头。

“罗莉，你是姐姐，要多照顾弟弟知道吗？”

“知道了。”

罗依打扮整齐也站在门口，似乎是等着我给他让路。这小子手里拿着半根香蕉，全当早餐了。

“跟妈妈说再见～”我故意无视他，和孩子们依依不舍。

“再见！”

“再见！”

ＯＫ，出发吧！

虽然一起出门，但我们看上去却像形同陌路的两人，前后保持着半米的距离。到了楼下，罗依习惯的拉开汽车的门，但看到我径直朝公车站的方向走去后，他“纭币簧甩上车门，也跟了过来。

嗯……算你还有点良心。

周一的公车站热闹非常，尤其是上班的高峰期，凭我这单薄的身子骨显然挤不到前边，只好挑了个角落站好。在这种群众聚集的无产阶级革命根据地，我这人体磁场马上又产生了效果，一身职业女性打扮的窕窈身影引来相当多的男士的火热目光，靠近我的几个成熟男性甚至围了过来，有用余光偷偷瞄着我的，还有的干脆直接正眼猛瞅，这阵势宛如群狼中的羊……

好可怕……这些上班族们对白领丽人的追求真大胆！仅仅过了几分钟，我便紧张的冒汗了。

罗依……你到是过来啊！

小白脸却站在“人墙”外，一动不动。

可恶！他故意看我出丑！

好在公车及时驶来，才将我从尴尬中解救出来，但谁又知道战斗才刚刚开始呢？

我买好票，站在拥挤的车厢里，时不时被人这挤一下那推一下的，心里也不由得怀念起罗依的好处来。

如果有他站在身边的话，是绝对不会遭这罪的……

啊啊啊啊！不行啊！小莉，你要坚持住，不可以因为这一点小事而妥协！现在的你是一个职业女性了，要挺胸抬头面对生活中的困难！

……

……呀啊！

有人摸了我的屁股！他喵的！谁啊？

我愤怒扭过头，却见几个男人若无其事的站在我身后四处张望，也不好发作，只好往旁边挪了挪，怎知那些人居然厚颜无耻的跟过来了。讨厌！有一个人甚至把脸都贴在我头发上了，沉重的呼吸落在我的后颈，显得格外恶心。无奈之下我继续往外挤，可也不知道怎么就那么巧，居然挤到了罗依的面前。

“……”他一句话也不说，但眼中却散发出“超不自然的光辉”。

哎！丢脸就丢脸吧，顾不上那么多了！我心一横，挽住了他的胳膊说：“老公啊，你怎么站的离我那么远呢？”

这一招还真灵，那些男人见我已经有主了，大都遗憾的把目光挪开。

还好还好，逃过一劫……

但麻烦事还在后边――车刚到站，罗依就拥着我走下车，轻佻的说：“喂，要道歉就趁现在吧。”

“谁要和你道歉啊！”我瞥了他一眼。

“那你刚才干吗往我怀里扎？”他坏坏的笑着，“还当那么多人的面。”

你小子明知故问啊？可……当时确实是我主动挽住他胳膊的……这……难道两天来所做的一切都前功尽弃，最后我只能乖乖向他认输吗？

“哎，小莉？”

老天助我！在这紧要关头，沈杰开着车“从天而降”。

他把车停在路旁，先和罗依“礼貌”的对视一下，然后问我：“你今天第一天上班，还不知道工作地点吧？”

“对啊对啊，你带我去吧！”我说着就往他车上钻。

“哎……小莉……”沈杰看看我又看看罗依，脸上尽是为难之色。

“快点啦！不要耽误工作，沈总！”我坐到副座上，着急的催促。

沈杰自然不会放过这样的机会，朝罗依抱歉的耸耸肩，真就载着我走了。

哈哈！我从倒后镜里看着罗依傻愣在街上，心里那得意就别提了。

小白脸啊小白脸，你现在知道本小姐的厉害了吧？

正文 第五十一章 小蜜……秘书

沈杰把车停在了公司大厦外的专用停车场内一个专用车位上，接着就趾高气扬的带我走进了公司大门。短短一路上看到的全是些穿戴整齐的公司员工，这些人遇到沈杰纷纷行礼，好像生怕错过了和领导接触的机会。

真不愧是公司的二把手呢，走过之处虽不是跪拜顶礼也尽是点头哈腰。尤其是那些年轻靓丽的女员工，恨不得一个个都钻到他怀里，小媚眼抛得差点把我都误伤。

哎呀呀，现在的白领真是有够开放的。

“见笑了。”沈杰避开人群和我走进电梯，这才“谦虚”的说，“你知道成功男人总是很抢手。”

“噗！”我差点笑喷，这死家伙，真好意思往脸上贴金呢！

不过心里也暗暗担忧起来：罗依现在大小也是个部门经理，会不会也常常被女员工骚扰呢？看来我选择来这里工作是对的，还能借机侦察一下小白脸的不轨行为。

“这就是你工作的地方。”他带我来到十二层，指着接地玻璃墙后的办公室说。

这就是员工工作的地方吗？真够大的！犹如一个大厅，其间被木制的隔板分成了一个个独自的小“单间”，倒也挺别致。由于现在还没到工作的时间，那些白领们有说有笑，气氛热闹非常。

我倒是挺喜欢这样的工作环境，嗯嗯！

“那……那个谁在哪工作？”

“你说罗依吧？”沈杰倒丝毫没有隔阂的告诉我，“他在五楼销售部，平时你们基本上碰不到几次面。”

“哦……”我的回答很含糊，说不出是开心还是失望。

“不过中午吃饭的时候大家都是去一楼餐厅的。”他似乎是安慰我，特意补充了一句。

“嗯，谢谢你了，那我现在就要开始工作了吗？”

“别急，先做个自我介绍吧。”

沈杰不等我答应就把我拉进了办公室，刚才还热闹纷纷的员工们顷刻之间安静下来，像是看到了可怕的东西――看来沈杰在工作时是异常的严肃的啊。这小子早已习惯了这样的场面，把我推到面前介绍说：“这是新来的同事，大家认识一下。”

“哇！”

办公室内马上发出了四九年建国时的欢呼。

好吧……我承认这里男人比较多了。

“你叫什么名字啊？”

“对啊对啊，介绍一下自己啊！”

“超可爱啊！”

面对这种迸发出来的“热情”，我感到有些不自在，好在有沈杰的鼓励才不至于落跑：“小莉，跟大家打声招呼吧。”

面子工作总是要做的，我深吸口气，紧张的说：“我叫王莉，不过大家可以叫我小莉……嗯，今天第一天来上班，希望能和大家好好相处。”

“你是做什么工作的？”有人不满意我这太过简练的介绍，主动提出问题来。

做什么工作？我也不太清楚啊！沈杰只说让我来工作，但具体工作内容也没说清楚嘛。

“还用说啊！”一个女孩子用充满醋意的口吻回答了这个问题，“这么漂亮当然是沈总自己用了，一定是秘书啦！”

“呵呵，她确实是来做秘书的。”沈杰居然点头承认了。

沈总自己用的？这话听着真别扭。

“来，小莉，你的工作地点就在这里。”沈杰把我领到最靠近经理办公室的一个小“单间”里，别看地方不大，办公设施倒是一应俱全，而且整理的干干净净。他指着办公桌上设施逐一介绍说：“这是电脑，你自己用；这电话是接内线的，如果我要你找人，就按照上面的直播键去找；这个是外线电话，我不在的情况下如果有人打电话找我你就帮我接。”

“就这些工作吗？”

“嗯，其他时候我可能会让你帮忙处理一些文员工作，总体来说工作量不大。”

“好的。”我舒展了一下关节，做好了工作准备。

“那现在开始你就正式走上工作岗位了，小莉。”

“是！沈……沈总！”

他拍拍我的肩，转身走进了经理办公室。谁知道那边刚关上门，这边就有几个老员工火速围了上来，争先恐后的问：

“你多大了？”

“哎！你和沈总什么关系啊？”

“有什么不懂的就问哥啊，别客气啊！”

我苦笑着一一答应，心里感叹着职业女性的社交圈的阴险与复杂。

工作时间开始了，那些人各自回到了岗位上忙活起来，让我得到了难得的清闲。但看着其他人忙碌的样子，我却只能坐在桌上无聊的看着电脑，反而觉得有些不安呢。

内线电话响了，我忙不迭的接起来，却是沈杰在找我。

“喂，小莉，帮我倒杯咖啡。”

“哦……咖啡在哪里啊？”我怕被人听到，压低声音问。

我都能猜到小子现在一定在笑：“你去问梁颖，以前都是她帮我冲咖啡的，现在由你来接班。”

梁颖……梁颖……

我挂上电话，站起来问：“抱歉……哪位是梁颖？”

没想到紧挨着我坐在隔壁的人举起了手：“我就是，沈总找我吗？”

呦！是个美女呢～高高的个子，俏丽的脸蛋，白色制服，黑色衬衫，脸上还戴着一副银色无框眼镜，无处不散发着成熟女人的风采，典型的ＯＬ啊！是我喜欢的类型！

“沈总要我冲咖啡，说有什么不知道就问你。”

“哦～”她恍然大悟，亲切的拉着我的手说，“跟我来，小妹妹。”

我不是小妹妹！靠！你以为戴个眼镜就显成熟吗？印象分减二十！

在众人的目光注视下，我跟她走进了一间拐角小屋。屋里面摆着一个大冰箱和一排餐桌，上面放着各式各样的餐具还有一个微波炉。

“这里是？”

“哦，这里是放便当的地方。喏，我教你泡咖啡。”她说着话从柜子里拿出咖啡罐交给我，一边叮嘱道，“沈总喜欢味道浓些的，所以要多加咖啡多加奶……这是糖，牛奶在冰箱里，麻烦你帮我拿一下。”

“哦。”我打开冰箱门，却没找到牛奶，“在哪里啊？”

“来，让我找。”梁颖也凑了过来，伸手翻了几下，脸色忽然变了。

“糟糕！我忘了买牛奶了！”

“那就给他来杯无奶的吧。”我一副无所谓的表情。

“不行！”她居然吓得发抖，“沈总对咖啡特别挑剔！要是不满意会骂死我的！”

“那怎么办？现在去买来得及吗？”

“来不及啊！到最近的便利店买走个来回也要十五分钟，他怎么可能会等呢？”梁颖哭丧着脸，刚才那职业女性的气质一扫而空。

这下还真干了。

但我这人就见不得女孩子哭，尤其是在我面前哭。怎么样才能帮她呢……

哎！？

我心里忽然间冒出个点子，忙说：“你现在赶快去买牛奶，我会把咖啡送给老板的。”

“可是……”

“你快去就是了，放心，我自有办法，他肯定不会有怨言！”

梁颖怀疑的看着我，但又想不出别的办法来，只好感激的了句“谢谢”，就跑出了小屋。

ＯＫ，先锁上门……

现在看我的吧！我把装好咖啡的杯子倒上半杯热水用小勺搅了搅，之后动手解开了衣服的扣子……没有牛奶，暂时用人奶来代替吧。反正孩子们也用不上了，不如做个人情――可就是便宜了沈杰这家伙！我捏住柔软的乳房，对准杯子轻轻一挤，一股粘稠的乳液便射入杯中。别说，稍微挤出一些乳汁，连胸部都似乎变得轻松了些，以后在家是不是也考虑用人乳代替早餐的牛奶给孩子们喝呢？

“咚咚～”我敲响了沈杰办公室的门。

“请进。”

推开门，我把那杯特制的咖啡端了进去。

“沈总，您尝尝看。”

沈杰放下派克笔，饶有兴趣的问：“是你亲手冲的？”

“嗯……”

他端起杯子，品了一小口……紧接着忽然闭上眼睛，一脸陶醉样。

“真香啊！加了什么进去？”

“没、没什么，就是咖啡和奶。”

“那为什么味道截然不同？”

“不知道啊……可能是比例问题吧？”

“是吗？”他很不雅观的咂咂嘴，“但我确实喝出了一种独特的味道呢，难道做咖啡的人不同，做出的咖啡也不同吗？”

“……沈总，要没什么事我先出去了。”

“好。”

我的天，吓我这一头汗，万一被他知道是人奶冲的，还不出乱子？

可是……想一想就觉得脸红，这样做和哺乳有什么区别嘛～～

哎呀呀！心里又是一阵乱跳！

正文 第五十二章 第三者

人奶咖啡虽然成功忽悠了沈杰，但免不了还要被梁颖缠住打探一番。

“小莉，你到底是怎么冲的咖啡啊？”她风风火火买来牛奶，却见我已经打发了挑剔的沈总，惊讶的嘴都合不拢了。

“没有啦……其实……”

“沈总真的没有骂你吗？”

“你别替我担心，其实我是用奶糖代替的。”我急中生智的答道。

“奶糖？！嘿！真有你的！”她佩服的五体投地，“我怎么没想到呢？”

呼～要是把事实告诉她，我的名声还要不要了？

梁颖连连赞叹，转脸又说：“你带饭了吗？要不中午我请你吃饭吧。”

“啊？不用吧……”

“你瞧你，今天刚来上班就帮了我大忙，姐姐请客也应该啊！”

“不用……”

“再说，你要是不愿意和我去，其他的臭男人们可就要缠住你喽。”她故意装出吓人的样子威胁道，“他们一个个都如狼似虎，恨不得把你直接吃掉的。”

“好吧好吧，我去！”估计我要是不答应她是不会罢休的。

“这才乖嘛！”梁颖满意的笑了。

其实和美女一起吃饭倒也不错，但为什么每个女人都喜欢像对待小孩子那样对待我？这令我很不舒服。话说回来，整整一上午本人几乎都是坐在电脑前混过去的，根本就没有什么需要我去做的事。难道说第一天上班只是为了让新人熟悉环境？好在有木阁的遮挡，没人注意到我那么闲。

“十二点了！开饭喽！”墙上的钟刚刚指到十二，便有几个男人扔掉钢笔，欢呼起来。

“可以吃饭了？”我小声问梁颖。

美女点点头，稍微整理了一下桌上的文具说：“走吧，我带你去吃饭。”

“好。”

她像和我很熟似的，二话不说拉着我的手就往外走。出乎意料的是，梁颖的手比我想象中要粗糙，一点也不像个白领，倒像是个劳动人民妇女的手。

“两位美女上哪儿啊？”男人们敲打着餐具，起哄问道。

“别理他们，这帮人除了泡妞就不会别的了。”梁颖面无表情走到电梯前，按动了按钮。

嗯？我还以为白领都喜欢和男同事们耍耍嘴皮子之类的，但眼前这个女人却和“标准形象”完全不沾边。我饶有兴趣的看着她，仿佛在看一只珍奇生物。

“我脸上有东西吗？”梁颖摸了摸脸。

“没有，挺好看的。”

“切！”梁颖故意瞪我一眼，“再好看有什么用？还不是被你比过？”

“别这么说……”

“好啦好啦，开玩笑的。”她话锋一转，“你有男朋友了吗？”

“啊……这……”还真是跳跃性思维，问题说来就来。

“还没有吧？”她自作主张的说。

确实没有男朋友，但有老公。

“我看沈总好像挺喜欢的你哦。”梁颖神秘的眨眨眼。

“他？不行，我们怎么可以……”我连忙摆手。

“有什么啊？他也挺帅的，又有钱！”

“那你干吗不去追他？”我反问。

梁颖脸一红，很反常的羞涩起来，小声说：“因为我有喜欢的人了。”

有喜欢的人了？谁家的男人这么有福气啊！我本想追问那人是谁，但恰好电梯门这时开了，只好闭上嘴，跟她走进电梯。再加上电梯里面人很多，不方便谈论隐私话题，索性把这问题藏在自己心里。

“叮！”电梯缓缓下降，接着停在了五楼销售部。

我心里咯噔一声：不会那么巧吧？？？

门开了。第一个走进来的不是别人，正是罗依！更可恶的是，这家伙身后还跟着几个靓丽可人的小姑娘。

“嗨！罗依！”电梯里有人认识他，伸手朝他友好的打招呼。

“你好，吃饭去？”

“嗯。”

几句寒喧之后他看到了我，先是愣了一下，接着冷笑一声故意站在我身边。可恶！我拉着梁颖想往旁边挤挤，但她却纹丝不动。

“梁颖？”你怎么了？

哎哎哎？？？她怎么双颊通红，并不时偷眼看着罗依……

我的老天爷！她说的喜欢的人难道是……

是错觉……是错觉！哈哈，怎么会那么巧呢？

“他帅吧？”一下电梯，梁颖就把我拽到旁边，指着罗依的背影兴奋的问。

“谁？”

“就是那个人啊！五楼上来的那个，站咱们旁边的。”

“还好啦……”

“你什么眼光啊，他多帅！身材又好！”

完全没看出来……

“他不会就是你刚才说的喜欢的人吧？”我提心吊胆的问。

梁颖吭哧了半天才说：“其实说不上是喜欢……”

哦！还好还好！

“只是暗恋啦。”

啥？

“你了解他吗？”我几乎要抓狂了，“现在的男人可都是人面兽心啊！看上去很体面，其实都……”

“你别着急啊，我当然了解他。他叫罗依，才二十五岁就当上了部门经理，目前单身。”

“单身？”

“是啊，这不是很正常吗？”梁颖说到这，脸色又严肃起来，“听说销售部好多女孩子都在追他呢，我可不能落后！”

当当当！婚外恋的钟声敲响了！

小白脸，你果然是给点阳光就灿烂，居然在单位里给我乱勾起女人来了！而且还不承认自己结婚了！

你等着瞧！！！！！

“坐哪里呢～”在我生闷气的时候梁颖已经买好了午餐，四处张望寻找座位，最后把目光又锁定在了罗依身上，“太好了！他前面正好没人！”

呵，那混蛋，身边坐的全是女孩子――销售部女员工比较多吧？

“经理，晚上一起去唱歌吧？”一个女孩嗲嗲的对罗依说。

“不了，我还有事。”

“你好，这里没人吧？”梁颖不顾我的反抗，拽着我坐到了罗依对面。

“没有。”罗依下意识的答道，但看到我们已经坐下，就笑了笑。

“你是销售部的吧？”梁颖打开餐盒，有一搭无一搭的问。

“嗯，你们呢？”

“我们是规划部的。”她说到这，还故意拍着我的肩膀说，“这是新来的员工，小莉。”

“哦……新来的啊。”罗依看都不看我，倒是他身边几个销售部的女孩子们对我产生了兴趣，七嘴八舌的问：“你真漂亮啊！多大了？”“你平时都有什么牌子的护肤品？”“洗发水用什么牌子？”

烦死了！这帮娘们儿！

“你就吃面包啊？”梁颖见我被那群女人缠住，马上利用这来之不易的机会和罗依聊了起来。

“嗯，餐厅的菜我吃不惯。”小白脸咬着香肠面包，心不在焉的说。

“那就带便当啊。”

“没人帮我做。”

……

“呵呵，单身是辛苦哦。”梁颖用手捧着下巴，似乎沉浸在了和心上人聊天的幸福中。

“是啊，不过我觉得就算娶了老婆也没什么改变的。”

“怎么能这么说？”她义愤填膺的说，“女人嫁人后就要承担家务工作的！”

“是吗？真难得现在还有像你这样知书达礼的女孩。”

喵的！你们当我隐形啊？？？

正文 第五十三章 所谓爱情

咣！

看着自己的老公和别的女人打情骂俏，任我脾气再好也气不过啊！当即一拳砸在了桌子上，力气大到连餐盒都差点飞了起来。周围人更是为这雷霆一击惊诧不已，纷纷向我投来好奇的目光。

“怎么啦？”梁颖第一个反应过来问我。

哎呀？这么多人都在看……好像做的有些过分了……我忙做平心静气状说：“没、没事啦，有只飞虫落在桌上了。”

“哦～～～”周围人恍然大悟。

“美眉胆子真大。”

“呵呵，居然用拳头去擂飞虫，好可爱。”

不光是那群无聊男，连梁颖都对我的行为做非常不理解状：“看不出来～”

“什么？”

“你还真是个暴力女孩呢！”

你们这帮人也太无聊了吧，不就出了点声音吗？这要在战争年代一个炸弹还不把你们都吓死！

“快吃饭吧，一点小事而已。”没想到最后居然是罗依帮我解围……讽刺啊！

不管了，吃饭吃饭，肚子饿的咕咕叫了。可就在我抄起筷子准备吃饭的时候，身后却又闪出一个人，伴随而来的还有一股浓烈的男式香水味，差点让我当场呕出来……原来是和我同在一间办公室里工作的某位眼镜男驾到。

只见他一手端着饭盒一手拿着叉子，满面春风的对我说：“哈喽！小莉妹妹！”

“你好。”好呛的味道！我屏住呼吸稍微往旁边躲了躲。

谁知这家伙却以为我在给他让座位，马上坐到我旁边，还歪着头亲切的问道：“第一天上班感觉如何啊？”

“还好。”

呜！可恶！

“哎，你有男朋友吗？”

“没……”我有点跟不上这人的跳跃性思维问话方式，下意识的回答了没有。糟！一不小心说走嘴了！我可不能像小白脸那样说出这种不负责的话啊！但当我用余光偷偷瞄罗依的反应时却发现他不悦的皱起眉头，连右手都攥成了拳头。

嗯？有点意思，原来你也怕我这么说啊！

“那晚上一起去吃饭吧，我和几个同事想帮你举办个欢迎会，好不好？”眼镜男见有机可乘，急忙向我发出邀请。

如果我当着罗依的面答应了这个邀请，八成能把他气个半死吧？自己的老婆和陌生男人约会，简直就是给他戴了顶绿油油的帽子。但是……晚上还要回家给孩子准备晚饭，哪有时间出去玩呢？

哎……身为人母就要做出适当的牺牲。

“对不起，晚上我还有事，下次吧。”我只好放弃了这个绝佳的报仇机会。

罗依的脸色顿时舒展开来，连嘴角也不由露出笑容。

“这样啊……”眼镜男倒也没有强求，只是遗憾的叹了口气，“那改天吧。”

改天？我看是没机会了。要说这眼镜也着实令人讨厌，你话说完就赶紧走吧，不介！他就跟屁股上长了铁锭一样坐的稳稳的，还一个劲往我脸上看，再加上那廉价香水的味道，害得我胃酸一阵阵往上顶，饭都吃不下去了。

更可恶的是，耳边还要被迫听着梁颖与罗依的谈话：“哎，你那么大个子光吃面包饱得了吗？要不我把饭分你一些？”

她居然主动把饭盒推了过去！

罗依，你要是敢吃我就跟你没完！

小白脸完全当我不存在，竟然真的夹了几口菜，一边吃还一边说：“太谢谢你了，最难消受美人恩啊～”

“讨厌啦！嘴真甜！”梁颖嗲嗲的抱怨。

……

你们这对狗男女！！

“我忽然想起有事，先走了。”忍无可忍，我决定离开这事非之地。不过在这过程中故意放慢脚步，心里依然寄望于罗依，期待他能及时拦住我。

可是小白脸就这么眼睁睁看我走开，完全没有采取任何措施！

真是够他喵的痴情的，这对狗男女！

气死我了气死我了气死我了！

真不知道自己是怎么回到十二楼的，犹如置身于半空中，但显然没云中漫步那么浪漫。我一声不吭的坐到自己的位子上，本想在空荡荡的办公室里冷静一下头脑，眼前却总是晃过罗依和梁颖打情骂俏的场景，内心的委屈迅速开始膨胀，最后更是鼻子一酸――我伏在桌上低声哭泣起来。

可恶的罗依，挨千刀的小白脸，在家里成天跟我说好听的，还做那么了多美好承诺，想不到在公司却是这么一副嘴脸！我真是看错了他！

呜……

去死吧！

老娘从此和你一刀两断！

我像个怨妇似的一把鼻涕一把泪骂着自己的老公，却丝毫没有注意到一个人走到我身边。

一个东西飘落在了我的胳膊上。这是什么？白白的……纸巾？我也不管三七二十一，伸手抓起那张不知从哪来的纸巾擤了擤鼻涕，随后任性的把纸团丢在了地上。

“废纸要丢在垃圾桶里的。”身边冷不丁响起了说话声。

哎？沈杰！？

他一直都在这里的吗？那我偷偷躲在这里哭的样子岂不是全被看到了？妈妈啊！这下真是糗大了！

沈杰并没有取笑我，默默地抽出另一张纸巾，温柔的帮我擦拭起眼泪来。

嗯……被人照顾的感觉还真好呢，尤其是伤心的时候。可是此时此刻，我多么希望是罗依在帮我擦眼泪啊！

罗依啊罗依！你到底背着我在干些什么啊？

沈杰忙活完，又把用过的纸巾都丢在垃圾桶里，这才问我：“好些了吗？”

我点点头。

“要不要我帮你倒杯水？”

我又点了点头。

这个堂堂公司二把手真就去为我这个刚来公司第一天的小职员倒水了！我的天，您好歹也要注意下身份啊！沈总！

喝了两口水，心里总算平静下来，同时我又暗暗埋怨自己太容易激动，刚才的那点小事根本就用不着去哭嘛！还被沈杰看到，哎！丢人啊！

“嗯……沈总。”

“叫我沈杰。”

“哦……”这种特殊待遇让我受之有愧，心慌之余连忙继续刚才的问题，“你怎么不下去吃饭啊？”

“我不喜欢和员工一起吃饭。”他悠然的说，“我平时都是自己叫外卖的。”

“这样不好吧，别人会说你不贴近群众的。”

他笑了笑，答道：“总管和手下的关系不是你想象中那么简单的，如果我和员工过于亲近，那么工作时就难免会有私心。”

好像有点道理。

“这么说你平时都自己在小屋里吃午饭？”

“对啊。”

一个人坐在那么大的办公室里孤独的吃着午餐――想象一下就觉得他挺可怜的。

“一个人吃饭容易得胃病，你知道吗？”我好心告诫他。

听我这么说，沈杰马上装出很害怕的表情：“那怎么办？要不以后你陪我吃吧。”

“你不是说不会和员工过于亲近吗？会有私心的！”我故意问道。

“你是例外，我愿意对你有私心。”

要死人啦！怎么可以这么跟一个有家有室的女人这么说话？

但……但我竟然脸红了！而且心里很高兴……

啊啊啊啊！为什么会这样？

正文 第五十四章 做女人……难？

这样是不对的，这样不对，不对……

我一遍又一遍的在脑海中告诫自己：用出轨的方式来报复老公的背叛只会使事情发展的更加严重（况且还不确定他是否真的背叛）。小莉啊，你是个成熟的大人了，这点道理都不懂吗？

不过林欲静而风不止，这位沈总可是个难得的善于见缝插针的主儿，就因为中午那场小小的风波，整整一下午他都没放过我。不是叫我帮他倒水就是送文件之类的，美其名曰是工作，其实就是想增加说话的机会以公谋私罢了。最过分的是，快下班时，他甚至从办公室走出来，在众目睽睽下伏在我的办公旁问：“要不要我送你回家？”

“不用了！真的不用了！”

天啊！大家都在看啦！你再这样我还怎么继续工作啊？

要说沈杰有优点的话，那就是他从不强人所难，见我拒绝了他的“好意”，只好尴尬的笑了笑，也没有坚持。

赶快回家吧，离开这是非之地才是上策！

下班时间一到，我立刻第一个冲出了办公室，尽管如此还是听到了同事们的窃窃笑声――也难怪，上班第一天就和公司二把手搞暧昧，这条新闻绝对够刺激！但与之相比，更令我尴尬的事还在后面。

罗依端端正正站在公司大门外，微笑着迎接我的到来。

“呵呵，等你半天了，老婆。”

装看不见……我没理他，想直接绕过去，但罗依忽然伸手拦住我的去路，接着像变戏法一样手中变出一个小纸袋，送到我面前。

“这是什么？”

“你最爱吃的。”他美滋滋的说。

巧克力？打开包装纸一瞧，果然是巧克力，还是很高级的那种。理智告诉我这是罗依贿赂我的工具，但美味当前又实在把持不住自己……只吃一块好了！我伸手捏起一块放到嘴里。

嗯～～～香浓甜美，果然是高档货呢！

“好吃吗？”

“嗯……”

“边走边吃吧。”

“好。”

……

我在干什么啊？竟然就这么乖乖跟着他走了！可恶的小白脸，早把我的脾气秉性摸了个一清二楚，先用巧克力贿赂，接着又趁我吃东西放松戒备心的时候把我拐走！

“巧克力给你，我不吃了！”想到这我急忙把纸袋丢给他。

“怎么了？你不喜欢这个口味？”

我歪着脑袋，挑刺说：“就知道给我买零食？孩子们怎么办？你到底关心不关心他们啊！”

罗依听罢，也不知从哪又掏出两个口袋。“喏，你看，孩子们的我早就买好了，所以你不用担心，刚才那袋是专门给你准备的。”

这……

不能不说，他对孩子还真好，甚至比我想的还周到。如此一来，我心里的气顿时消了一大半。

“喏，张嘴。”罗依捏起块巧克力，撬开我的唇放到嘴里。

讨厌……心里暗暗不爽，但巧克力的诱惑大于一切啊。

见我完全被收买，罗依恢复了往常的样子，搂住我的腰说：“回家吧，老婆，孩子们还等你做饭呢。”

一听他叫我老婆，中午的火又冲了上来！我甩开他的手，指着他鼻子质问：“我问你，我是你老婆不是？”

“当然是了，你是我最可爱的老婆啊！”

“少哄我！那为什么你在单位里谎称自己还是单身？”

罗依先是一愣，随后笑了起来：“原来你在吃午饭的时候发火就因为这个啊？”

“少跟我打哈哈，快说！”

小白脸却丝毫不害怕，有条不紊的说：“你要知道，小莉：首先，咱们虽然是登记了，但还没有举行过婚礼，按照传统观念来说就不算结婚……你别反对，别反对，因为我是个传统男人，所以有些观念不好改。并且呢，你在结婚证书上面的年龄可是假的，伪造的结婚证书经不起查，我要是满世界宣扬你是我老婆，难保不会有些个居心叵测的人在这上面做文章。”

我更火大了：“冠冕堂皇的理由！谁会没事查这些？”

“那可没准，你没听说过娶个美女当老婆要留几个心眼吗？表面上风平浪静，说不定有多少人在背后窥视你呢，万一没看牢整出点事我可就亏大了。”

“这些都不算理由！”

“我还没说完。小莉，你没有参加工作是不了解情况的，有家室的年轻人在公司很难上位，如果我说自己结婚了，那现在说不定我还是个小职员，而不是部门经理。”

“就你事多……”

“再说了，单身的话也比较容易和同事们搞好关系啊。”他说到这，故意挤了挤眼睛。

“是和那帮办公室里的骚娘们打情骂俏吧？”我咬牙道。

“吃醋啦？”他坏笑着反问。

“鬼才吃你的醋！”

“不过我亲爱的老婆，你哪只眼睛看到我和那些小女孩儿眉来眼去了？”

……

这还真把我问住了……好像除了梁颖，他还真没跟别的女人说过话……但我可不能就这样认输，马上据理力争：“你当着我的面和梁颖打情骂俏，你以为我没看到？”

“梁颖？梁颖是谁？”罗依搔了搔后脑勺

……

“哦！我知道了，是那个中午和你一起吃饭的女孩吧？”

“对啊！哼！一说就想起来了，你还挺有情有义的呢！”

“拜托！她跟你并排坐着，我以为是你朋友，当然要多聊几句了！”

“少废话！你当我什么都没看见？你居然当着我的面吃她饭盒里的菜，我看你根本就是醉翁之意不在酒，在乎托饭盒的那双手吧？”

罗依哭笑不得，干脆把双手举高哀求道：“好好好～我错了还不行？都是我不对。”

“还有！中午我生气走了以后，你为什么不拦我？”

“我的好老婆，那时候人那么多，你让我怎么拦你啊？”他几乎要哭了。

“歪理！你一点都不在乎我！这要是换做别的小娘们说不定你就追上去了呢！”

“哎呦呦……”罗依只好自认倒霉，也不再争辩，任由我继续骂下去。

呼～～～～～痛骂了他一顿，心里舒服多了！嗯嗯，差不多也该到此为止了吧？我把包包丢到他怀里，白了他一眼说：“帮我拿东西，工作一天累死了。”

“是是！”他屁颠屁颠跟上来，小心翼翼的问，“咱们回家还是……”

“回什么家，陪我去买菜！先说好，东西都要你来拿。”

“没问题～只要老婆高兴，让我干什么都成。”

偶尔发次脾气还真受用，小白脸不但主动陪我去超市买菜，而且还真就毫无怨言地帮我拎到了家门口――

以后是不是也要多发发脾气呢？

回到家时天都快黑了，看着那扇大门我忽然担忧起来：也不知道家里被两个祖宗祸害成了什么样，说不定已经一片狼籍了。

咦？一推开门我就惊诧了。

不是因为屋里太乱，而是因为――实～在～太～整～齐～了！

不可能吧？这……这比我在家的时候还要干净！

“妈妈回来啦～”罗太从厨房里迎了出来，伸手接过罗依手里的东西。

这孩子怎么围上了围裙？而且屋里还有饭菜的香味？

“妈妈，我把这些菜放到冰箱里吧？”他提着我们刚刚买回来的东西。

“好……哎？你姐姐呢？”

“她在玩电脑。”

“谁收拾的屋子？”罗依显然也很惊讶。

“我中午收拾了一下。”

“你？”

他把东西一一放好，然后一边解围裙一边说：“嗯，在家里闲着也满无聊的，所以我就帮妈妈做些家务。哦，对了，晚饭我做好了。”

“你拿什么做的？”

“冰箱里还有些菜，我就一气都炒了。”

“……”

看着我和罗依目瞪口呆站在那，罗太眨着大眼睛，好奇的问：“爸，妈？你们怎么了？”

这孩子，也太乖了吧？我忽然有种眼泪要夺眶而出的冲动――艾西恩，谢谢你的项链！这是我有生以来收到的最好礼物。

可是罗依却并不很满意儿子的表现，低声对我说：“这孩子还真随你，但男孩不应该这样吧？”

……

是啊，简直就是一个小媳妇。

正文 第五十五章 推倒妈妈

从没有想到，原来男人围围裙也可以用“非常可爱”来形容。看着忙碌的儿子，我很自然的把他同雪影联系到一起，只不过两者最大的区别是：罗太并没有刻意打扮成女人。

“这孩子，真可怜……”罗依摇了摇头，“要是性格随我就好了。”

“你什么意思？”我白了他一眼。

“没别的意思，只是说你那柔弱的性格遗传到男孩身上实在浪费了大好资源。”

去你喵的，你以为罗太是生来就这个性格吗？你试试把项链摘了！吓死你……

“姐姐，吃饭了！”罗太把饭菜都端到了饭桌上，才去招呼他那性格暴力的姐姐。

“来啦～”伴随着一声懒懒应答声，罗莉迈着小方步从小屋里走了出来。只见她脚上只穿着一只鞋，柔顺的头发披散在肩膀上，一边揉眼睛一边问：“开饭了？”

要不是因为她的表情比较坦然，我都怀疑这小妮子是不是刚刚被哪个怪叔叔推倒过……

“罗莉，你在家都干了些什么？”在饭桌上，我有点脑火的问她。

“上网打游戏啊……”

“那么厉害啊，有机会和爸爸打几盘怎么样？”

“好啊好啊！”这丫头兴奋的连连点头。

“少废话了，快吃饭吧！”

这对父女真够绝的！

平心而论，罗太的手艺可以称得上很赞了，满满一桌的饭菜全都被我们消灭殆尽就是最好的证明。虽然对他的性格不太满意，但我的内心仍有些暗暗开心：这下总算有人帮我分担家务了！

“我来洗碗！”吃完晚饭，罗太还争着洗碗，更令我感动的几乎要哭。

幸福的生活啊！真是我的宝贝儿子！

“宝贝，你看看这是什么？”临睡觉前，罗依像往常一样洗了热水澡，但当他回到卧室的时候手里却多了个东西。

“嗯？”我放下书，好奇的看了看他手里的东西。

“刚才洗澡的时候捡到的。”

什么啊？不就是个项链吗？可能是谁不小心掉地上的。

等等……

十字架的项链？？

……

我靠！事情大条了！

“哎？你上哪去？”看到我抓起项链就跑，罗依吓了一跳。

“我去看看孩子们！”

“孩子们都睡了……”

“马上就好！”

老天保佑啊！希望是罗莉的项链……

来到罗太房间的门外，我先做了几个深呼吸，以便稳定情绪，然后才偷偷推开门走了进去。这孩子似乎已经睡着了，我稍微松了口气，探头朝他的脸看去……

完蛋了！果然是罗太的项链，而且此时他已经变回了那个恶魔帅男的样子！

呼……小心点……小心点……趁他睡觉的时候把项链重新给他戴上。我一边在心里告诫自己要冷静，一边悄悄地把手伸了过去……

唰！

一只大手忽然抓住了我的手腕，吓得我差点尖叫出来。

罗太睁开了眼睛，那对绿眸在黑暗的房间内显得格外诡异。

母子四目相对了几秒，他忽然笑了，悠然自得的问：“妈妈，你穿这么少来我的房间是要夜袭我吗？”

“不是……你把项链丢了……”

“哦？”罗太见我一直盯着他的脖子，摆出一副什么都明白的表情，“看不出原来妈妈是锁骨控呢！”

“不许乱说！”虽然心里有点害怕此时的他，但当妈妈的尊严绝对不能丢！“快把项链戴上！”

“我不要！”他斩钉截铁的拒绝了我。

“你……”

罗太坐起身――这小子居然全身赤裸！用一只粗壮的手臂支撑着身体的平衡，另一只手拢了拢头发奇#*W收集整理，脸上挂着不羁的笑容，看上去就像古希腊神殿里的美男雕象。

好、好邪恶的姿势……这分明就是美少男勾引老怨妇时的举动嘛！从窗外射进的几缕微弱的光照在他身上，将肌肉的线条勾勒得完美无缺。

好帅哦！

……

我在想什么啊！！！？？？

他是我的儿子哎！！怎么可以用这样的心态去看待他呢？

镇定下来！小莉！

“罗太，把项链戴上好不好？”我知道这孩子吃软不吃硬，语气也变得柔和起来。

“好吧，如果你坚持的话。”儿子想了想，点头答应了。

太好了……我松了口气，把项链递过去。

“ＮＯ～ＮＯ～ＮＯ～”他却伸出一只手指摇了摇，“我要妈妈亲手给我戴上。”

亲手戴吗？也行！“好，把头伸过来！”

“你过来不就行了？”他的嘴角微微上扬。

……总觉得有什么阴谋，但又不能放着他不管，万一罗太的真面目被他爸爸看到就麻烦了。我只好硬着头皮，弯腰把项链围了上去……

好尴尬呀！由于我要伸出双手去系他颈后的链扣，因此身体必须前倾，导致我们的脸相距只有几厘米，甚至可以感受到彼此的呼吸。但最惨的还是胸部，因为睡衣领口很宽松的缘故，一对白胝的乳房被这小恶魔尽收眼底。

他果然是预谋好了的，这个恶魔，居然让我做出这么羞耻的姿势……

“很香呢～妈妈。”他的嘴上还不停说出调逗的话。

为了摆脱尴尬，我急忙转移了话题：“罗太，妈妈都跟你说了好几次，就算在自己房间内，也不可以裸体睡觉，明白了吗？”

“你和爸爸睡觉的时候，都是穿着衣服的吗？”他却反唇相讥。

“你……你瞎说什么啊？小孩子不要乱想！”

可恶！项链偏偏死活都扣不上，好像卡住了。

“妈妈，你帮我戴上项链后，是不是又要去陪爸爸开心呢？”

“……”

装没听见！

“我很嫉妒他呢……”罗太的眼中发出幽幽的光。

我早就说过小孩子懂太多根本不是什么好事，尤其是在这方面！

“妈妈！”罗太突然抱住了我的腰，一把将我搂在怀里。

“哎！你……”

“妈妈，我想要你！”

啥？？？？？？？？？？

真的要淫母了吗？可、可这本书不是限制级的！天啊！

“不管你相信也好不相信也好，我已经爱上你了！”罗太异常严肃的对我说。

完了完了完了完了完了完了完了完了完了！！！！

听到儿子的深情告白，时间似乎一瞬间停止了，我直愣愣的看着他的脸，甚至以为自己在做梦。约摸过了半分钟才重新回过神，张慌失措的喊道：“快、快放开我啦！这样的事是不对的！”

“我不管！”他得寸进尺的把脸贴在我的胸部上，贪婪的嗅着单薄睡衣上渗透出的淡淡体香。

“你……你……”我又羞又怕，连话都说不完整了。

万一惊动了罗依或者罗莉，我可就……可就有口难辩啦！

“好儿子，先把妈妈放开好不好？”到了这个地步，我只得央求起自己的儿子。

“不，我放开你就会跑！”

“孩子……你要知道，你想做的事是不被外界所允许的啊！”我苦口婆心的劝道。

“哦？那你的意思是说，如果不被人知道，只要我们都保守秘密就是可以的对吧？”

“不对！！！我的意思是这种事是错误的！大错特错！”

罗太沉默了，但仍然没有放开我。片刻后，他忽然恍然大悟的说：“我明白了……”

“明白了吗？”我暗自庆幸，“明白就好，快放开我吧！”

谁知他却说：“看来不先占有妈妈的身体，你就不会死心对吧？”

喂！喂喂喂！

不――是――这――样――的！！！！！！

“呀！”话音刚罗，我忽然眼前一阵天翻地覆，接着便然后发现自己已经被儿子按在了床上。

“很可爱呢，这个表情。”他双臂撑着身体，俯视着我，健壮修长的四肢如同牢笼一样把我关住。

“你……你……我要喊人啦！”

“喊啊！”他低下头，在我耳边说，“难道你想要自己的老公看到这一幕吗？又或者想把自己的儿子活活逼上绝路？”

他是魔鬼！不折不扣的魔鬼！救命啊啊啊啊！

正文 第五十六章 伤风败德（超短）

“啊！”

衣襟被儿子粗暴的扯开，下一秒，他便如愿以偿的捏住了柔软的乳房。

“不要动，很快就会结束的～”

耳边听着他因为急促的呼吸而断断续续的话语，我的身体却羞耻的有了反应。是的，我居然会在这种败德的行为中体验到快感！

罗太继续行动着，每一个轻微的举动都在挑战着我的心里防线。其实当衣服被撕破的那一刻他便成功的穿越了底线，现在所做的只是摧毁我最后一点矜持罢了。

我能感觉到他的手在我胸前的肌肤上滑过，那是除了罗依没有人碰过的禁区，却在他的粗暴侵略下沦陷。身体和心灵上双重的屈辱令我眩晕，伴随而来的还有种激动。

“呜……”又是一轮猛烈的进攻，我再次失守，不由得发出充满欲望的呻吟。

“嘘……”罗太把手指竖在唇前，做了一个噤声的姿势，“你不希望被爸爸听到吧？”

罗依！

他就在距离这里不到十米的卧室里，这会儿可能还在灯光下阅读书籍呢。而我，他的老婆，却在儿子的房间里做着如此败德的事。

我……真是个淫荡的女人……

被恶魔化身的儿子凌辱的我，此刻只能借助两条柔嫩的手臂无力的抵抗着他的进攻。这是作为母亲的本能吧？但微弱的抵抗却更容易激发起男人的欲望。

身体早已因为刚才的挣扎而疲惫，我试着扭动腰身和大腿，却忽然感到大腿内侧的冰冷感――那是某种液体粘在上面的感觉。

看来，一切都到此结束了呢……

我闭上了眼睛，等待着最后一刻的到来。

罗太低下头，张开嘴唇，温柔的含住了乳首。

……

好冷……

不知道过了多久，当罗太终于从我身上爬起来的时候，我的身体打了个冷战。

结束了？

仅仅是这样而已？

“怎么了？妈妈。”儿子看到我茫然的神情，有些好奇。

“……”

“没事吧？”

我还能说什么？做都做过了，现在说什么都太晚了。要怪也只能怪自己没有能耐没有力量，阻止不了儿子的冲动。

但他……毕竟是我的孩子啊！

“你听好了！罗太！今天的事绝对不许说出去！”

“当然！”他搂住我的腰，因为偷腥得逞露出满足的微笑，“这是我和妈妈之间的小秘密。”

秘密……这种事情居然也可以称之为秘密？

“还有，你快把项链戴上。”

“嗯。”他爽快的戴上项链，短短几秒钟后，又恢复成了可爱小男孩的模样。

我忽然想起了自然界中某种捕食者，它们利用一种可爱的假象迷惑敌人，然后趁机出杀手。

“妈妈，今晚还和我一起睡好不好？”

我狠狠瞪了他一眼，咬牙道：“都那么大人了，该自己睡觉了！”

“不嘛～”

“少撒娇！刚才吃奶的时候怎么那么凶？”

“人家……人家就是馋了嘛～”

馋了？靠！早知道你是要吃奶，我刚才就不用那么害怕了！瞧把老娘吓出这一身汗！

他喵的，最令我不安的是：怎么心里有些失落呢？？

（看前半段想歪的都是脑残！）

正文 第五十七章 抓流氓啊！

由于昨晚的异色风波，早上吃饭时我始终没给儿子好脸。要知道此风不可长，万一这小子尝到了甜头，以后变本加厉的骚扰我可怎么办？

“妈妈～”儿子眨眨大眼睛，主动和我说起话来。

“干吗？”我没好气的回答。

“晚上您想吃什么啊，我做晚饭好不好？”

“随便！”

倒是一旁的罗依看不下去了，赶紧帮儿子打圆场：“你在把孩子吓着……罗太啊，今天晚上不用你做饭了，咱们全家出去吃吧。”

“真的？”罗太又惊又喜。

“嗯……哎？你姐姐怎么还没起床啊？”罗依看看表，有些不悦的说，“这都快七点了，怎么还睡懒觉？”

儿子却说：“她早起了，在楼下做早操呢。”

“啥？”我和罗依几乎异口同声。

那个暴力女会去做早操？我看是去骚扰过路行人差不多吧！

“什么时候去的？”我忙问。

“大概半个小时前吧。”

“我去叫她回来。”我站起身，早饭也顾不上吃就穿上衣服离开家门。

好家伙，万一再有几个老太太问她是谁家的孩子，这丫头说是我和罗依的闺女，那可就更乱了！！

好在外面没有多少人，所以没废多大力气我就找到了罗莉，只不过眼前的场景比我想象中还要糟糕――只见罗莉背着小手站在路边，面前站着一个消瘦的陌生男人，虽然衣桌打扮的挺体面，但那张脸一看就不是好人，猥琐到暴的那种。

“叔叔请你吃早点，好不好啊？”他抚摸着罗莉的脑袋，用一种甜到发腻的声音问她。

“住手！”我大喊一声，几步跑过去，挡在了女儿和中年大叔之间。

真危险啊！如果我晚来几分钟，想必女儿就成了不良社会现象的受害者！

“妈妈？”女儿歪着脑袋，对我的出现颇为意外。

“你快回家吃早饭。”

“哦……”她点点头，完后还冲那个中年人招了招手，“再见，伯伯。”接着跑回楼里。

“哎……”大叔满脸失望的看着她离开，接着自然而然将注意力放在了我身上。

“不要脸！”不等他开口解释，我批头就是一顿大骂！“这么大岁数人了知道不知道什么叫羞耻？一大清早没正事过来骗小女孩！”

“不是……我只是……”那人涨红了脸，想争辩。

“少来！你这样的家伙我见得多了！臭不要脸的东西！赶紧滚！以后少来这片儿混！”

“你怎么那么没礼貌啊？我只是路过这里，看到那个小女孩，和她聊天罢了。”

“你再不走我要喊人了！”

“不是……你听我解释！”

解释个屁！我料到这种不要脸的人是不见棺材不落泪，便扯开尖锐的嗓子喊道：“快来人啊！抓流氓啊！”

“你别乱喊！我真不是流氓！”中年大叔这才心慌，但刚想拔腿开溜，也不知道从那里飞速冒出几个街道老太太和路过的人把他团团围住。

“怎么了？怎么了？”有好事者忙探头打听。

有人撑腰，我的底气也足了，指着他鼻子说：“这人是流氓，刚才在这里想拐骗一个小女孩来着！”

“嘿！大清早就耍流氓啊！真他妈不要脸！”

“赶紧叫警察给丫带走！”

“对对，快报警！”

面对众人，大叔也知道自己理亏，只好苦苦哀求，但越这样就越显得他有问题，最后有热心人真就打电话报警了――要说现在这警察的办事效率还真快，几分钟后，犯罪嫌疑人便被两名正义的警察带走了。

看到了吗？这就是猥琐小女孩的下场，孙子！什么话就去跟警察说吧！我沾沾自喜的看着“罪犯”被带走，不由得感叹正义再一次的胜利！

啪！有人忽然拍了我的肩膀一下。

“看什么呢？该上班了。”原来是罗依。

嗯嗯～对了，跟他和好后，理所当然就该坐私家车去工作了哦！不过罗依为了他那该死的前途着想，只把我送到了距离公司不远的一条街上，而且双方还要假装互相不认识的分别进入公司。

真够累的！要怪就怪这家公司老总的制度，凭什么有家室的男人就不受重用？他妈的，那家伙一定是个娶不到老婆的老变态！

等我走进办公室里的时候，同事们都差不多到齐了，见了面自然少不了打招呼，刚刚落座，梁颖马上又凑了过来，关心的问：“小莉，你今天脸色不太好啊。”

有吗？我下意识摸了摸脸，没什么特别的啊！但她却一直盯着我的脸看，好像我脸上长了什么东西。

“你有镜子吗？借我用用。”我觉得蹊跷，想跟她借镜子来照照。

“你……”她睁大眼睛，张着嘴却说不出话来。

怎么了？

“哈哈！”办公室里顿时响起一群男人的欢呼声。

“你输啦！今天中午饭你请！”

这帮脑残都在闹什么啊？我越来越不明白了。

其中一个男人这才解释：原来他们刚才和粱颖打赌，说真正的美女随身不带镜子，所谓的美女自然是指我了。

“啊……”我恍然大悟，忙用抱歉的目光看看梁颖。虽然我确实没有带镜子的习惯，但这跟长相完全无关啊！

“对不起，梁颖，其实是我今天走的太急，忘了带镜子了。”

“没事……”她苦笑了一声。

可怜的人啊……

大家却就这个话题越说越来劲，几个不识相的帅哥更是跟我借机聊起关于化妆和穿衣服的问题，惹得其他几位女孩子直朝我抛冷眼。

求求你们不要再说了！我不想成为女性公敌！

最后多亏沈杰走进了办公室，这群人才急做鸟兽散。

“今天上午总裁要过来，所以你们不要太闹了，听见了吗？”沈杰严肃的叮嘱了手下，接着又特意对我说，“小莉，等下总裁要开会，你和我一起去。”

“哦。”

我还以为只有国营企业经常开会，想不到官僚主义作风也流传到了私人企业，那个总裁也真是，你说你来检查就检查吧，还开什么会？

但既然沈杰都这么说了，我也只好乖乖照办，于是稍微整理了一下衣服，就跟着他走进经理室。

“嗯？你跟来干吗？”他看到我，显得有些意外，“有事找我吗？”

“您不是叫我和您去开会吗？”

他愣了几秒，随后忍不住笑了出来：“呵……我是这么说的，但不是现在啊。你怎么比我还急？”

啥？

……哎，又做出这种丢人的事来，我也真是的！

“嗯，既然你来了，那就顺便麻烦你帮忙冲两杯咖啡吧，记住，有一杯不要糖。”

“有人要来吗？”

“一会儿总裁要过来和我谈点事。”

“好的，一杯不要糖。”我确认了一下，转身走出了经理室。

咚！刚一出门，也不知道是谁迎面走了过来，和我撞了个满怀。

“哎呀！谁啊？”我捂着酸痛的鼻子，仰头望去……

嗯？这人，好眼熟的……

“哇啊！”我忽然大叫起来――他就是早上那个流氓大叔！

“呦呵？”大叔也认出了我，先是一惊，随后露出恶狠狠的笑容，“真是冤家路窄啊～”

“怎么了？”听到这动静的沈杰也推门而出，但刚看到此人，马上尊敬的喊道，“方总，您来啦？”

啥啥啥？他……他是总裁？？？？

正文 第五十八章 饭碗

在这个世界上，有些人是俺们穷苦人家惹不起的，尤其是当他们端着你那宝贵的饭碗时……

总裁大人（后来我知道他叫方中良）怎么会放弃这个千载难逢的报仇机会？当着办公室一干员工的面，口无遮拦的大骂了起来。

“他妈的！没想到啊没想到，这么多年来我受的最大委屈居然是自己手下一个小娘们搞出的事。真他妈讽刺！”

我真不敢相信处在这样一个位置上的大人物，张口闭口竟然全是脏字。

他死死的盯着我，眼神中除了凶狠还夹杂着一丝……贪婪？我没有胆量面对他，只能把头低下去。

“嘿，你现在怂啦，早上不是挺牛Ｂ的吗？嗯？我都那么求你了你还他妈一点情面不讲。要不是我认识警察局的几个头头，这会儿估计还在里面交代问题呢。”

“不是……”

“住口！”

好霸道的人……

“沈杰，她就是你找来的秘书？”方总又转脸质问沈杰。

“嗯，是的。”

“你瞧你找这人……行了行了！多了我也不想说，让她赶紧收东西滚蛋！”方总撩下这句话，转身就走了。

他要辞退我？天啊！我才工作了两天，怎么就会碰到这样的事！？

沈杰也是摇头叹气：“小莉啊小莉，你说你得罪谁不好非要得罪他？”

“我……”

“你知不知道，他是我爸爸的好朋友，连我私底下都要管他叫方叔的！他现在要拿你开刀，别说我保不住你，就是我老爸出面也没用了！”

“那……那怎么办？”我越想越害怕，几乎要哭出来了。

沈杰见我一副要哭的可怜样，也心软了，抚着着我的肩膀劝说道：“你先别急，让我想想办法。不过我劝你还是先做好被辞退的思想准备。”

看来这次事情真的大条了，因为连一向信心十足的沈杰都做出了如此不牢固的承诺。

他看了看手表又说：“这样吧，等下方总要开会，你和我一起去。”

“会不会被他骂啊？”我有点担心。

“应该不至于，总之你别出声，就老老实实坐我旁边。”

“哦……”

在同事们诧异的目光下，我跟着沈杰走出了办公室，一路上两人都默默无语，很快便来到二楼的会议室。方总还没有到，各个部门的经理们围坐中央一张椭圆形的桌子旁议论纷纷，当中一个位置上，赫然坐着的是罗依。

对了，他大小也是个部门经理，自然有他的份。但倒霉的是，我偏偏和他坐了个正对面。

“要不你换个位置？”沈杰体贴的问。

“算了……”

方总总算来了，他换了身黑色的衣服，一进门先用威严的态度扫视了一下会议室内的人，在看到我时稍微停顿了一下，还好没有骂出来。

“今天早上出了点意外，所以耽误了些时间，大家不要在意。”他坐到正当中的座位上，接过了沈杰递过去的材料。

刚才那话应该是故意说给我听的吧……我摇了摇头，想把不安从脑海中甩出去，却无意中又和罗依四目相对，他嘴角微微上扬，算是打招呼了。

不光是他，会议室里其他的男人也都用惊艳的目光打量着我，这种感觉令人莫名其妙的恶寒，但与方总相比还是稍逊一筹的。在这样的环境煎熬中，我根本就没听明白会议都谈论了些什么，好不容易撑到了结束，等其他人陆续都走出了会议室后，沈杰才拉着我重又来到方总面前。

“你们怎么还不走？”方总明知故问。

“方叔，小莉想向您道歉。”为了套近呼，沈杰特意把对他的称谓改了。

“哦？”他翘起二郎腿，双眼直勾勾的看着我。

要道歉吗？好吧……我先是来了个九十度鞠躬，接着用楚楚可怜的小女人口吻说：“方总，今天早上……全都是我不好，是一场误会，您大人有大量，就别和我这小女人一般见识了好吗？”

“呵呵，这会儿自称小女人啦？当时你可是趾高气扬啊！”

好小气的男人！

“不过呢，谁叫你长这么漂亮。”他托着下巴，贼贼的眼睛直往我身上瞟，“对美女我一向是很宽容的，何况是你这样的超级大美女呢……”

咦？虽然他的话里带有调戏的意思，不过貌似有希望呢。

“这样吧，今天晚上我要陪几个外地的客户吃饭，到时候你跟我一起去，如果能帮忙把生意谈成，就算将功赎罪了。如何？”

真的？我乐得几乎要跳起来，连连点头：“好啊好啊！我一定努力。”

我欢欣的样子让方总看得又一阵目瞪口呆，但他马上恢复了常态，如愿以偿的冷笑几声后走出了会议室。

他前脚刚走，沈杰便严肃的对我说：“小莉，我觉得你还是不要去的好。”

“嗯？为什么，这不是个好机会吗？”

“那群客户，他们都……”他欲言又止。

“都怎么了？”

“都不是好东西啊！”沈杰急了，索性全告诉了我，“我以前也和那几个客户打过交道，一个个都是色狼，吃饭的时候对服务员动手动脚，完后还吵着要去洗浴中心！”

啊？？？

“让你陪他们吃饭，这不是羊入虎口吗？”

虽然是有些危险，可是……这么好的工作如果白白丢掉，总觉得是一大损失。

“不要去了好吗？”沈杰居然在哀求我，“我会想别的办法帮你！”

如果说为了工作去陪男人吃饭是种耻辱，那么依靠自己老公之外的男人保住饭碗又岂非不是背叛呢？我考虑再三，抱歉的冲沈杰摇摇头。

现在我不应该和他商量该何去何从，因为在这个公司里，不是有一个更适合商讨问题的人吗？于是我撇下了沈杰，独自来到了销售部的门外。

哗！推门一看里面全是年轻的小姑娘呢！

“哎？”她们看到我，都是一愣。

“那个，我找罗依……”

冷场――

这群女人面面相觑，最后终于有一个人朝里面喊道：“罗经理！有个美女找你！”

“谁啊？”小白脸走了出来，一看到我，下巴差点掉在地上。

“嗨……”我苦笑着朝他招招手，“啊呦！”

罗依二话没说，揪着我便急步冲到楼道里，见没有人跟踪，这才问：“你怎么来了？我不是说平常上班时不要来找我吗？”

“抱歉……我有事想跟你说。”

“什么事？”

“晚上我要加班，所以可能要晚些回去。”我隐瞒了一些内容。

“哦？有什么工作还要加班？”罗依插着腰，有些不太开心的问。

“我要和总裁一起去接待客户。”

“接待客户？”他皱起眉，“这种工作轮不到你吧？”

“是总裁指定要我去的，没有办法嘛。”

他沉默了片刻，之后说：“……小莉，不是我不支持你工作，但接待客户这种事，太危险了。”

“你也这么说？”

“看来不光我提醒你对吧。”小白脸嘲讽的笑了笑。

“但是……如果不去我怕会丢掉饭碗的。”

“丢就丢了，我养你就是了。”

“但是我想工作啊！”我揪住他的胳膊，苦苦哀求，“求求你了，让我去吧～”

“你……”

“这样好不好，我每隔半小时给你发一次短信息，确定我的安全。”

连这话都说出来了，罗依虽然一万个不愿意，也只好勉强接受。

“好吧……你要实在想去就去吧，但一定要注意安全。”

那当然，我都是两个孩子的妈妈了，还能随便失身不成？

正文 第五十九章 谈生意？？？

“哦，下班喽！”

今天的工作结束了，同事们都一个个收拾东西准备回家，而我却依然闷葫芦般的坐在原处。

“你不回去吗？”梁颖一边穿外套一边问我。

“没，我等下还要加班。”

“哦，对了！好像是总裁叫你跟他去接待客户吧。”

“是啊。”

对于我来说，今天的真正工作才刚刚开始呢。

梁颖左看看右看看，确定没人偷听后突然低下头跟我耳语道：“你小心点，小莉，虽然接待客户是个美差，但别把自己搭进去。”

“嗯？你什么意思啊？”

“没事啦，我只是提醒你一句。好，我先回家了，拜拜！”

“再见……”

什么叫把自己搭进去？

人走的差不多了，沈杰也从办公室里出来，看他的脸似乎精神状况不太好，踱着散漫的脚步来到我面前有气无力的问道：“你还是要去？”

“嗯。”我点了点头。

“那好吧，我带你去见总裁。”

我们对话的声音很快消失在空气中，接着传来剩下几位同事互动的声音。不过，我根本就没把这些放在心上，关心的只是自己的饭碗。

有饭碗就有工作，有工作就有钱，有钱就有地位，有地位才能在家里站住脚。没错！我绝对不甘心被罗依养一辈子！人们常说女人头发长见识短，总把希望寄托在男人身上，而曾经是男人的我更明白这个道理。

沈杰没有把我领到总裁的房间，而是直接开车将我送到了本市一家非常高级的饭店外。

“方叔就在里面等你。”他停下车，指了指饭店大门。

“好，谢谢你送我。”

“小莉。”就在我推门下车的时候，沈杰叫住了我。

“嗯？”

“一定要注意安全！”

“知道了。”

谁不知道安全第一啊！我走进宾馆后的第一件事就是把自己的所在地写成短信发给了罗依，算是报平安了，顺便问一下他在干吗。

小白脸很快就回复了短信：（我现在和孩子们在外边吃饭。）

嗯嗯，一切正常。

那么就看我的表现了。我来到前台，将双肘放在柜台上问道：“请问，有位名叫方中良的先生在这里用餐吗？”

接待我的是个年轻小姐，一头利落的短发加上晒成小麦色的肌肤，感觉像个男人。

“是方中建筑公司的方先生吧？”

“对，对！”

“他在四号包间，请跟我来。”

是我的错觉吗？她好像用一种同情的目光在看我。

四号房是最里面的一间房，还没打开门，我就听到了里面传出的歌声――女孩的声音，难道客户是女的？小姐敲了敲门，很快门便打开一条缝。

“有人找方总。”她说。

“是小莉来了吧？快进来！”里面传出方总的声音。

我的天，一跨进门便闻到了浓烈的酒精味道，差点把我呛晕。只见屋里坐着一圈大老爷们，一色的标准中国暴发户的打扮，油头油脸，西装革领，相比之下，方总都显得不那么猥琐了。墙角摆放着一组豪华的组合音响，两个年轻靓丽的女孩子正捧着麦克唱着《七月七日晴》……

如果不是桌上那一盘盘丰盛的菜肴，我真怀疑自己是不是走错了房间，来到喝花酒的地界了……

“哎呀！？”我出现后，一干老爷们马上鼓噪起来，就连女孩的歌声也中断了，看着我发呆。

艳压全场了吧？这就是本人的魅力啊！

方总似乎很满意这样的表现，把我叫到身边，骄傲的介绍道：“介绍一下，我的秘书，小莉。”

“哦哦哦！”

“小莉啊！长得可真漂亮！”

“又白又嫩的……多大了？”

这群人看上去都喝了不少酒，所以说出的话更是口无遮拦。不过为了工作，我就忍了，脸上还陪笑着一一向他们问好。

“方总，这就是你的不对了！”其中年纪最大的男人离开座位，来到我和方总中间，拍了拍他的肩膀。

“这话怎么说的，徐老板？”

“身边有这么漂亮的女员工都不叫出来给我们见识，太拿我们当外人了吧？”徐老板说话间，眼睛不停往我身上瞟。

“别这么说，人家小莉也才刚来我这工作没几天啊。”方总朝我点点头，“对吧，小莉？”

“嗯，我刚来公司两天。”

“哦？是新员工啊！”徐老板说完，居然厚着脸皮扯过把椅子干脆坐到我身边。他的行为激起了其他人的不满，不过原因是恨他先下手为强了……

从说话的语气来看，这个徐老板倒像是所有客户中最有地位的。但同时他又是年纪最大的，看样子快有五十岁了，脑门上还有几块老人斑，硕大的啤酒肚几乎要把腰带撑断了，一张嘴，还能看到几颗金牙。

“来干一杯怎么样？小莉。”他端起酒杯。

“好……”我当然不可能拒绝他，万一惹火了这位财神爷，饭碗不保哦。

还好只是啤酒而已，我也不在乎，一口气喝了个光。

“好！”一圈人都为我的豪迈鼓起掌来。

“好酒量！”徐老板更是开心，马上又帮我倒了一杯。

……怎么一点谈生意的性质都没有？越看越像喝花酒了。自打我出现后，那两个唱歌的女孩也被冷落，撅着嘴坐到了老板们中间，有一搭无一搭的和左右的爷们打情骂俏。

终于明白为什么大家都叫我要小心了，这里确实有够危险！

“来！再陪大哥喝一杯！”年纪都足够当我爷爷的徐老板居然厚颜无耻的以哥来自居，左臂更是放肆的搭在我肩膀上。

好臭！闻着他身上的酒味，我有种作呕的感觉。可是……又不能得罪他……只好在内心里叹了口气，勉强自己把他倒上的酒喝光，我唯一能做的反抗就是收起了笑容，冷冷的面对这群男人。

女人――尤其是漂亮女人，在这种所谓谈生意的场合里都充当着花瓶的作用，没有人会去在意她是不是有才华，只会在意这个花瓶漂亮不漂亮。显然，我是个非常漂亮的花瓶，这就足够了。

就这样喝了大约一个小时，徐老板突然捂着脑袋呻吟起来：“哎～～哎呦～～～”

“徐老板，您喝多了吧？”方总连忙去扶他。

“没有！”他坐直了肥胖的身躯，还在强撑，“我还能再和小莉……再和小莉干几杯！”

“徐老板醉了，我扶他回房休息吧。”有个人自告奋勇站起来。

方总连忙摆手示意他坐下，跟着说：“诸位是客人，就不麻烦你们了。小莉，你扶徐老板回房间吧。”

“我？”我有点不相信自己的耳朵。

这死胖子足有两百斤，我扶的动吗？

“对啊，快去快回，他住四一三房。”

这……好吧……总之能摆脱徐老板我也开心，于是硬着头皮将他扶起来：“来，徐老板，我送您回房间休息。”

“哦……小莉啊……你要陪我回房休息？”死老头搂着我的肩膀，稀里糊涂的说着酒话。

哎！这倒霉的差事！

正文 第六十章 起点和终点

这死胖子可真够沉的，虽然我在变成女人后的体力有明显下降，但也不至于到手无缚鸡之力吧？可就算这样单是搀扶着他我这身板都快丁不住了。

“呜嗯～”徐老板一边挪动着肥胖的身体一边发出猪一样的哼哼声。

“徐老板，您坚持一下，马上就到了。”我好不容易爬上四楼，又废了吃奶的劲头才将他拖到了的四一三号房外。

“您的钥匙呢？”

这胖子也不知道是真醉还是假醉，我只问了一遍，他便利索的从口袋里掏出了一把钥匙交给我。死胖子！我在心里暗暗骂道：你他妈的明明没有醉到走不了路的份上，却让老娘扶着你爬了整整四层楼！真他妈找打！

心里气归气，表面上当然不能说，得罪客户的罪名我这个小职员可担当不起。我打开门来到屋里，就近将他扶到沙发上。

“徐老板，您好好休息吧，我先走了。”

就在我刚要庆幸终于摆脱他的时候，胖子忽然抓住了我的手。

“哎！徐老板……”

“别着急走啊……”他邪淫的笑着，“好不容易就咱们俩了，还不借这个机会好好聊聊？”

他妈的！他果然是在装醉！

“徐老板，我还要下去陪客户呢……”我为难的说。

“我就是最大的客户，你陪好我就行，不用管别人。”

“但是……”

“怎么，还怕吃亏啊？”他底气十足的拍了拍自己的口袋，“我能亏待你？跟了我有的是钱！”

“您……您喝太多了，赶快休息吧。”我想抽身逃跑，但看不出他外表很囊，手劲却不小，死活都挣脱不开。

徐老板在色心的侵蚀下，终于原形毕露了：“别他妈跟我装！谁还不知道你们这些小姐是干什么的。今儿个你跟我在这儿睡了，生意一谈成，少不了你的好处！”

“你快放手！”

“你少装纯洁！”胖子急了，一把抱住我，跟着一张臭嘴就往我脸上贴。

“别碰我！”我用全身的力气托住他的下巴。

“还真够辣的！”

糟糕了，再这样下去我会失身在这里！５５５５５！早知道是这样我才不来陪客户吃饭呢！难怪那么多人都要我注意安全！救命啊！

可谁会来救我呢？

答案显而易见：没有。

罗依就算知道了我的为难也不可能及时赶到。守护天使？那该死的家伙只会在我不需要他出现的时候出现！

只有靠自己了！就算拼尽全力我也要保护自己的贞操！

“呜啊！”就在徐老板即将得手的时候，他忽然扭动着身体，很痛苦的哀呼起来。

咦？？？？

这种感觉……难道是？

一股精力源源不断的从我的手上导入体内，眨眼之间，这个胖子的脸便从通红转成煞白，然后口吐白沫翻倒在了地上。

我惊魂未定的看着自己的手，几乎不敢相信刚才发生的事情。但不省人事的徐老板就躺在我眼前啊！难道还能是假的？

不会错，这是吸精术！

我的力量，又回来了！

感谢老天爷，感谢我们的党我们的政府！吸精大小姐又回来了！

不过现在可不是惊喜的时候，眼下还有个烂摊子等着我收拾。伸手探了探胖子的呼吸――还有气，但很微弱，我稍微松了口气，决定先把胖子扶到床上再说。

再吸收了他的力量之后，体力也变得异常充沛起来，我轻而易举便将这个笨重的身躯抬到了床上。接着来到洗手间，对着镜子把刚才挣扎时弄乱的衣服整理了一下，这才反锁上门，离开了房间。

嘿～这算不算因祸得福啊？

包间里，方总还和其他客人们大吃大喝，看到我推门而入后，他的嘴都合不拢了。

“徐老板呢？”过了好半天他才问。

“他在睡觉。”我轻描淡写的答道，接着坐到刚才的位子上。

所有人都用惊奇和敬畏的目光看着我，尤其是另外两个女孩，看来他们都不敢相信我能全身而退吧？连嚣张的方总也顿时对我尊重起来，也没有再为难我。

吃完了饭，客户们都急着去进行饭后“消遣”，方总则利用结帐的时候把我叫到身边，夸奖道：“今天你干的不错。”

“谢谢。”

“嗯……跟着沈杰干活有点委屈你了吧？要不要在我手下做事？”

想拉拢我？没门！

“不了，我还是比较喜欢现在的工作。”

他没有勉强我：“好吧，我不会强求你的。你先回家吧。”

“是。”

方总，徐老板，还有我的工作，这一切在我重新获得能力后都变得不重要了。回家的一路上，我所有的心思都用来琢磨身体的变化：到底发生了什么？为什么沉睡这么久的能力突然又回到了我身边？难道是生完孩子后的症状？

虽然力量回归的原因还是个迷，但唯一能确定的是，这种感觉――棒极了！

我似乎有使不完的力气，连带着感官也变得异常灵敏起来，就像又回到了刚开始变身的时候！

从此以后再也不怕会被流氓骚扰了，谁敢来，那就好比是送上门的大餐啊！我再也不怕在家里没地位了，我可以利用自己的力量随心所欲的教训自己的儿子，还可以让罗依拿我束手无策！

木哈哈哈哈……

正当我开心ＹＹ到最高潮的时候，一阵钻心的疼痛突然从关节里传来。

哎呀？这是……

眼前的世界仿佛一分为二，紧跟着变得模糊起来。

怎么了？我揉了揉眼睛，但无济于事。

嗯？我的手……

这是……

一只男人的手。

正文 第六十一章 该来的还是要来

（考虑再三，决定只把细节修改，顺便把变成男人的周期性取消）

男人的手？

不对！这是我的手……但是我的手，怎么会变成男人的手？

嗯，这就要开动脑筋了！且看小莉式的思考方式吧！

我的手――男人的手――我的手是男人的手――我是男人……（小莉的标准思维）

我是男人？？？？

嗯……几年前我确实是男人，但是现在我是女人才对啊！否则那俩孩子是怎么捣腾出来的？别跟我扯什么细胞分裂技术！

不对不对！我一定是在幻想！啊哈哈哈……太紧张了……

“啪！”

自己抽了自己一个嘴巴，但睁开眼睛，那双手还是男人的手。再摸摸下巴――原本光滑圆润的下巴上竟然长起了短短的胡渣！

不！不！！不！！！！！！

我真的变回了男人！老天爷，你干吗如此捉弄我？当我费尽心机想恢复男儿身时你用种种事实击碎了我的希望；当我终于醒悟决定安心做女人时，你却又鬼使神差一般把我恢复成原样！

现在的我还怎么回家面对罗依和孩子们？简直就是无路可走嘛！！

好像也还不是无路可走……起码我还可以回老妈那里，但是真担心她看到我现在的样子会不会承受不了打击？

但眼下走投无路的我也顾不上那么多了，迷迷糊糊的向老妈家跑去，当意识重新清醒过来时，已经身处在家门外了。

希望不会发生意外。

我小心翼翼按响了门铃，同时心里默默祈祷。

“谁啊？”开门的正是老妈。

“妈妈……”我看到母亲，眼泪忍不住流了出来。

“儿子？？”她惊慌的张大嘴，接着身体僵硬在原地。

还好，至少这个世界上还有人认识我。

紧绷的神经突然间放松，大脑也因为这样的冲击而暂停了思维。

我昏了过去。

――――――――――――――――――――――――――

我做了一个恶梦。

在梦中，我如愿以偿变成回了男人，但却遭到了所有人的抛弃，包括罗依和自己的孩子。

“啊！”

被恶梦折磨的我惊醒过来，急喘几口气，才发现自己躺在柔软的床上，伸手一摸脑门，上面尽是汗水。

好晕……

我这是在哪？

这好像是老妈的家对吧？嗯，没错，这是我那张小床。

嗯？什么东西这么软？

妈呀！

原来安萌就睡在我旁边，而我的一只手正按在她饱满的胸部上。

“嗯～”小家伙被我吵醒，揉了揉眼睛。

糟糕！这么明显的吃豆腐，一定会被她骂死的！

谁知道安萌却俏皮的冲我吐吐舌头，然后露出顽皮的一笑。

“这就是你原来的样子吧？妈妈，或者应该叫爸爸了？”

什么？

我惊慌失措的向下摸去――老天啊！刚才那个不是梦，而是事实！因为此时此刻，自己那失踪已久的小兄弟突然重回到我身边，而且还精力充沛的竖于跨下啊！

“安萌……”

连说话的嗓音都变成了很粗的男人声。

“嗯？”她睁大绿色的眼睛，歪着脑袋。

“麻烦你把衣服穿好行吗……”

我没有开玩笑！老子刚刚恢复了男人身体，眼前就出现了这么个白白嫩嫩超级可爱的半裸美少女！万一把持不住就要犯下败德的革命错误了！

咳咳！现在不该是担心这个的时候，我更应该琢磨琢磨自己该如何变回去！

“安萌，我妈呢？”

她一边穿衣服一边回答：“她受到了惊吓，在房间里休息呢。”

哎呀呀，看来还有比我更接受不了现实的人存在。

“其实你现在的样子也不算很差啊，蛮可爱的。”安萌说着话，还用手摸了摸我的短发。

“安萌，那你知道我为什么会变成这样吗？”我把希望寄托在这个小魔女身上。

“嗯～”她煞有介事的用手托着下巴，眯起眼睛说，“据我判断，应该是魔法紊乱的反应吧？”

“魔法紊乱？”

她见我一脸茫然，干脆一屁股坐在我的大腿上，打着手势比划道：“你看啊，如果一个人是因为魔法改变了身体结构的话呢，那么维持身体的必然是一种稳固的魔法，对不对？”

对！对！

“所以说啊～魔法总不可能是始终稳固的，尤其是这种附着在人身上一生的魔法，偶尔出点意外也很正常。”

“你的意思是，这就像……”

“就像女孩子每月都要来例假一样，也就是所谓紊乱的时候。”

噗！我差点一口血喷到她脸上。

居然连魔法也存在例假？？？？？

“那我还要多久才能变回去？还有，这种事情会不会再次发生？”

安萌心不在焉的回答：“大概会保持这样子有几天时间吧，反正不会超过一个星期啦～至于这种事会不会再次发生，那要看你的造化了。”

“什么叫造化”

“人家也不知道啊，你以为我是万事通？！总之魔法紊乱是确实会发生的，但循环周期很长，而且每次表现的方式也不同，并不一定每次都变成男人啦！”

哦，也就是说这次是偶然中的偶然？

呼……还好还好！如果时间够短，那我至少能瞒过罗依。

“喂～”安萌解答完我的问题，忽然又把小脸凑过来，神秘悉悉的问，“重新变回男人了，感觉如何？”

“不太好……”我如实回答。

但她关心的显然不是这个：“那你现在是不是有……那个啊？”

“哪个？”

“就是小弟弟啊！”

靠！都这时候了您还有心思想这个？

“可以让我看看吗？”安萌舔着嘴唇，一副期待的表情。

“你看它干什么？”

“拜托啦，人家都没见过呢！”她嘟起小嘴，撒娇道，“就看一眼嘛～求求你了～”

喵的……由于身体变成了男性，我面对安萌的媚态竟有点把持不住了！她的体香，她的声音，还有从低领口里露出乳沟……

老天爷啊老天爷！你干吗总是要考验我呢？

“既然你不给我看，那我只好自己看喽！”小家伙突然冒出这么一句。

“什么？”

我还没来得及反应过来，忽然被她推倒在床上，接着她掀开被子，竟然动手把我的内裤扯开。

救命啊！！！

强奸啦！！！

正文 第六十二章 怨念

（今天BIOSHOCK到货！哦哦哦哦哦！俺订了限量版！）

“呜～呜呜～”

我蜷缩在小床的角落里，抱着膝盖抽泣着。

人家的身体被看光了啦～～～～～

“什么嘛～”安萌不爽的自言自语，“电视里看都是很大一跎，没想到现实中也不过如此。”

“……”

她平时都看些什么内容的节目啊？再说，你那么粗暴，人家当然会吓得缩回去了！

不过安萌貌似也注意到了这点。

“难道是没有站起来的缘故？”

喂！喂！喂！

“我的魅力不够吗？”她重又对我虎视眈眈起来。

“安萌，这样是不对的……”我继续坚持那可怜的原则。

她却像没听到我说话一样，用手托着下巴，一本正经道：“好像电视里都是要用嘴来吸的，嗯……”

……

……

噗！咳咳！

鲜血从鼻孔里和嘴里同时喷出。我的天！这话里的暗示太刺激了！虽然我有了孩子，但在做男人的经验上还是处男啊！

难道说，这次恢复男人身是天照应我要转大人了？？？

――――――

午夜，台灯昏暗。

安萌将衣服一件件褪下，用羞涩的口吻说：“人家、人家想把第一次给你……”

可爱的脸，红润的唇，粉白的皮肤，饱满的胸部！

今晚，梦想将如愿以偿。

――――――

哦哦哦哦哦哦哦！！

不行！要冷静啊小莉，现实和幻想是不同的，身为男人你还是第一次，所以一切都要顺其自然。嗯，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？想想罗依平时是怎么做的……

这感觉真他喵的怪！

“哎，罗依哥哥那边你要怎么解释？”安萌突然换了话题。

“啥？”我还没从亢奋中解放出来。

“你这么晚没回家，他会着急的。”

是啊，我差点忘了这碴。那小子这会儿估计还在家帮我暖被窝呢吧？

怎么办捏？稍微一琢磨，我把主意又打到了安萌身上。

这小家伙，关键时候也许能派上用场？ＯＫ！那就求她帮忙吧。

“安萌，你能学我说话吗？”我试探着问。

她左歪歪头，右歪歪头，不自信的说：“大概吧～”

“那就好！”我连忙掏出手机，揣到她手里说，“你呢，现在就用我的手机给罗依打个电话，当然要装成我的声音打。”

“那你要我说什么啊？”

“你就说因为外地老家的亲戚去世，我要出去一周。”

嘿，这么说可够损的，直接把老家的人搭进去了。

不过小家伙显然不在乎这些，真就播打起了电话。

“喂？小莉吗！”电话刚接通，罗依那犹如喊号子一样的声音就传了出来，别说安萌了，连我都听得一清二楚，看来他是真急了。

“你在哪啊？我刚才打电话你怎么不接？”接二连三的质问接踵而来。

安萌朝我眨眨眼，然后学着我的样子柔声柔气对着话筒说：“你别急马～人家有事啦～”

嘿！你别说，学得还真像呢！不过就是那说话的语气听着有点贱。

“哦……”罗依见“我”平安无事，声音也明显小了不少，后面的话我听不清楚，只能从安萌的态度上面猜出个一二。

“嗯嗯，老家那边有人去世了，我要代替我妈跑一趟。”

“哎呀～不用你陪我去啦，我一个人就行。”

“最多一周吧。”

呼，这样应该就能蒙过去了吧？

“哎呀，讨厌啦你～真坏！”不知道电话那边说了什么，安萌突然脸红了，还咯咯咯的笑起来。

嗯嗯嗯？搞什么啊！

他喵的，罗依你在电话里又耍什么流氓了？

“好啦好啦～等我回来再陪你开心好了吧？”

一定又是十八禁的话题，这死人……

电话挂断，安萌得意洋洋的朝我竖起大拇指：“ＯＫ！搞定了！”

“多谢！”我没好气的把电话抢回来。

这就是传说中的超额完成任务吧？

“哎～”她捂着小嘴，神秘悉悉的问，“罗依哥哥很色吧？”

哼！男人哪有不色的？但我嘴上当然不能这么说了，瞪了她一眼回了句：“滚！没你色！”

“怎么能拿我和他比啊！人家可是纯情少女哦！”她又装出一副无害的样子。

可爱倒是够可爱的，这点我也承认。但纯洁……跟她一点都不沾！

“其实你要是一直都是男人的话，我就找你当男朋友了～”小家伙又把脑袋贴了过来。

男朋友？

好幸福的称呼哦！而且对象是这么可爱的女孩。

……

不行！她又在给我灌迷魂汤了！

“有什么吃的吗？我饿了。”我叹了口气，把话题转移开。

安萌无趣的用手指了指厨房的方向。

“自己去找吧。”

自己找就找！谁还指望你能帮我做饭吗？不过现在这大半夜的，冰箱里只剩下了晚上的剩饭，好在拼凑了一下也足够填饱肚子。

哎，我一边吃宵夜一边感叹：你说这叫什么事啊？从男变成女，再从女变成男，从头到尾都让我占尽了！难道是因为小时候上树逮过鸟遭的现世报？

或许是遭受的磨难太多的原因吧，我在不知不觉中已经学会了逆来顺受，每当碰到灾难时能做的就是祈祷这一切能快些结束。

要说此时此刻我最担心的倒不是自己，而是家里的两个孩子。你说现在这丑样子万一被人发现那不糗大了？

不过呢，当初刚成为女人的时候自己不是曾经无数次遗憾身为男人时有很多未了的心愿吗？这次说不定是个弥补遗憾的机会呢。塞翁失马，焉之祸福。

嗯嗯！要说我最大的遗憾就是没有和女孩约会过。

对！他喵的！明天我就去找Rain！一定要和她约会一次才满意啊！

正文 第六十三章 死皮赖脸

衬衫，牛仔裤，运动鞋，再喷点上百块钱一瓶的香水……

咳咳！真够呛的！

打扮完毕！瞧瞧，一副标准阳光大男孩的样子！我对着镜中的自己满意的点点头：虽然变回了以前那爹不亲娘不爱的样子，但原先小莉身上的魅力却似乎还有少少残留，感觉顺眼多了。

“有时间就琢磨琢磨该怎么变回去，少到处乱跑！”老妈一早上起来看我还是鼻子不是鼻子脸不是脸的。也难怪，她这人就喜欢女孩。

“妈……好不容易恢复了原样，就让我痛快两天吧。”我边说话边弯腰抚摸起哈皮毛绒绒的脑袋――它一点都不怕我这个“生人”，吐着湿润的舌头还跟我摇尾巴呢。

其实我知道，凭我现在的形象想约到Rain可能性不大，而且那样一个工作狂怎么会利用上班时间和男人逛街呢？所以说到底还是要靠手段，至于手段嘛～那就全看安萌的配合了。

“今天店里有抽奖活动，如果抽到一等奖可以和小姐约会。”

这就是我的计划！对，一等奖！

“安萌，你确定可以让我抽到？”出门前，我还是不放心的再三问她。

小家伙很确定的点点头：“当然，这种小事只要我动动手指就能办到。”

我双手合十，毕恭毕敬的央求：“那就全靠你了！”

“嘿嘿，那你答应我的ＬＶ鞋什么时候买？”

“很快！很快！”我心理暗暗骂道：讹诈鬼！

可是为了心爱的Rain，我就忍了……

安萌现在是领班，所以要更早来到店里。我可就惨了，没等咖啡店开门便站在了外面，却又不能进去，溜溜等了一个多小时店门才开。

“欢迎光临，我的主人。”

迎接我的居然是雪影！看着他的笑脸，我差点没笑出来。哈哈，男扮女装还朝我跑媚眼啊～

“一位是吗？这边来。”

我特意坐在靠近柜台的座位上，接着漫不经心的查看起菜单。其实这里的点心我都很熟悉了，但一定要装出第一次来的样子。

“主人，今天我们店里有抽奖活动，只要消费满五十元的都能参加。”

“哦？”我故作惊讶，“真的吗？那我要试试运气了！”

雪影听完回头朝Rain一笑，意思是说：嘿嘿，又一个上勾的！

但今天上勾的还不定是谁呢！我在心里暗暗笑着，点了几个最贵的点心，凑足了消费五十元。

“请您稍等。”

雪影走下去了，我趁这机会偷偷窥视起Rain来。

她就站在柜台后面，伏在桌上查看帐册，乌黑亮丽的秀发，晶莹剔透的肌肤，一身简短舒适的白色衣服，尤其是当我用男人的目光来欣赏时，一切都是太美好了！

似乎察觉到我如火的目光，Rain茫然的抬起头来，刚好与我四目相对，诧异间她露齿一笑，向我展示了一次唇红齿白。

完了完了完了完了完了！我被电到了！

好在点心适时端了上来，解除了我的尴尬。相信这家店里没有和我一样的客人了吧？把主意都打在了老板娘身上？环视四周，发现安萌才是焦点。

废话少说，坐了一个多小时（如果不是花钱比较多Rain早就要用不屑的目光瞪我了），终于等到了抽奖。

“主人请。”安萌抱着一个精致的小箱子，逐一从客人们面前走过。周围也陆续响起其他人懊恼的声音，很明显，抽中大奖的概率太低了。

“主人，该您了。”抽奖箱终于送到我面前，安萌还故意朝我眨眨眼。

好！成败在此一举！

我把手伸进箱里，摸索了半天，掏出了一张自认为最有希望获奖的签。

“稍等，请让打开看看……”她接过我的签，几下拆开，只看了一眼便大声喊道，“有人中一等奖了！”

一等奖！啊哈！

“哗！”周围顿时鼓噪起来。

“真有人中了？”

“太走运了吧？那小子！”

顷刻之间，所有店员都为我鼓起掌来。

“恭喜恭喜！您是本店第一个中大奖的客人！”Rain亲自走来向我祝贺。

“一等奖是？”我装糊涂。

“您可以和可爱的店员约会啦。”

“哦……”

哦哈哈哈哈！你跑不了了！

“那您要挑哪一位呢？”安萌问。

紧张的时候到了，在所有店员和客人全神贯注的注视下，我尽量使自己显得很平静，然后装模作样的把目光从女孩子身上一个个扫过，最后一刻才望向了Rain。

“我想和你约会。”

！！！？？？

这次的震动不压于刚才中奖时的热闹。

“开什么玩笑？”

“这人有毛病啊！”

“靠！”

“客人，真抱歉，但我是店长啊。”Rain抱歉的笑道，“要不您再选一个？”

“你既然在店里工作，那就算店员对吧？”

“但是……”

“再说，既然是店长，就更应该做个表率作用了。”

相必Rain没想到有人会中奖（概率太低了），更没想到中奖的人会把目标瞄准她，所以平时聪明的她脑子一时也转不过弯来，无奈的看着我。

东边不亮西边亮，看到我缠他姐姐，雪影这下可不爽了：“我说你这人怎么那么不讲理啊，我姐姐都告诉你了她不能陪你你咋还没完没了呢？”

“雪影！不许没礼貌！”Rain凶了他一句。

“可是他也……”

“雪影！”

让你多嘴啊！哈哈！

“你们这家店不会说话不算话吧？”我又把斗争方向提升了一级。

“不会的！”Rain怕影响生意，急忙摇头否认，“但是我要看店，确实是不方便啊！”

“只是随便聊聊，我想不会耽误你很长时间吧。”

安萌也帮我说话：“要不你去吧，店里还有我这个领班呢～”

Rain看看我，又看看其他店员，知道今天遇到碴上了。

“嗯，好吧。”

她终于点头了

ＯＫ！已经成功了一半！

“那咱们马上出发！”我现在的心情爽到快要裸奔了。

但Rain可没我那么开心，刚走出店门，她便用揉和着不悦与焦躁的口吻问我：“去哪？”

嗯……看来要先解除她的戒备心啊。我琢磨了一下，鬼使神差般的提出了一个连我自己都不相信的建议：“我们去天文馆吧。”

“啥？”Rain当即露出了哭笑不得的表情，“你是认真的吗？”

嗯，其实除了动物园以外，我最喜欢去的地方就是天文馆，那还是因为小时候妈妈总会带我去这两个地方玩的缘故。在黑暗的环境下仰望半球型的圆顶，也算是在现代化大都市中看星星的唯一办法了吧？

“嗯！就这么定了，天文馆！”

“天啊……”Rain有气无力的用手指掐着眉心，“我这真是自己抛坑自己埋啊……”

正文 第六十四章 最惨的一次约会

多少年没来天文馆了？掐指一算：有十年了吧？

还真是够长的呢！

可惜心里那点小小的感叹都被Rain的冷嘲热讽给消耗光了。

“男人也爱看星星啊？”

靠！男人就不能看星星啦？？谁还没点伤感的时候啊！再说了，我那是对天文知识有兴趣，又不是为了什么所谓的浪漫，只有缺心眼才会“陪你去看流星雨”呢！

……

好像有点前后矛盾……

联想起在国外的日子，我不也有过大半夜去海边看银河的事吗？于是自嘲道：“我在国外的时候就经常大半夜去海边看星星。”

“哦？你也有出国啊？”

要不说女孩就是女孩，关心的重点都不同。

“旅游，旅游而已……”别再往下说了，保不齐会说漏嘴。

天文馆的放映厅还和十年前一样，球形的灰色圆顶，一排排呈角度向后仰的座位，与我记忆中的样子相差无己。

我仿佛看到了小时候的我，拉着妈妈的手寻找着座位。

看来想忆苦思甜也挺容易，没事来来天文馆就好。

硕大的放映厅零零散散就坐着十来个人，还都是醉翁之意不在酒的情侣。我也乐得其所，挑了个最中间的位置：“坐这里吧。”

Rain点点头，坐到我旁边。看样子她应该是第一次来这里，自打坐下后就一直不停的四处张望，像是个不懂事的小女孩了。

“没想到天文馆里面比电影院还大啊。”她说着话还用手拢了拢被风吹乱的头发，这个轻柔的动作大饱我的眼福。

“你看什么？”Rain留意到了我花痴的眼神。

“没没没！”我连连摆手。

她被我的反应逗乐了，咯咯咯的笑起来：“至于那么紧张吗？”

“啊……和你这么漂亮的美女约会是头一次嘛。”

她倒心安理得的接受了我的马屁，挑了挑柳叶眉又说：“其实我也有过呢。”

“有什么？”

“看星星啊，半夜坐在车里，打开天窗数星星。”

“哦，很不错呢，蛮适合你的。”

“哎，对了，你以前都是跟谁一起看的？”

我的眼泪差点没因为这个问题迸发出来：“一～个～人～”

“呵……对、对不起……”Rain忙把脸转到一旁，但我知道她是在忍着笑。

戳我痛处了！

多亏节目开始了，灯光一暗下来，才使我那难看的脸色不至于被Rain发现。

“那个是什么星座？那个又是什么？”节目刚开始几分钟，她便指着映像上一个个星座问个没完。

我并不想卖弄学问，实在是觉得这种常识应该人人都懂。Rain啊Rain，你把赚钱的时间抽出一点点看看任何科普杂志，都应该知道那是猎户座吧？不过美人向我请教问题，焉有不教之理？于是咱就细细帮她讲解起来。Rain听得连连点头，连眼中都冒着敬佩的异样光芒。

感谢天文馆，感谢科学杂志，感谢《十万个为什么》！十年前学的那点东西终于派上用场了！

“你懂得不少嘛～”走出天文馆时，Rain一边翻看着赠送的小手册一边称赞。

“还好啦。”我谦虚……应该说是心虚的答道。

只是基础中的基础，算什么博学。

“我说真的，平时我接触的男人都是一心赚钱，很少懂得天文知识。”

那是因为你眼中只有会赚钱的男人存在！

不过她这么一说倒也激发起我的好奇心：“嗯？除了你弟弟，你还接触过哪些男人啊？”

“弟弟？”Rain眼睛睁得大大的，“你说谁啊？”

“嗯？就是雪……那个在你店里打工的人啊，挺可爱的那个男孩……”

“你怎么知道他是我弟弟？”她的反应更激烈了。

糟糕！不小心说漏了！

“哦，你不知道他是男孩子吗？”我故意装傻。

“我当然知道他是男孩！我是问你怎么看出他是男孩的！还有你是怎么看出他是我弟弟的！”Rain咄咄逼人的口气，活像解放前审地下党。

“反正……就是看出来了嘛……”

……

好牵强的理由！

她沉默了许久，才阴阴的说：“你这人很不简单呢！”

废话，都跟你认识这么久了！

差不多该结束了吧？再和她待下去说不定又会捅出什么篓子来。

“接下来去哪里？”Rain一扫刚才的阴沉，爽朗的问道。

“嗯？”我愣住了，“你不是要回去工作了吗？”

她呆呆的看着我，忽然大笑了起来：“我说！你是不是第一次和女孩约会啊？”

“……”

“没错吧？”

我红着脸，点了点头。

“那我就做好人做到底，帮你过足这个瘾吧。”

“你是说……”我几乎不敢相信自己的耳朵了。

“快说吧，接下来去哪里玩？”

这就叫幸福从天而降！Rain居然主动约我去别的地方玩？？感谢老天，感谢父母，感谢中央电视台！说不定我今天就要转大人了……

冷静！要保持冷静！

那么要去哪里呢？要不干脆连带着把午饭都一起吃了（当然是我请）。

“你有电话吗？”Rain打断了我的遐想。

有是有，但不能给她啊！她要是知道了我的号码就真穿帮了！

“暂时还没有，真抱歉……”

“这样啊……”她颇为遗憾，“那先陪我去买张卡充值好了。”

“啊？”

“我要打电话给店里，但手机没钱了。”

靠！我还以为她要跟我要电话号码呢！白高兴一场！

陪着Rain来到一家最近的商场里，趁她买电话卡的时候我开始琢磨起下一步的行动：先带她去吃午饭，下午去游乐场玩，运气好可能还能一起吃晚饭呢！一定要慢点吃，争取拖到天黑……然后我就借口送她回家，嗯嗯，告别的时候她会问我要不要上去坐一坐啊～那我肯定要假装考虑一下才上去。接着我们会并排坐在一张沙发上，然后就……然后就……

――――――――――

“不行……在这里不可以……我弟弟会看到的……”

“放心吧！我会很温柔的！”

“嗯……嗯嗯……”

――――――――――

啊哈哈哈！想起来就兴奋啊！

“你笑什么呢？”冷不丁肩膀被Rain拍了一下，她已经买完了东西。

“哦！没什么没什么！”我连忙擦了擦嘴角的口水。

“咱们去吃午饭吧？”她故意装模作样的说，“但是要你请客哦！”

“当然！当然！”

一切都是那么的顺利，就连我都不由得暗暗称奇：真的时来运转啦？要是按照以前的事情发展下去，到这时候就该穿插些倒霉的事了吧？

谁知刚想到这，忽听到不远处传来了几声犹如鞭炮爆炸的响声，接着就见一群人像沙丁鱼那样朝大门涌去。

哎？大家都在跑什么？

“呀！”Rain突然尖叫起来。

出什么事了？我下意识的扭过头，紧接着也像Rain一样大叫起来。

妈妈呀！原来是几个蒙面男人围了过来，但真正恐怖的是――他们手里有枪！！

你妈的该死的王八作者，每次都要给老子整出点事来你才高兴对吧？

正文 第六十五章 人质疯狂

“你们两个给我过来！”

黑洞洞的枪口指着我和Rain。

“我？”我指了指自己。

“想死是不是？都他妈过来！”

别开枪……我过去就是了。Rain，你也不要坚持哦，好汉……好婆娘不吃眼前亏，尤其是对方有枪的情况下。

不用我说，是个人面对枪口时都会害怕的。Rain也乖乖站了起来，可毕竟是女孩啊，她吓得腿都软了，刚走两步又跌倒在地。

“操！快起来！”歹徒说着粗话，抬脚就要踹她。

“大哥大哥！您别生气，我扶着她就是了！”我急忙护住Rain，心想：好家伙，您那大脚丫子，真要把我老婆踹出点问题可就麻烦了。

歹徒没有捆住我们，想必是没时间吧？只把我们两人推到了墙角，周围还坐着几个刚才没来得及逃跑的商场工作人员，一个个愁眉苦脸，像被判上了死刑。

这、这他喵的太背了吧？

好好的约会，就这样被暴力事件打断！社会治安是怎么搞的？

“哥，警察来了！”歹徒望了望外面，紧张的朝老大喊。

老大是个矮个子，看来还是个老手，悠然的点了根烟，抽了几口才说：“慌什么？看好人质！”

话音刚落便站出个很强壮的男人，操着一口外地口音威胁我们道：“都给我老实待着，少他妈臭来劲，老子手上几条人命，不在乎多你们几条！”

没人跟您来劲啊，这位大叔……

趁着匪徒们商量逃跑的策略时，我小声问Rain：“没事吧？”

她抬起头，哭得像个泪人，浑身颤抖不已。

“别怕，一会儿就没事了。”我安慰着搂住她的肩膀。

Rain点了点头，然后把脸埋进我怀里，好像在寻找庇护。多坚强的女人到了这份上还不是一样？全靠男人了……嗯，我还算男人吗？

不知什么时候外面响起了警笛声，看来警察已经赶到了现场，照例还是在外面用大喇叭喊起了政府的宽待政策。可这群人根本听不进去，随手拉了个人质讲起条件来。

“给我们安排一辆车！”老大用枪顶着人质脑门。

凶多吉少了，这帮傻瓜居然和政府谈条件？这是在中国，几位啊，警察是不会和你讲条件的，你们根本没有活路可走！

“半个小时内我们看不到车，就杀人质！”

几位……抑制人口不是用这种方式！

“小莉。”我忽然听见有人叫我的名字！

嗯？谁在说话？

“别声张，我是艾西恩，在直接和你的意识说话。”这个声音果然是从脑海中产生的。

艾西恩？我的天，你来得正是时候。

“我感觉到你有危险了。”

拜托！麻烦大了！快救我和Rain出去！

“你先冷静，对手是普通人，我不能随便动手。”

你胡说八道什么啊？他们是歹徒！杀人犯！

“我不能暴露自己。”他很坚决。

那你打算怎么救我？

“我虽然有办法救你，但需要你的合作。”

什么办法？

“借你的身体用一下。”

啥？

“我附身在你的身体里，然后在不伤害他们的情况下打晕他们，这样的话你就可以趁机和其他人一起逃离。”

确定？

“是的。”

不过这样的话出风头的就是我了。

“不要紧的小莉，你现在的身体并不是本体。”

靠！我倒要问问你，我是怎么变回男人的？

“我想安萌已经回答了你的问题。另外，现在不是聊天的合适时候”

好吧好吧！你想做什么就尽快吧！

“那么我来了，你忍耐一下！”

哎呀！？我猛然感到身体一冷，有个什么东西钻进了体内……这感觉，就像被一只两米长的蚊子叮了一下……

耳边又传出了艾西恩的声音：“我已经到位了。”

不用说的那么专业，你打算怎么办？

“你从现在开始全身放松，把身体的指挥权交给我。”

ＯＫ，全身放松是吧？好……我放松……

“你没事吧？”Rain察觉出了我的异样。都到了这份上她还有心思关心我呢……

“没事。”说话的居然是艾西恩！这小子效率真高，才几秒钟便把我赶下了指挥台，“不要害怕，我现在就去打倒歹徒。”

“什么？”Rain大吃一惊。

什么？我也大吃一惊。

您……您就这么直接上了？

哗！“我”径直站了起来，逐一看过四个歹徒。当然是要用最不屑的目光了！因为接下来，天使大人就要开始欺负人……哦，是制服歹徒了！

“你他妈干吗？快给老子坐下！”看管人质的歹徒大步走来，举起枪托向我的头砸来。

妈妈呀！破了相我跟你没完！

“我”却没有闪避，而是以常人无法相信的速度甩出右臂――歹徒的枪脱手而飞。

哇！我只见过空手入白刃，今天见识了空手甩大枪！

啪！接下来“我”飞起一脚，无比潇洒的扫中了歹徒的脖子，那人五大三粗的身体顿时像断线的风筝一样腾空而起，转了几圈，然后重重的摔倒在地，不省人事了。

华丽系数九点五！帅呆了！

但这动静也太大了，其他歹徒马上发现了危险，纷纷举起抢来。

艾西恩的速度更快。

但是“我”并没有向歹徒们冲去，而是朝着远离人质的地方跑――哦！仁慈的天使大人（刚刚把一个人踢成了半死不活）是怕误伤无辜。可以理解可以理解！

“我操！”有个歹徒咒骂了一句，第一个开枪了。

纾∏股在商场里如雷灌耳。

完了！我要中枪了！祖国母亲啊，像我这样的行为能不能上北京晚报啊？实在不行焦点访谈也成！

“我”面对子弹毫无惧色，一弯腰闪了过去――千真万确！真的闪过了子弹！紧接着，场面变成了一面倒，成了艾西恩耍酷的个人秀。

飞踢！倒下一个。

飞踢！又倒下一个。

还是飞踢！最后一个也倒下了。

……

(‘-д-)

那个……天使大哥，你一定要用飞踢吗？

我知道视觉效果是很震撼啦，可这很麻烦呢……

“大家快跑！”控制住了局面，“我”立刻向人质们大喊。

那群人这才如梦初醒，站起来也顾不上道谢就往外跑。

除了一个人――Rain。

她脸上挂着泪痕，目瞪口呆的看着我。

“接下来就看你的了，小莉。”说完这句话，艾西恩的力量消失了。

我重新接管了身体，茫然的面对眼前的烂摊子。

正文 第六十六章 职责

在正文之前，先请大家看一个新闻报导：

加拿大学者统计了身体各部位大小、多少跟智力的关系。有些跟大家以往的理解不太一样。照他们的说法，胸部越大的女人，脑筋越好。体毛越多的男人，越精明。

安大略大学心理学家把身体各部位的尺寸和智商的关系统计了一番。照他们的说法，眼睛越大越聪明。男孩子食指比无名指短，数学好，女孩子的食指和无名指一样长，数学好。身高越高越会赚钱。以往大家都说胸大无脑，但是，他们研究了芝加哥的一千两百名妇女以后认定，胸大的妇女比胸小的妇女智商多十。以前人们总觉得体毛多的人还没进化。但是，这些研究人员说，五成以上高智商的男人体毛多。

看到了吗？

大咪咪是符合先进生产力的发展需要的！明白了吗？(皿)#

ＯＫ，正文开始：

――――――――――――――――

借助天使的力量欺负……制服歹徒后，我和Rain在警方的保护下逃离了现场。刚走到一个安全的地方，回过神来的她忽然用苗条的身体把我堵在了墙角，一双妙眼中尽是惊讶和崇拜。

“你究竟是什么人啊？”她大声问道。

“我？中国人啊……”

“你刚才三拳两脚就打败了四个持枪歹徒！”

嗯，更正一下，是四个酷劲十足的飞腿啦……

“你太厉害了！”她紧握双手，脸上呈现出了不知名的浪漫光辉。

啊哈哈……我搔着后脑勺，有点底气不足的接受着她的夸奖，嘴上还说：“其实这荣誉不能全归我，也要归于组织的教育，党的领导。”

顺便补充一下：更应该归于艾西恩。

但Rain完全听不进我的话，只是深情地望着我，还幽幽的说：“我第一次见到你这种男人呢～”

“哦？哪种。”

“外表看来很普通，但实际上却很非凡呢。”

外表真的很普通吗？我一直都以为自己长得很丑呢。

“大家都这么说。”我登鼻子上脸，开了句玩笑。

“呵呵。”Rain也笑了。

现在的气氛真好呢，要是我没猜错的话，Rain已经被我刚才的表现迷住了对吧？嗯嗯！接下来就以为她压惊的名义带她去饭店休息，然后就……然后就……

哦～哈哈哈哈！

“你笑什么？”Rain好奇的问。

“没事！”我急忙严肃下来，假装关心的问，“反倒是你哦，感觉好些了吗？”

她捧着胸口，不好意思的说：“这里还咚咚跳个不停，刚才吓死我了都。”

“那咱们是不是找个地方休息一下？”

“好啊，我听你的。”她爽快的答应了。

我听你的？这就是说完全把自己交给我了吗？

爸，妈……

孩儿终于要走到了人生最关键的一刻了。祖先们啊，请保佑我吧！

“小莉。”就在我百感交集的时候，耳边突然响起一个声音。

哇靠！谁？

“是我。”

艾西恩？我的脸几乎扭曲了！你不是走了吗？

“还没有，我还有事情要和你谈。”

但是我……我在陪Rain啊！

“所以说，你先送她回去。”

靠！我怎么可以伤女孩的心？

“但是这件事很重要！”天使的口吻带有无法反驳的强硬。

没办法，我只好自认倒霉，无奈的对Rain说：“我先送你回去吧……”

她眨眨大眼睛，发了好一阵呆才反问：“你说的找个地方休息一下就是送我回去？”

这……我点了点头。

“好吧，我明白了！”Rain甩开我，冷冷的说，“不过就不麻烦你送了，我自己坐出租车回去就行。”

“但是……”

“再见！”没等我追上去，她就钻进路边一辆出租车内。

Rain……

啊啊啊啊啊！！该死的天使，你满意了吧？好好的约会都被你毁了！

“对不起，小莉，但这件事很重要。”

得啦得啦！您哪件事不重要？

“小……”

不重要你也不会出现了，对吧？

“嗯。”艾西恩沉默了几秒，“那么，我们是不是可以找个没人的地方谈一谈？”

――――――――――

“有什么事，请说吧。”我站在一片没人的草坪上。

艾西恩现出原形，出现在我面前。依然是一副白衣打扮的他稍微舒展了一下腰身，接着也不知道从哪里掏出个小本子。

“是关于你的事情。”他翻开本子，似乎在查询什么东西。

“说。”我叉着腰，不爽的看着他。

“你变回了原样。”

“你也看见了。”

“是的。”他故意不用眼睛看我，用略带嘲讽的口吻问，“很满意现在的状况吗？”

“还不错啊！”我故意气他。

“那么，我有个很遗憾的事要对你说。”

“什么？”

“我是来将你变回女人的。”

“喂！”我大吃一惊，急忙后退几步，朝他吼道，“凭什么？这是我的身体！我现在想当男人！”

“很抱歉，小莉，但一定要这么做。”艾西恩向我逼近。

“为什么？我变回男人碍着你了？”

“不是这样的，而是因为我不能让你的儿子受此影响而走上不归路。”说到罗太，他的表情也严肃起来。

罗太……

艾西恩冷峻的脸不怒自威：“你忘记了自己的使命吗？你是要将他教导成一个正常的人类男孩，而不是放任他不管变成一个魔王。”

“……”

“可你看你现在都在干什么？抛弃自己的家庭和别的女孩子约会！”

我……

“身负重任的你，怎么可以如此悠闲，完全忘记身为母亲的职责呢？”艾西恩攥起拳头，一字一句的说，“所以我绝对不允许你再变成男人，懂了吗？因为你关系到的不仅仅是你一家人的命运！”

这、这、这……

被他说的完全无法反驳！

“对不起。”考虑良久，我最终还是叹了口气，放弃了抵抗，“是我不好。”

天使终于满意了，向我伸出了右手。

“闭上眼睛。”他命令道。

我乖乖闭上眼。

在他的手触摸到我身体时，从指尖猛然射出一股强烈的、电流般的能量。我身体里的每个细胞似乎都被击中，顿时四肢酸软无力，神情也恍惚起来……

好痛苦啊！

当我再度睁开眼睛，发现自己被艾西恩抱在怀里，试着伸出手，看到的是重新变得纤细的双手，玉雕般的白嫩手指一根根舒展开来。

变回来了？

艾西恩的脸距离我的脸不到几寸，蓝宝石般的眼睛眨也不眨盯着我。

“你看什么？”我好奇的问。

天使微笑着，陶醉的说：“还是这样的小莉最好了。”

死开吧！我挣脱了他的怀抱，努力站起身。

“你的特殊能力我也收回了，要做个普通的妈妈哦～”

“……那么现在我该做什么？”

“赶快回家。”艾西恩建议道。

“不行！我都跟家人说了我出远门，要一个星期才能回去！”

“那么你就利用多出来的几天好好读读圣经吧。”

滚你妈的！我气得脱下鞋去砸他，但这家伙早就消失了。

正文 第六十七章 家？

整整一个星期，我溜溜在家里闷了一个星期。

好吧，我承认我没有看圣经，但至少人家也把《上下五千年》翻了好几遍啊！可是心理依然空虚。

老妈开心了，因为我又变了回去。

安萌开心了，因为有活人抱枕了。

哈皮开心了，因为有人陪它玩了。

我却彻底郁闷了……

这样的郁闷持续到了第七天的早晨。这天一大早，老妈特意为临行的我准备了一顿丰富的早餐，之后还把一堆零食打成包，揣进了我的口袋里。

“这次回去就老实过日子吧，别没事就往外跑了。”她一边帮我整理衣服，一边叮嘱。

“哦。”

“妈妈这边挺好的，有事打电话就行，用不着专程过来看我。”

“妈……”

“女孩就要乖乖的才有人疼你，知道吗？别老跟罗依闹别扭。”

“知道了。”

“好。”她取过包包挎在我肩膀上，又疼爱的掐了掐我鼻子说，“回家吧。”

这里难道就不是我的家了吗？

我看了看站在门口为我送别的安萌和哈皮，忽然间觉得自己很寂寞。如果老天能再给我个选择的机会，我情愿搬回来和妈妈一起住，虽然她有时候是显得很功利，但归根结底还不是为了我好吗？

至少在做母亲的问题上，我应该向她学习。

呼～暂时就别想这么多了，一个星期没回家，谁知道家里被那一老两小祸害成了什么样子？

“我回来啦！”没带家门钥匙，只好敲起了自己家的大门。

“来啦！”

哎？

门倒是开了，可是……站在屋里的人是谁啊？

一个年轻男人，看岁数也就二十出头吧，但是却把头发留成个中年男人青睐的背头，再配上一身卡通造型的衣服，简直是……不伦不类嘛！另外，他的脸看上去好像有点眼熟呢～

“你是？”我连忙又看了看门牌号，没错啊！

这家伙饶有兴趣的看着我，似乎是在欣赏艺术品。

“小莉！”就在我闹不清状况的时候，罗依从屋里跑了出来。

“罗依，他……”我刚要问话，就被他拉着胳膊拽进屋里。

“进屋再说，进屋再说！”

搞什么嘛？

罗依一直把我拽进了卧室，紧接着还把门关上，像怕被人偷听一样。

“他是谁啊？”我好奇的问，“你同事？”

他摆了摆手答道：“他是我舅舅的儿子，刚从国外回来。”

“你舅舅？”

“嗯。”说到这罗依突然变得自豪起来，“我舅舅可是个了不起的人物，在广州开了家广告公司。”

但我关心的不是这个问题：“既然是你舅舅的孩子，那他怎么不回广州，却待在咱们家呢？”

小白脸搔了搔头发，很勉强的挤出笑容：“他要在北京创业，这不是……第一次来人生地不熟的，我就说让他暂时先住这里。”

“你开什么玩笑？”我一听这话当时就急了，“这是我家！怎么能随便叫外人来住！？”

“哎呀！小点声啊宝贝！”罗依慌忙捂住我的嘴，央求道，“拜托啦！我这么做是有原因的！”

“我才不管……”我挣脱了他，撒泼吼道，“你可真行啊！我才出去一个星期，你就往家领个男人，是不是我出去一个月你就给我领女人啦？要是两个月不见，这房子都要换人了吧？”

“不是……”

“这日子没法过了！”我把包包丢到床上，接着一脚踢飞枕头，开始了所谓的“败家计划”。

“你这是何苦呢……”

罗依背靠着门，一边看着我“败家”一边摇头苦笑，那意思好像是说：只要你别出这屋，想怎么胡来随便你。

可恶！面对他这样的态度……我就算有气也撒不出来啊！

“好了？”罗依见我无力的坐到床边，这才问，“我现在可以说话了吗？”

“……”

他坐到我身边，像哄小孩一样抚摸着我的头，接着用商量的口吻说：“我舅舅想把市场开拓到北方，所以让自己的儿子先过来打个前站。而且呢，人家还有意叫我合伙一起做。你想，这是自己家人的事业，真要是做成了能亏待我吗？”

“所以你才想好好表现自己？”

“是啊。”他笑了，顺便在我脸上亲了一口，“你明白就好。”

“你就知道钱，现在的工作不是挺好吗？”我不甘心的反问。

“再好又怎么样？那是帮外人做事啊，没有前途的。”

“干广告就有前途？”

“小莉，你相信我的判断力好吗？”罗依坚定地说，“虽然我曾经做过错事，但毕竟也在商界混了几年，比你有经验吧？”

“……”

我不管了，反正就算我再怎么说也无济于事，他这人从不听人劝的！况且眼下还有更重要的事需要处理不是吗？

“那孩子们怎么办？”我接碴又问。

“孩子们？”

“咱们的孩子可不是普通人！你就不怕外人知道？”

“我已经把事情告诉他了。”罗依的语气很平淡，就像在跟邻居聊猪肉涨价的问题一样。

“啥？”

“这种事瞒不住人，倒不如直接说出来。”

“你这人怎么……”

他打断了我的吐槽：“别激动，孩子们和他的关系还不错呢。而且生意人才没时间去管这些家长里短的。”

你根本就是自作主张嘛！

……果然，我在家里根本就没有地位，以前没有，现在没有，将来保不齐还是没有！这么大的事他居然也不和我商量！

“好啦，消了气就出去跟人家打个招呼吧。”罗依趁机怂恿起我来。

“……他叫什么？”到了这份上我实在没火儿了，干脆逆来顺受。

“田北夏。”

好怪的名字……

稍微把门推开一条缝，正好能看到姓田的，他安安稳稳的坐在沙发上，一边看电视一边吃着零食。

“你看什么呢？”罗依好奇的问。

“我看他有点傻呼呼的。”

“呵呵～”小白脸推上了门，伸手揽住我的腰，低声又说，“对了，还有个好消息要和你说。”

“什么？”

“孩子们上学了。”

“啊？”

“我帮他们报上了学校。”

靠！你到底都利用这一星期做了些什么啊？？？？

正文 第六十八章 Ｇ－ＣＵＰ妈妈

后来我才从小白脸嘴里得知，他利用以前客户的一些关系，几经周折帮孩子们报上了一所私立学校。当然，这是在修改了孩子们年龄后才办到的。具体过程罗依没有和我说，他只希望我认同这种结果。

但是，让那两个家伙去上学？有没有搞错啊？

先不说罗莉那爆躁的性格，光是罗太摘下项链会变身的体质就够人受的了！

“孩子们在哪里？我想和他们谈谈。”

罗依却答道：“正在上课。”

“已经开学了？”

“是啊，寒假结束了。你咋这么没时间观念？”

可恶！这家伙从来都是先做事后报告！

咚咚咚～有人敲门。

罗依拉开门，只见北夏站在外面。

“什么事？”

“抱歉。”他先说了句对不起，然后问，“我无意打扰，只是想问一下，什么时候吃午饭？”

我――受――够――啦――

傍晚的时候，孩子们终于回家了。看到了我，罗太马上激动地扑进我怀里，而罗莉却把书包往我胳膊上一挎，直接去洗澡了。

这小丫头！怎么老像对待阶级敌人一样对待我？

“妈妈，人家好想你！”儿子眼睛里含着泪水，深情的说。

“嗯嗯……拜托别用这种女人呛调说话……”真不知道他班上的同学会不会怀疑他是女孩？

“妈妈，家长会你会去吗？”

“啥？家长会！”我愣愣地看着儿子的俏脸。

“对啊，明天开家长会。”他眨眨绿色的大眼睛。

“噗……咳咳！咳咳咳……”我一口气没倒上来，差点呛死，“明、明天？”

唰！我冲进客厅，一巴掌打飞罗依手里的报纸。

“怎么了？”他一点也不生气，笑着问我。

“你告诉我说你给孩子们报名上学，对吧？”

“对，孩子们已经开始上课了。”

“但是你没有告诉我要开家长会！”

“嗯，因为我不知道你要什么时候回来。”依然很平静。

“那么你打算要我去参加？”

“我明天要工作。”他的理由可真“充份”。

“但是问题是：我的样子！谁会相信我是他们的妈妈？”

“现在的女人都很会保养自己，年轻些也很正常啊。”

“不过像女高中生的妈妈确实比较少见。”北夏也跟着添乱。

谁说我是女高中生？老娘明明是女大学生！

浴室的门忽然打开了一条缝，罗莉从蒸气中探出半截香肩和脑袋：“妈妈，家长会上请不要给我们丢脸哦！”

“滚回去洗澡！”有外人在场啊，我的小姑奶奶！你就不怕被看光光？真纳闷了，为什么我家的女孩都这么不要脸呢？

儿子马上为我打抱不平：“胡说，妈妈这么可爱，怎么可能会丢人？”

看来孩子们已经认定是我去开家长会了……

“罗太，你们几点开家长会？”我不情愿的问。

“明天下午一点。”

下午一点是吧？我稍微松了口气，至少这表示我有一上午的充足时间做准备。

要说罗依对他这个弟弟还挺放心呢！第二天所有人都出门了，上班的上班上学的上学，只剩下我和北夏两个闲人看家。

“你不用工作吗？”我好奇的问。

“不用。”他的心思都用在报纸上。

“看什么呢？”

“韩国人质。”

“哦，你还挺博爱的呢。”

“那倒不是，我只是很好奇……”

“好奇什么？”

“话说棒子们被绑成人质后不吃泡菜怎么会活得那么久？难道说过量的性行为可以产生酸性物质？”他很认～真～的说。

……懒得理他！我胡乱往肚子里填了点东西就来到镜子前，看着自己的形象发起愁来：咱现在是家长了，所以说穿衣服一定要显得非常成熟，但郁闷的是，我根本不会打扮啊！

“怎么了，嫂子？”

哎？不知道什么时候，北夏出现在了我背后。

“挑衣服吗？”他指了指衣柜。

“嗯，不知道该穿什么参加孩子的家长会。”我叹了口气，“烦死了。”

“你这么漂亮，穿什么都行啊。”他用手拨弄了几件挂在衣柜里的衣服，“这几件都不错。”

“但是要显得至少像个妈妈啊。”

“这样啊……”他想了想说，“其实就是成熟对吧？”

“对啊对啊！”我连连点头。

“套裙。”

“什么？”

北夏看看我，接着用手指在空中比划了几下：“喏，套裙。”

“什么是套裙？”

“……”他沉默了，片刻后捂着脑门大笑起来。

这有什么可笑的？

“嫂子，你可真是极品女人啊！”他苦笑道，“套裙你都不知道？”

我茫然的摇了摇头。

“就是这样的衣服。”他掏起杆笔在纸上画了几笔。

我一看，马上反应过来：“哦！原来就是这种衣服啊！你早说嘛～”

“你知道了？”

“当然，这不就是日本色情片里经常出现的……”

啊！一不小心说漏了！

“你怎么……”北夏脸刷一下红了，好半天后才露出一副恍然大悟的样子说，“是罗依哥经常看吧？”

“嗯……”抱歉，小白脸，为了维护我的清纯形象只好牺牲你了。

“真好色，有这么可爱的老婆还看那种东西！”他愤慨的说。

稍微找了找，还真在衣柜里发现了一件米黄色的套裙，貌似是罗依在国外帮我买的，但一向不喜爱打扮的我自然没穿过。套在身上一看，感觉还不错，至少像个上班族了。

“如何？”我特意给北夏看了看。

“嗯，挺好挺好～”

“但感觉还不是很满意哦。”

“穿上袜子可能会好点……不过实话说，我觉得还是不穿最好。”北夏的话很犹豫。

“为什么？”

“那么漂亮的腿……”

我瞪了他一眼：“听好了！我这是去开家长会！我希望自己看上去成熟些！明白了吗？”

“ＯＫ！ＯＫ！黑色长筒袜，满意了？成熟女士？”

“不行不行！谁会没事往你腿上瞅？”

“那戴上眼镜如何？”

“拜托，那更像学生！”

“帽子呢？”

“你有帽子？”

“网球帽。”

“……”

看来，最后还是要靠自己。

“你在干什么？”北夏大喊起来。

我一边梳理头发一边回答：“把头发盘起来，这样看来会比较显老。”

“你啊……纯粹是想气死谁，别人的妈妈都是努力把自己打扮得年轻些，你倒好，往老了打扮！”

没办法，因为我本来就小。

“这衣服有点不舒服。”稍微活动了几下我才发现，这件衣服并不合身。

“哪里不舒服？”

“胸口感觉很紧。”

“可能是胸围增加了的缘故吧？”

又长了？我用手大约比了比――好像是大了些。该死，听说女人生完孩子胸部都会自然变大，记得怀孕的时候测量是Ｆ，难道现在是Ｇ了？

我的天！那不和苍井空一个尺寸了？

正文 第六十九章 家长会（上）

我始终相信一个人想看上去显年轻要比显老更容易，但现在看来我是错的。因为当我信心十足穿着那身彰显成熟的衣服走出小区大门时，看门的大叔居然给我来了句：“出门啊，闺女？”

该死！

今天真是干什么都不顺，我特意提前一个半小时出门，但光是找那个该死的学校地址就足足花了一个多小时。立才私立中学？嗯，我对着校牌上下看了几遍，感觉这几个镶金边的大字综合起来就一个意思：俗！不过听罗依跟我说这学校的设施非常完善，貌似是个海外华人捐款兴建的，也算是近几年非常出名的一所私立学校。不想那么多了，进去看看再说。

想不到眼前的景象远远出乎我的意料之外，都说私立学校的设施很好，但像这样装备着标准足球场和小型天文台的私立学校也不多吧？更不用说就连学生们的校服都是和国际接轨的制服，简直就是贵族学校嘛。

看着那些从我身边走过的女生和她们那充满爱的格子裙，我忽然觉得心情也开朗起来。

罗依，你也算干了件好事。

左右望去，已经有不少家长同志已经到位了，他们三三两两围在操场边，有的看起了球赛，有的正和老师或者学生们说话。

果然，和这些大叔大婶们相比，我简直就像个普通女高中生。

“这位同学，你怎么不穿校服？”

也不知道孩子们的教室在哪里。

“同学，你违反校规了！”

“啊？”我这才意识到有人在跟我说话，赶紧回过头，看到个男人站在校内主路上。

“你在跟我说话？”

他对我的态度似乎很不满意：“这里还有别人吗？同学，你是哪班的？”

“那个……我不是这里的学生啊。”

“外校的？来这里干吗？”男人马上叉着腰，一副高高在上的姿态。

干什么？他喵的你是哪庙的合尚？管得还挺多！

“我是来开家长会来的。”我做了个深呼吸，把火气压了下去。

男人愣住了：“你是学生家长？”

“对啊。”

他眯起眼睛把我从上到下审视一番，然后说：“您不是开玩笑吧？我看您的样子，顶多就是高中学生啊。”

我郁闷的答道：“多谢您的称赞，但我的孩子们已经上初一了。”

他又仔细看了看我的脸，忽然像发现了什么睁大眼睛问：“我冒寐问一下，您的孩子该不会是新转来的那对双胞胎姐弟吧？叫罗莉和罗太的那对？”

“对啊，就是他们，你怎么知道的？”

“呵呵，那两孩子长得很像您呢。”男人整理了下衣服，笑着伸出手说，“我姓张，是他们的班主任。”

哦！闹了半天是班主任大人，没想到还挺年轻。

“我不知道他们的妈妈是这么年轻，刚才失礼了。”

“没关系，我习惯了。”我冷冷的说。

“对不起……”他满脸歉意。

虽然这老师看上去年纪不大，但浑身上下都散发着成熟男人的味道，而且长得也蛮帅的，应该很受女学生的欢迎吧？

稍微给我介绍了下学校的环境后，也算缓解了刚才的尴尬，张老师低头看看表，自告奋勇道：“家长会要开始了，我带您去教室吧？”

那敢情好，我正愁找不到路呢：“麻烦您了。”

“哪里，请这边走。”

我跟着他还没走出两步，忽听得远处传来一声男孩的尖叫：

“小心！”

嗯？

我转过头，只见一个黑洞洞的东西直朝我飞来……

咚！

――――――――

天好蓝，云好白……

“醒了！”

“你没事吧？”

我怎么躺在地上？

哇！这么多人围着我？

“她是学生家长？”

“好像是新来的那对双胞胎的妈妈。”

“罗莉的妈妈？天啊，你完了，那个暴力女会杀了你的！”

“你们几个快去医务室叫人帮忙！”这个是张老师的声音。

“不用了……”我摇了摇脑袋，努力坐起来，“我没事……”

呜……头有点晕，胸口还一阵疼痛。

“刚才是怎么了？”我好奇的问。

“对不起……”一个个子很高的男生搔着后脑勺，结结巴巴的说，“是我不小心踢球砸到您了。”

被砸到了？那怎么会晕倒？

“足球砸到您胸部了，然后您摔倒在地上，撞到了头。”张老师关切的问，“真的没事吗？千万不要勉强啊！”

又是胸部被砸？上次是篮球，这次是足球，下次又会是什么？他喵的目标太大果然容易受到伤害……

“不要紧……”

嘴上说不要紧，耳边却少不得听见别人的闲言碎语。

“看到了吗？”

“嗯，那巨乳妹居然把足球给弹了回去！”

“超有弹性！”

“好想亲手摸摸哦～”

该死的小孩！回家去摸你们妈妈的！

“赶快去教室吧，老师，别耽误家长会。”

哎呦～胸口是一阵阵的疼痛，看来被砸得不轻呢。我连忙避开周围人的目光，想伸手抚摸痛处，怎知祸不单行，许是刚才的局部活动太激烈，领口的扣子突然在这时候绷开，伴随着众人“哇”的一声惊叹，我的胸罩露在外面，白色的蕾丝花边伴随着肉团的跳动充分展现着主人的性感……

“呀～”

说时迟那时快，我急忙用双臂护住自己以免走光，但群众的反应更快，有几个人闪电般掏出带有照相功能的手机，对着我按个不停。

“太刺激了！”

呜呜呜……完了完了！好好的一个严肃正直的妈妈形象就这样被毁了！成了在青春校园里玩野外露出的欲女……

正文 第七十章 家长会（下）

这场野外露出秀持续了几分钟，直到“正义的”张老师把人群哄散才结束。话说回来，这小子也是过足了眼瘾后才来哄人的吧？q（￣m￣*)r

“不许围观了，没什么好看……不！我是说虽然好看也不能看！”

你到底想说什么啊……

张老师的自己也不知道该怎么办了，看看周围的男人，又看看坐在地上抱着胸部的我，终于找到了工作重点和斗争方向，一把搀起我说：“走，我送你先去办公室。”

办、办公室？那种邪恶的地方……你想干什么？

禽兽老师吗？老实交代，你都祸害了多少女学生？

办公室里一个人都没有，更加深了我的怀疑。只见张老师随手把门拉上，还关上了窗。

这家伙，准备霸王硬上弓吗？

“您的衣服不能穿了，我这里还有几件学生的校服，您要是不介意就先凑何穿吧。”他从抽屉里翻出一件上衣。

原来是帮我找衣服来了……哎，害得我还误会了他。

“谢谢您，老师。”我结果衣服，麻利的套在身上。

和我共处一室他显得颇为紧张，眼睛也不敢和我直视，等我穿好衣服才有一搭无一搭的问：“还没问您贵姓呢？”

“我姓王，王莉。”

“哦，是王小姐。”张老师马上也做了自我介绍，“我姓张，张德义。”

张德义？好怪的名字，乍一看还以为是张飞张益德呢。

“王小姐，咱们赶快去教室吧，已经耽误了不少时间了。”

“嗯。”我点点头。

这下可好，穿上校服，再跟着个老师走在楼道里，更没有家长的样子了。连一路见到我们的老师都问：“张老师，又来新生啦？”

可恶！下次一定要让罗依来开家长会，我再也不出来丢这个脸了！

本来宽敞的教室因为坐满了人而显得异常拥挤，学生和学生家长正在底下窃窃私语，我们刚一进去，就听见从里面传出一声尖叫：“妈妈！”

不用说，这是罗太的叫声。

唰！全班几十口子的人全把目光集中在我们身上。

“妈妈，这里这里！”罗莉也伸手招呼。

完了……本来想说悄悄入座的，这下可好，瞬间变成了焦点，更倒霉的是，其中不少人就是刚才在操场上欣赏野外露出秀的人！

“她是学生家长？”

“不能吧，她怎么穿着学生校服？”

“嘿，衣服被撑破了，所以只能穿学生的衣服喽。”

“这么年轻啊？”

“超可爱哦！”

居然连屁大的孩子也在调戏我！

冷静！要冷静！小莉，你现在是成年人了，所以不能随便发脾气，更不用这群脑残的孩子们一般见识。

“坐这里吧。”罗莉帮我搬了个椅子，两个孩子就这样一左一右把我夹在中间。

我忍受着来自周围的目光，全神贯注地盯着黑板。

张老师干咳了两声，从讲台后搬出一叠考卷，有几个淘气的学生见状马上大呼小叹起来。

“这是前段时间的摸底考试，从成绩中暴露出了一些问题，现在我把成绩公布一下，听到成绩的同学请上来领卷子。”

“你们考试了？”我小声问儿子。

“嗯。”

“成绩如何？”

“还不知道呢。”

“放心吧，妈妈。”罗莉冷冷地说，“这种学问还考不倒我们。”

这话倒不假，我的孩子我有数，学习肯定差不了。不信你看看安萌，那种满脑子全是不良思想的太妹都是成绩全校第一呢。

要说这张老师也挺不是个东西，居然当着家长面干起了这种缺德事。想当年我们那班主任也干过这勾当，说白了就是不给学生活路嘛～只见他声音宏亮的念起了成绩，接着伴随着家长责备或者表扬的声音，一个个学生走上了讲台，有带着笑脸的，有带着哭腔的。

哎，可怜的孩子，这么小就成了体制教育的牺牲品。

“新来的两个转学生这次考得很不错呢，都取得了总分满分的好成绩。”

“哇！”班上顿时响起惊叹声。

嘿嘿！我得意的搂住两个小家伙，平生第一次享受着这种作为母亲的骄傲。

“真是好孩子！”我由衷夸奖他们。

“可惜有个笨蛋妈妈……”罗莉小声嘀咕。

“哎？这孩子怎么说话呢？”

“你刚才在操场上被足球砸了吧？”

“……”

“我都说了不要给我们丢脸，你还是丢了！”

不是……妈妈也不是成心丢脸啊……是球砸我又不是我去找球！

“姐姐，你不要乱说好吗？”关键时候，还是儿子顶用。

“哼，我看，下次还是让爸爸来吧。”

不用你说我也会这么做的！

我们正说着话，坐在旁边的一个男生突然探过脑袋，柔声柔气的对罗太说：“小太，你还真厉害啊。”

“哪里……”儿子红着脸一笑，谦虚的答道，“是运气啦。”

“哎，我这次考得也不错，周末我请客，一起去外面玩吧。怎么样？”那孩子的口吻中充满期待。

嗯？这气氛不大对啊，怎么那么像小毛孩子约女孩？

“妈妈，我能去吗？”罗太怯怯的问我。

“去吧，多和朋友们玩玩也有好处。”我这边刚说完，转脸就问罗莉（怎么当上妈妈就变阴险了），“那男孩跟你弟弟什么关系？”

罗莉冷笑着回答：“他啊，初一年级的足球队长，暂时和罗太没什么关系，不过再这样下去恐怕就要发生不正当的关系了。”

预感成真！

“但罗太是男孩啊！”

“你看他哪里像个男孩？”

“切！”罗太马上针锋相对的反击，“我这叫文静，哪像你，一点女孩样子都没有，天天揍男同学！”

“你打架了？”我张大了嘴，更惊恐了。

罗莉依然一副无所谓的表情：“我这叫竖立威信。”

……

我的天啊，没想到在学校里隐藏着如此多的危机！

正文 第七十一章 北夏的秘密

家长会结束后，张老师又借着孩子们的事和我单独谈了谈，其中不乏一些关心孩子家庭的问题，但我心里有数，他关心的其实是孩子的妈妈。

“时间不早了，我该回去了。”我看了看表，随便找了个借口说，“回去还要做晚饭呢。”

张老师马上接口道：“那我送你们回去吧。”

“你有车？”

社会是进步了啊，初中老师都能买得起私家车了。

“有什么好奇怪的？”他笑了，“别忘了我是私立学校的老师。”

嗯嗯，我是听说私立学校老师的待遇比普通老师要好。反正有人送总比自己坐公车要好，而且又是他主动提出来的，我就更没有理由拒绝啦。

“那就麻烦你了，张老师。”

他很有礼貌的站起身，伸手打了个“请”的手势。

孩子们早就等在校门口了，只不过当我来到这里时，却惊讶的发现他们身边还站了个男人。

“嗨！宝贝。”罗依走到我面前，二话不说一把搂住我的腰，亲切的打招呼。

“你咋来了？”对于他的忽然出现我惊喜交加。

“这位是？”张老师疑惑的看着罗依，显然是等待他的自我介绍。

“我专程过来接你们回家的。”罗依故意对张老师视而不见。

又要我当合事佬……叹了口气，我为这两人分别做了一番介绍：“这位是张老师，孩子们的班主任。他是罗依，我老公。”

“是你老公啊……”张老师伸出手，很勉强的笑着，“幸会幸会。”

“你好。”罗依跟他握了两下。

怎么感觉空气中夹杂着火药味道？

“妈妈，咱们赶快回家吧，我饿了。”罗莉等不及了，发起牢骚。

“你就知道吃。”旁边的罗太小声嘀咕了一句。

“你说什么？”

“没什么……”

“小心我揍你！”

孩子们的争吵使紧张的气氛松弛下来，罗依和我相视一笑，又用埋怨的口吻说：“我都在这等你半天了，宝贝。”

“哦，对不起……”

没等我把话说完，他忽然俯下身，准确无误的一口咬住了我的嘴唇。

哎呀！

一个十足法国式的湿吻秀就在校门口上演了，我虽然眼前看不见东西，但是能很清楚的听到来自周围人的惊叹。

呜，别把舌头放进来啊！

“那个……请不要在这里做这样亲密举动好吗？有很多学生的。”张老师看不下去了。

“呵呵。”罗依松开我，抱歉的说，“我情不自禁。”

“那……我们先走了，老师。”我红着脸，巴不得赶紧离开这鬼地方。

“好，再见。”张老师一脸郁闷的跟我们道别。

“你这是干什么？当着那么多人面……”刚一上车，我就照着罗依腰眼上兑了一拳。

他却满不在乎的答道：“没事，我就是要让他们知道谁才是正主！”

真是……这样的理由也够那啥的……

一路无话，回到家后罗太主动承担了做晚饭的任务，我乐得轻松，便利用这个机会把正在看报纸的罗依揪到卧室里，准备严肃的将家长会上学来的精神给他贯彻一遍。

“孩子们有问题你管不管？”

“那要看什么问题了。”他悠然的回答。

“你这爸爸是怎么当的？算了！你不管我管！”

“我都不知道是什么事怎么管？”他用双臂支撑着身体，呈后仰的姿势坐在床上说，“而且我始终觉得咱们只要做好自己就行了，孩子从来都是以大人的行为标准为准绳的。”

“那么你想给他们做出什么榜样？”

“就做我自己啊。”

那完蛋了，将来肯定培养出一对荡女浪男来！果然教育孩子指望不上他，还是要由我亲自出马！

教育后代的问题暂且先放放，眼下还有一件事我要问他：“北夏呢？”

“他去工作了。”

“哎，他究竟是什么来头啊？”

“不是说了吗？他是我舅舅的孩子。”罗依对这个问题有点不耐烦了。

“嗯，但你看来对他很放心啊……”

“你这是什么意思？”

我用略带讥讽的语气说：“你让我跟他单独待在家里也一点不担心……这不像你啊。”

“呵呵，的确是这样，不过那是因为我该担心的不是你，而是我。”

“你到底要说什么？”

罗依凑过脸，神秘的说：“你也看出他有点问题了吧？其实那家伙喜欢男人……”

“啊？？？”

怪不得他对女性衣服那么在行！原来是GAY？

“男人的创意加上女人的细腻，这家伙的广告设计还是很不错的。”

我是不敢想……

“那你们已经接下了业务了？”

“嗯，眼下就有个广告业务，如果做成了我就辞掉方中建筑那边的活，一门心思搞这个了。”

“什么广告？”我好奇的问。

“希梦思。”

“哦～”还不错，我原以为顶多是个什么窗帘餐具之类的小东西，想不到还整成了床上用品。

“还有别的事吗？”罗依抬头问我。

“没了。”

话音刚落，他突然拉住我的手。

“哎？你干吗？”

“宝贝，和我做一次好不好？我快受不了了。”

“喂喂……”我瞪了他一眼，“医生都说了要产后一个半月后才可以做。”

“可是我看你恢复的挺好了！”

“你怎么知道？”

“昨天晚上趁你睡觉的时候我检查过。”

……我就奇怪昨天做梦怎么会梦到那种事情！

“再说，你也想要对吧？”

是有点了啦……但是，孩子们就在客厅！你刚刚还说要做好表率作用，现在就……

呜……来不及了，他已经把手伸进我衣服里。

“宝贝，快给我！”

不……不行……

嗯……

嗯……

呜嗯嗯～

（啊啊啊！我真的不是欲女……）

正文 第七十二章 广告模特

罗依这个家伙，在男女方面还真不是一般有手段呢！动作上看似毫无章法，实际上却招招中的。几个回合下来，我便身体酥软面红耳赤，只剩下对他不满的娇喘声。

有时候我真觉得他应该去当个性学专家发挥自己的特长！

“你瞧瞧你瞧瞧。”他一边享受着肌肤接触的舒适感觉，一边还恬不知耻的说，“其实你比我还想要对吧？”

“谁……谁说的？”我被说中心事，羞得赶紧闭上眼睛，把脸藏在了臂弯里。

“这个姿势很勾引呢，宝贝。”

你……得便宜卖乖！

他熟练的解开了乳罩的扣子，饶有兴趣的盯着两个粉嫩柔软的肉团说：“嘿，生完孩子后胸部又长了吧？”

“又不是我想它长……”

“很好啊！我就喜欢大的，来，让我尝尝味道先。”

要死啦！你做就做，干吗说那么让人脸红的话！？

“妈妈～”

嗯？

“妈妈？”卧室的门上响起了敲门声。

糟糕！是罗太！我顿时从欲望中清醒过来，一把推开罗依。

“孩子在叫啦！你快起来！”

这个样子万一被孩子看到，我这当妈妈的就毁了！

“这死孩子……”罗依抱怨了两句，狠狠在我胸部印上一吻，这才依依不舍地爬起来。爬起来我才发现，这小子不知道什么时候把我的内衣都脱光了！

好厉害的手段！！！这绝对不是天生的，而是身经百战的经验啊！

想到这……我又狠狠瞪了他一眼。

穿好衣服打开门，果然是罗太站在门外，而且他脸上还挂着奇怪的表情。

“怎么了？”我心虚地问他。

“北夏叔叔来电话了，叫咱们晚上出去吃饭。”

哦？有饭局吗？不过那个同性恋能有啥好事找我们哦～

“这骨子里卖的什么药？”我转身问罗依。

“呵呵。”罗依却笑了。

“你笑啥？”

“看样子那笔生意是接成了，第一笔生意嘛～他肯定想庆祝了。”

原来如此。

“妈妈……”罗太幽幽的看着我，忽然开口问，“你刚才在做什么啊？”

啊呦！我知道此刻自己的脸色一定很红，头发也很乱，一紧张连话也说不出来了：“妈妈刚才……刚才……”

我总不能说“妈妈刚才和你爸爸在做爱做的事，而且进行到一半被你打断了。”这样成人的话吧？

“你妈妈刚才在和我亲热。”罗依冷不丁冒出一句，接着他从背后抱住我，得意的对儿子说，“我只告诉你这么多，因为大人的事小孩不要瞎问。”

混蛋东西，你这不是破坏孩子的纯洁吗？

但他却毫无惧色的面对我的怒容，嘿嘿笑道：“别用这么忧怨的眼神看着我啦，老婆，咱们先去吃饭，晚上我再把刚才欠你的补给你。”

去死吧！

――――――――――――

一家四口按照约定来到了市中心一家高档餐厅里，北夏早就到了，见我们来了马上站起身迎接。

“多谢大哥和嫂子，生意已经正式谈成了。”他一上来就进入正题，喜悦之色全部浮于脸上。

嗯～其实他倒是蛮坦诚的呢。

“恭喜你了。”罗依客气了一句，顺手帮我脱下大衣，众人纷纷落座。北夏还特意要了红酒，殷勤地为我们每人倒上一杯。

“干一杯吧。”他端起酒杯，“为了我事业的开张。”

“干杯。”罗依也端起酒杯。

“妈妈，我也要喝酒。”罗莉看着我们的酒杯，舔了舔嘴唇。

“小孩不许喝酒！”

“姐姐，我帮你倒果汁。”罗太马上倒了杯橙汁给她，还像个长辈一样说，“未成年人不能喝酒哦～”

“滚！你愿意当小孩自己去当！本小姐没空陪你过家家！”罗莉嘴上这么说，却把橙汁喝了个精光，然后往弟弟面前一放，“再来一杯！”

服务员把菜陆续端了上来，大家一边吃一边聊了起来，话题很自然集中到了北夏身上。

“北夏可是很有学问的。”罗依夸奖道。

“是吗？”我怀疑的看了看他，不像哦。

“嗯，尤其是文学和历史方面。”

文学历史方面？那更扯了，他从头到脚哪有一点文学气息啊！

“是吗？那我考考你！”罗莉直了直小腰，做出发问的样子。

“请问。”北夏看来是技多不压身，悠然的应对。

“文天祥临死前说了什么？”

“好像是人生自古谁无死，留取丹心照汉青吧？”难得碰到自己知道答案的问题，我急忙插嘴。

不过话说回来了，这问题也太简单了吧？

“这问题也太简单了吧？”罗依苦笑道，“连你妈妈都知道答案。”

“就是就是。”罗太也这么说。

喂喂！你们什么意思？我知道的答案的问题就太简单？？？

“错了。”北夏忽然摆了摆手。

“嗯？”

“其实他当时是说：猪肉和鸡蛋又涨价了，不如死了算了。”

噗！我一口米饭喷到了桌上。

果然是学问渊博啊！真不愧是广告人！

酒过三循，菜过五味，罗依重又把话题拉回到了广告上。

“哎，北夏，这次的广告创意你想好了吗？”

“嗯，大概差不多了，在咱们两个构思的基础上我稍微改动了一下。”

“哦？”

“说到这，大哥。”北夏突然指着我问，“能把嫂子借来用用吗？”

“阿莫（什么）？”我嘴里塞了一整块排骨，话都说不清楚了。

他解释道：“按照我的创意，广告需要个女模特。我觉得吧，这个角色没有比嫂子更合适的了。”

“妈妈要拍广告了？”罗莉尖叫起来。

“真的假的？是不是要上电视啊？”罗太也激动起来。

你说我上个电视，你们俩孩子激动个啥？

“如何？”

罗依不动声色的把杯中的酒喝光，回答道：“这件事我说了不算，全听我老婆的。”

“有钱赚吗？”我吞下排骨，一边擦着嘴边的油一边问。

北夏马上答道：“放心吧，我能亏待自己家人？事成后有提成。”

有钱赚当然去了！谁还和钱过意不去呢？孩子的学费还指望着我呢～

“好，我做。”我痛快的答应了。

“太好了，嫂子！我今天晚上就和摄制组联系，咱们尽早把这个Case做成！来，嫂子，我敬你一杯！”

呵呵，没想到啊，咱也要上电视了。

正文 第七十三章 吵架

回到家时已经九点多了，北夏喝了个大醉，靠罗依的搀扶才勉强回到房里。我把孩子们都哄上床后，自己也冲了个澡(奇*书*网-整*理*提*供)，但回到卧室却发现罗依还没有睡，悠然的躺在床上，似乎是在等我。

“北夏呢？”

“都安顿好了。”

“哦。”我避开他灼热的目光，背过身解开白色的浴衣。

“不用穿了。”正当我准备穿上内衣的时候，他忽然等不及伸过手来，“反正我也要再帮你脱掉的！”

“别闹！”我将他的手打开，找了个早就编好的理由说，“我明天还要去上班，所以要早点睡。”

“这个和上班有什么关系？”罗依满脸尽是不解

“你……”我脸顿时通红，“你每次一做就……就一两个小时的，谁受得了？”

“性能力强也是缺点？”他听到我这么说，居然得意的笑了。

不要脸！

“我要睡觉了。”

但小白脸却不愿意就这样随便放弃，他一边抚摸着我圆润的肩膀一边说：“宝贝，不要因为工作而影响夫妻生活，再说你也没有必要担心工作了。”

“为什么？”我察觉出他话里有话，连忙翻过身看着他。

罗依面色平静的回答：“因为我已经帮你把工作辞掉了。”

“什么？”我大叫一声。

“小声点，别吵着孩子们。”他忙不迭捂住我的嘴。

可恶！我扯开小白脸的手，怒气冲冲指着他的鼻子吼道：“你凭什么把我工作辞了？”

“因为我希望你能做个全职的老婆，而不是那种兼顾家庭和事业的所谓职业女性。”说完他还做了个鬼脸，“没有男人喜欢那样的女人的。”

“你别和我扯！这些话我听不懂(-~-)！我就问你，凭什么在不经过我允许的情况下就随便帮我把工作辞掉？”

“这可不算随便做的决定，我考虑了很久呢。再者说了，哪有人像你这样，工作才几天就请了一个星期的长假？就算我不帮你主动辞职，老板也会炒了你。”

“胡说！沈杰才不会炒我！”

“这正是我担心的。”一提到沈杰，罗依的脸也不自觉的拉了下来，“那小子对你不怀好意。”

“我不管，反正我要去工作！你不是帮我辞职了吗？那好！明天我会去公司再把工作要回来！”

“你别发疯了好吗？小莉！”他用不敢相信的目光看着我。

“谁发疯了？就许你帮我辞职，不许我去重新把工作要回来？”

“你是不故意找碴？”

“你才故意找碴呢！”

“我哪找你碴了？”罗依像受了很大委屈似的，机关枪搬吐起槽来，“你自己说说，自打咱们一起生活到现在，我在哪件事上不是让着你迁就你？你平常提出的那些个过分要求，我不都尽量满足你吗？而我对你又要求过什么，只是希望你能给我老实点待在家里！”

“你还不是推卸责任？你就是不顾家！”

“我不顾家！？”

“孩子，俩孩子你管过吗？”

“我没管？”他腾一下从床上跳起来，“学校是谁给办的？”

“歇菜吧你！那点破事你就差刻到你家祖坟上当墓志铭了。”

“你骂我也就骂了，别拿我祖宗开玩笑！”

“怎么着？你还想打我？”

“我不打老婆，但你也别因为这个就跟我臭来劲！”

“咱俩里头有一个臭来劲的！不知道是哪个有娘生没娘养的！”

“谁没家教谁心里清楚！靠出卖色相换了个工作还当个宝，你知道公司那帮女的背地里都怎么议论你吗？”

“你就省省吧啊～你不就怕我有工作了，你在家就没地位了吗？那么大个老爷们，怎么这么心胸狭窄？”

“我怕没地位？”罗依指着自己的鼻子，哭笑不得，“我他妈还怕我没地位！？”

“那你干吗每次都阻挠我工作？还手段一次比一次下三滥！”

“好！既然你跟我无理取闹，那咱俩就这事说道说道！”他叉着腰，梗起脖子来，“我把你娶到家是为了什么？我他妈是为了好好过日子，不是找个老婆帮我赚钱！”

“别臭不要脸了！帮你赚钱？我那是帮孩子赚钱！”

“得得得！你少跟我提孩子！还不到满月呢就跟十几岁的人似的，这叫什么事啊？”

这句话正打在我软肋上，当场眼泪差点流出来：“你……你要是不喜欢就别养他们啊！我自己一个人也能养，用得着你吗？”

“你能耐大！多大啊！你干脆就去开公司好了，至于业务嘛～陪酒陪睡，凭你的条件肯定赚钱。”

“少跟我扯这个！你就是便宜占尽了，现在嫌我了，看我不顺眼了对吧？”

“谁扯了？谁扯了？你天天上班跟你那沈老板眉来眼去的以为我不知道？”

“谁跟他眉来眼去了！？”可惜这话说到后面几个字的时候我的底气明显不足。

“你说我以前怎么就没发现你这么骚呢？”罗依捧着下巴，故意用鄙视的眼神看着我。

“你……”

“没话说啦？你刚才不是挺理直气壮的吗？”

我咬住嘴唇，抓起旁边的枕头狠狠丢在他脸上。接着走下床，随便抓起件衣服就要往外走。

“你上哪去？”

“我去死！”

“真他妈要了亲命了！”他抱怨一句，冲上来拦住我。

“干吗？你不是烦我吗？我走就是了！”

“谁烦你了？我烦我自己也不会烦你啊！”他说完话，一把抱住我。

“放开我！”

“我不放！”

“快放……”

话没说完，他忽然把脸贴了过来，趁我一不留神，吻住了我的嘴唇。

呜，讨厌！居然玩这手……

要说这女人真是水做的，被罗依这么一抱一吻，我刚才的愤怒顿时化成委屈，泪水也跟着流了出来。

“哭了？”他轻声问。

我没理他。

这小子帮我把眼泪擦干，接着顺势将我抱到他大腿上坐好。

“别哭了，都是我不好，行了吧？”他的态度转变之快令人乍舌。

“你认错又有什么用？工作都没了！”

“你干吗那么想工作？”

“废话！不工作我在家里还有地位啊？”

他愣住了：“就因为这个？”

“那你以为因为什么？”

“哎！我的天！你知道什么叫地位吗？”

“你懂？”

“如果说这个家没了你会是什么样你想过吗？”

我摇了摇头。

“这个家会垮掉，会完蛋。你懂了吗？这就足以说明你的地位了，很重要。”

“少说好听的，这些话你骗小女孩去吧！”

“真搞不懂你这种女人……家务活就不是工作了吗？照顾孩子就不是工作了吗？干吗非要用赚多少钱来衡量一个人的地位呢？”

“……现实就是这样的。”

“那以后我把所有的钱都上交给你，这样你就有地位了，如何？”

“你说真的？”

“嗯，只要你答应当个乖乖的老婆就行。”

貌似是个不错的提议呢～

正文 第七十四章 自己做孽

要说起来，这吵架也是体力活呢，不比做爱做的事要省力。我们讲和后，罗依的色心也被磨得一干二净，随便说了两句就各自睡着了，等再次睁开眼睛的时候已经天亮了。

其实这种日子也不错，每天睡到自然醒。

就是有点寂寞～老公去工作了，孩子们也去上学了，家里只剩下我一个人……哪天干脆把哈皮抱回来养几天吧～我一边这么想着，一边随便披上件衣服走出卧室。

“早啊，嫂子。”北夏坐在客厅里，一手端着杯咖啡一手拿着报纸。

哇靠！差点忘了家里还有个外人呢！

“身材真好。”他看了看我衣不遮体的样子，连声称赞。

糟糕了！我急忙拉紧衣服，但两条玉腿是无论如何也盖不住，只能任由他看个爽。

“嫂子，你不用担心。”北夏只看了几眼就把目光重新移回报纸上，“我对女人没兴趣。”

哦……对了，忘记他是个同性恋了。

但我还是赶紧换了套衣服，才偷偷摸摸溜进厕所洗脸刷牙。

话说，这家伙到底要住多久啊？

刚挤上牙膏，客厅里忽然传来了电话铃声。

“嫂子，电话。”北夏喊道。

“里憨给艾哈（你先接一下）！”我含着牙刷，含糊不清的探头喊。

接着就听见外边响起脚步声，然后是话筒被提起来的声音。

“喂？”

也不知道是谁这会儿来电话，算了，管他呢。

“找小莉？你哪位啊？”

呦，还是找我的？我急忙竖起耳朵。

“我问你是哪位，她现在不方便接听！”

……

“我是谁你管得着吗？我先问的你是谁！”北夏声音忽然提高了八分贝。

哎哎哎？怎么吵起来了？

“我怎么说话？你是怎么说话呢？”

这是怎么回事啊？

“甭跟我来这套！就你这样的我见得多了！”

得！再这样下去非隔着电话打起来不可！我赶紧漱了漱口，跑过去从北夏手里抢回电话。

“喂？”

“他妈的，你……小莉？”

“雪影？”

原来是他啊！这家伙也真够可以的，跟谁都能一下子吵起来。

“嗯，是我，刚才那是谁啊？整一个神经病！”雪影怒气冲冲的吼道。

“那是我家一个亲戚……对了，你找我什么事？”

“没事我找你干吗？晚上能出来一下吗？”

“怎么了？”

“我姐姐出事了……”

什么？？

――――――――――――――

Rain出事了！我的天！究竟是怎么了？

焦躁不安的等到晚上，我将孩子们安顿好，又跟罗依打过招呼，接着急匆匆来到了雪影约我见面的地方：Ｋ－ＲＯＣＫ。

这是一家歌舞餐厅，虽然我没来过，但偶尔也听别人说起过，好像里面除了供应自助餐外还提供卡拉ＯＫ。

“小姐，一位吗？”推开门，靓丽可人的服务员迎了过来。

“我找人。”里面灯光很暗啊。

“小莉！这里！”倒是雪影先看到了我。

怎么找了这么个地方？舞台上一个肥胖的中年女人正抱着麦克吼着首节奏很快的歌，在座的各位还吃的下饭去吗？

“Rain！”我刚一落座就伸手抓住Rain的手，焦急的问，“你怎么了？”

“我没事……”她魂不守舍的答道。

“这是……”我望着雪影。

“哼！”雪影气股股地说，“都怨那个臭男人！”

“臭男人？”

“我姐姐被人甩了！”

Rain被人甩了？？

哪个混蛋男人，妈的！居然敢甩Rain？你丫有眼光吗？

“那男人在哪里？我去骂死他！”我义愤填膺的说。

“我也找他呢！该死的家伙，上次中了奖后约我姐姐出去玩，然后就杳无音信了！”

……

“中了奖？”

“嗯，店里的一等奖，可以和店员约会。可恶！”

……

是……是我？？

Rain喜欢上的男人居然是我？？

妈妈呀！这叫什么事啊？

Rain抓起瓶啤酒，一口气喝光，接着肆无忌惮的打了个嗝，继续两眼无神得看着舞台。

“要是让我找到那男人，非给他剁个五花色！”雪影小声嘀咕。

怎么办？怎么办？我可不想被人拿刀砍啊！

咳咳～还是先劝劝她再说。

我小声安慰道：“Rain，不要伤心了，那种男人满世界都是，再找一个就是了。”

“……”

“你说是不是？就凭你这么好的条件，找个男人还不是很容易的事吗？”

“哼！”她忽然一拳凿在桌子上，把我们俩吓一跳。

“Rain？”

“姐姐？”

“男人……我再也不相信男人了！男人没有一个好东西！”

这……这个……你别一杆子打翻一条船啊。

不过Rain的强硬态度没坚持几秒，她便借着酒劲突然扑到我怀里，抽泣着喊道：“小莉，还是你最好～从来不会抛弃我！”

我任由她抱着我发泄，只能轻轻叹了口气：抛弃你的就是我啊……可怜的Rain。

正文 第七十五章 野外中出二十连

“男人没一个好东西！”Rain大声吼道。

“是是……”

“我再也不会喜欢男人了！”

“嗯……”

万一Rain这辈子都嫁不出去了，算不算是我的责任呢？

她终于发泄够了，忽然又抓着我的手说：“我饿了！陪我去拿东西吃吧！”

哦，对了，忘记这里是自助餐了，要自己动手。好好好，我就多帮Rain拿些她爱吃的东西，好好哄哄她。

“你爱吃什么，Rain？”我端起几个盘子，好奇的问她。

“红烧排骨，红烧鲫鱼，只要是红烧的我都爱吃！”

咂咂，自助餐可很少能见到红烧的菜哦～不过工夫不负有心人，转了几圈，还真让我找到了红烧排骨。我忙拿了个夹子，准备帮Rain夹上几块，[奇Qisuu.Com书]可该死的是那盘排骨距离我的位置太远，很难够到。

要是罗依在就好了，平常这种事都是他来做的嘛！

“需要帮忙吗？”一只手从我身后伸了过来，没等我反应过来已经夹起几块排骨放在了盘子里。

“谢谢……”我转过脸，和身后的人四目相接，差点没把舌头吐出来。

“沈杰？”

“呵呵，你好啊。”他背着手，很有礼貌的微微一鞠躬。

他一改平时那干练的打扮，穿上了一套很休闲――甚至有些邋遢的行头。看上去一下年轻了好几岁～

“你怎么会在这……”

“怎么？我就不能单独吃饭了？我经常来这里吃饭的。”他拢了拢光亮的头发，饶有兴趣的看着我，“你一个人？”

“不，我跟朋友一起来的。”

“哦～”

沉默了几秒后，我低垂下头，为难的说：“我的工作……”

“哦，你老公已经把事情都跟我说了，没关系，我理解你的苦忠。”他轻轻拍了拍我的肩膀，表示自己的谅解。

罗依都跟他说了什么？怎么还有苦忠？

“对不起哦……”

“没关系，毕竟你还帮助我们公司谈成笔生意呢。而且……”他故意压低声音，神秘的说，“如果继续让你在我身边工作的话，会有很多女人嫉妒你的。”

“呵呵，对啊，哪个女孩不想接近沈大老板！”我知道他又在变相夸奖自己了，就顺着他说，“男人太优秀了也不好哦～对不对？”

“哈哈！”

我们正说着话，Rain从旁边挤了过来。

“小莉，我正找你呢……哎？”她看到了沈杰，皱着眉说，“这不是那小子吗？”

“别瞎说，Rain。他叫沈杰，人家了是个大老板呢。”我急忙扯了扯她的衣角。

“哦。”Rain更加得寸进尺了，“大老板就能随便泡女孩子啊？你不知道我们小莉是有主儿的？”

沈杰连忙摆手：“不，你误会了，我们只是朋友。”

“少来！男人跟女人怎么可能有单纯的朋友，你一定是有企图的！”

“……”沈杰干脆不做辩解了，郁闷的耸耸肩。

“别理他，我们走！”Rain拉着我的手就往回走。

“但是……”我回头看看沈杰，他反倒很宽容的朝我笑了笑。

哎～～Rain，你这又是何必呢？

“真好吃～”回到餐桌上，Rain一边吃着我给她拿的红烧排骨一边连连称赞，“还是小莉对我最好了。”

“你知道就好～”我还为刚才她对沈杰的态度恼火。

雪影从刚才到现在都没怎么吃东西，光是翻看歌谱，这会儿突然开口了：“姐姐，你要不要唱歌啊？心情不好的时候吼几声可以发泄情绪。”

“嗯，拿来我看看！”Rain放下筷子，接过歌谱。随便翻看了几页，她兴奋地问我：“小莉，咱们一起唱歌吧。”

“啊？”我正准备把一块烤鱿鱼放到嘴里，听她忽然这么一说，菜也没夹稳，掉到了地上。

“来不来？”

“不用了……”我一边弯腰去捡地上的鱿鱼一边回答，“我唱歌不好听的。”

“胡说，你声音那么甜，怎么会唱歌不好听？”不容我分说，Rain就指着歌谱上的一首歌吩咐雪影，“就点这首，雪影，快去跟服务员说。”

“好勒！”

哎呀呀！当着这么多人的面唱歌很丢脸的！

正巧我们赶上的时间也背，刚才一个漂亮女孩在台上深情奉献一首情歌，着实让台下的一群大老爷们神魂颠倒，以至于舞台持续了几分钟的空白期，我们点的歌刚送上去，就听见音乐响起了。

“下面是六号桌的小姐为大家献唱一首《广岛之恋》。”主持人拿着麦克公布道。

《广岛之恋》？我就知道广岛被丢过原子蛋，咋还炸出感情了捏？

“快走吧！小莉！”在零零星星的掌声中，Rain拉着我就往台上走。

“可我不会唱啊！”

“不会唱就跟着念！”

“我……”

“你站在那就足够底下的老爷们傻眼的了！”

好吧好吧……我只好抓起麦克，呆呆的站在Rain身边。没想到刚一抛头露面，带来的效果就盖过了刚才那个女孩，只见台下所有男人的目光都齐刷刷的聚焦在我的身上。

呜……还有女人们能杀人的视线……

“你早就该拒绝我，不该放任我的追求……”Rain张开嘴，婉转的歌声传遍整个餐厅。

哦！是这首歌啊！我听过的～记得是男女对唱，想不到Rain唱男声还有板有眼的呢！

ＯＫ，该我了！

“时间难倒回，空间已破碎……”

短短两句歌词唱出来，台下的反应竟令我史料不及，居然响起热烈的掌声。仔细一看，带头鼓掌的正是沈杰。

嘿嘿，成为焦点的感觉也不错呢！我们在舞台绚丽的灯光下望着彼此，相互露出了微笑。

一曲终了，餐厅里响起空前热烈的掌声，还有口哨声，甚至能听到几个男人大喊：“再来一个！”

Rain很老练的朝观众们招招手，然后拉着我回到座位上。

“如何？”她刚一落座，就迫不及待的问雪影。

“很好啊！刚才连经理都特意来看你们的表演了。”

“是吗？”

“哎呀，姐姐，有人要来打猎了～”雪影指了指我们身后。

原来是几个打扮的很帅气的男生们围了过来：“几位美眉，有没有兴趣和我们一起唱歌啊？”

“抱歉！”Rain看来已经恢复了生机，扮了个鬼脸说，“我们要联系姐妹间的感情，不想有男人搀和。”

“这样啊……”那几个男生自讨没趣，只好郁闷的回去了。

“现在这群男生，穿双耐克就以为自己很鸟了！”雪影不无讽刺的说。

你还不是一样，满身名牌……

“小莉。”Rain搂住我的腰。

“嗯？”

“今晚去我家吧，好不好？”

咳咳……咳！

（本章标题和内容无关）

　正文 第七十六章 高价花瓶内衣秀

去Rain家过夜？我怎么觉得这是件很邪门的事？

话说，如果是以前的我一定会欣然接受，然后在她的家里，在她的床上度过一个难忘的夜晚～但是如今咱可是有家有室的人――连孩子都有了，无论如何也不能再胡来了。

“抱歉，Rain。我还是不去了。”犹豫好半天，我才下定了决心。

“哦，对了，你还要回去照顾孩子对吧？”Rain不无遗憾的问。

我点了点头。

“家庭永远比事业要重要，你还真成了典型的家庭妇女呢。”Rain幽幽地说，“虽然我不支持这种观点，但有时候我还真挺羡慕你的。”

“哦？我有什么值得你羡慕的？我只是个家庭妇女，而你却靠自己的努力实现了梦想：拥有一家自己的小店，当上了老板不是吗？”

雪影突然夹起个丸子堵住了我的嘴，然后说：“别说了，小莉！你一点都不了解我姐姐。”

我不了解Rain？

“小莉，我也是女人啊，也需要男人的呵护啊……”Rain唉声叹气抱怨道，“你是结婚了，有老公了，就不把这种幸福当宝贝，但我不同。”

说来说去她其实是想嫁人了吧？

“呵呵，Rain啊Rain，你早说想嫁人不就行了？我帮你介绍男朋友如何？”

她脸刷一下红了。

“你别找不自在啊！”雪影暗地里捅了下我的腰。

“天要下雨，娘……姐要嫁人！这你也管得了？”

“姐姐不用嫁人，我也可以照顾她！”

“你管好自己就行了，我不用你照顾。”Rain给了他一拳。

我看，如果有雪影这个拖油瓶在身边，Rain想嫁出去还真有难度呢……

稍晚些，Rain送我回到家里，临别时她还避开雪影，特意把自己择偶的要求说了一遍：“记住，我喜欢那种事业心强的，而且身体要好，最好帅一些。”

“嗯嗯！我知道啦！”

看来她是真的想嫁了，我说不出是该为她高兴还是悲哀：这个社会就是这样的，女人付出了如此大的努力，到头来真正渴望的仅仅是个家庭来的。

不想那么多了，因为眼下还有更麻烦的事等着我。

回到家后，北夏忽然向我宣布了一条“好”消息。

“嫂子，摄制组我们都联系好了，后天就去拍广告。”

“这么快？”

罗依拍拍我的肩膀说：“这就算慢的了，别忘了越快完工拿钱就越早，到时候咱们就用这笔钱带孩子们全家出国旅行。”

但我还没做好准备啊……

不过看着那两个男人胸有成竹的样子，我大概也猜到了：自己依然扮演花瓶的作用，根本无须准备，一切都悉听尊遍。哎～全当是为了孩子们做点牺牲了。

就这样又过了整整一天，终于到了第三天上午。我特意早起泡了个澡，又把头发仔仔细细梳理了一遍，接着坐上罗依的车，来到了市区里一家摄影棚内。

“记住，你进去后就听我的安排，多余的话不用讲。”下车时，他特意嘱咐我。

“嗯。”

导演和工作人员已经到场了，人虽然不多，但一个个都很老练，四处整理着设备。整个场景是一个简易搭成的卧室背景，中间摆放着一张床，上面铺着洁白的床单和几个蓬松的枕头。还有几个人举着灯在旁边晃来晃去。

……

简直就像在拍ＡＶ……

“这位就是模特吗？”导演走过来，亲切的和我摸了摸手，“你好啊，美女。”

“你好。”

他似乎对我很有兴趣，问了一大堆不相干的问题，最后还是罗依插嘴才打断了他的“热情慰问”：“现在可以开始了吗？”

“各单位都准备好了吗？”他问了一声，再得到肯定的答复后对我说，“你去换衣服吧。”

还要换衣服？这次不光是我，罗依也吓了一跳：“换什么衣服？”

早就到场的北夏急忙跑过来解释：“躺在床上当然是要穿睡衣了。”

“你开始没跟我说睡衣的事啊！”罗依急了，一把揪住他的领子。

“我怕你不同意……”

“那你就不怕我现在揍你？”

我怕罗依真的会动手，急忙拉住他的胳膊劝道：“算了，就是穿睡衣，不要紧的。”

“睡衣来了。”

这就是睡衣？

那个女工作人员拿来两个小件：乳罩和内裤……

罗依已经把北夏按在地上准备开揍了。

“大哥……这是咱们第一笔买卖啊！不出卖点色相怎么会有人看？”北夏苦苦哀求。

“那就去找别的女人，少拿小莉卖肉！”

“我说你们还拍不拍了？”导演都看烦了。

我接过内衣，大概看了看，其实也还好，就和穿个比基尼差不多。

“你们不要吵了，我拍就是了！”

“小莉？”罗依见我答应了，撇下北夏急匆匆跑过来，慌张的问，“这么暴露的镜头，你真要拍？”

“也不算暴露啦，就和去游泳池差不多。”

“但是……”

“你就当为了给孩子们赚些学费，忍了吧。”

“……”

“别忘了你现在是个爸爸了，要成熟。”

他有点不开心的顶了句嘴：“我一直都很成熟。”

嗯嗯～～

“演员赶快去换衣服。”导演催促道。

“好，我这就去！”

我连忙走进了后面的换衣间，三下两下把这件镶着蕾丝边的白色乳罩和内裤穿好。挺胸抬头对着镜子一看，还挺合身的！简直就像是专门为我准备的一样～嗯……我不由得怀疑起北夏来，说不定这家伙曾经偷看过我的内衣尺寸吧？好阴险的家伙！原来把一切早就预谋好了。

“哇！”我刚走出来，摄影棚内马上响起一阵骚动。

“真漂亮！”

“她不当专业模特真是太遗憾了。”

“我打满分！”

在众狼的鼓噪声中，罗依终于忍不住了，也不知从哪里扯了条毛巾把我裹了起来。

“咦？”大家全都发出不满意的嘘声。

“你们都给我去干活！少看这些不该看的东西！”他气势汹汹地吼道。

至于那么生气吗？不过我心里倒有些暗爽……

ＯＫ，第一组镜头是躺在床上抱起枕头，然后做出一脸幸福的表情。我发现自己很有表演天赋，导演连cut都没喊，一遍就拍好了。

“太好了太好了！”连摄影师都赞不绝口。

“真不错！”导演鼓起掌来，“你以前有演过电影电视吗？”

“没……”

“呵呵，一点都不像是业余的呦！”

接下来的几组镜头也顺利完成，原本五个小时的拍摄时间减少到了两个小时。最后在征得罗依同意后（非常难），临时又加拍了几组平面图。

“相信你们的广告一定会大卖的。”全部拍摄完毕后，导演对北夏说，“我有眼光，光靠这个模特就能赚到大量眼球。”

“是啊是啊！”北夏兴奋的答道，“这可是我们的秘密武器。”

罗依却一点都不开心，虎着个脸把我揪到更衣室，直到见我把衣服穿好才舒展开了眉头。

“广告都拍好了，你怎么还那么不高兴？”

“我当然不高兴了！自己老婆的内衣秀放到电视上播，谁会高兴？”

嘿嘿，他吃醋的样子还真可爱呢。

正文 特殊章 抢钱美少女

和往常相同的早晨，安萌正在满教室追着同班一个小个子的女生。理由嘛～是因为她忽然想要用手测试那女孩的罩杯。

“不要啊～不要～”女孩捂住胸部，涨红着脸大喊。

“嘿嘿，你今天不让本小姐好好摸一摸肯定无法脱身，认命吧！”

大家也都在兴奋地为这场围猎加油鼓劲，尤其是男生，纷纷吹起口哨来。

正当高三四班的学生们欣赏着这场追逐大赛的时候，教室门外还有一双含情脉脉的眼睛正凝视着这一切。

身为高三年级的体育委员长，王旭也算是校内大多数女孩心中最有偶像味道的男生了。个子高佻，五官端秀，学习成绩优异，运动万能，家庭背景又好，简直就是恋爱游戏中的男主角！有时候忧郁起来，能把一班小女生迷得五迷三倒。

但是他却头次品尝到了单相思的痛苦。

“安萌……”

安萌究竟有什么特别的？说实在的，王旭也一下子说不清楚。她长得很漂亮――应该说是非常漂亮，足以担当起校花这两个字。但王旭一向是不以貌取人的。头脑好？嗯，成绩是不错，但也没见她好好学习过……品德就更别提了，成天看着她炫耀自己的名牌，而且居然敢在上课时候大嚼口香糖，听说还曾经做过收费陪男生逛街的生意！

哦！天啊！这简直就和援助交际没什么两样啊！

可是，她身上就有着一股耐人寻味的气质，令王旭无法忘怀。

“呀！救命啊！”女孩终于被安萌得逞，一只手探入了她的领口，捏住了娇小的乳房抚摸起来。

“多大？”周围的男生迫不及待想知道结果。

“嗯～大概是Ｂ吧。”安萌兴趣索然的抽回了手。

简直就是个不良少女！

但是，他偏偏就喜欢上了这个不良少女。

不管了不管了！反正我今天一定要向她表白！就算被拒绝了也是种解脱。

咕咚！

真是想什么来什么，王旭刚走进教室，就被迎面而出的安萌撞了个满怀。

柔软的触感……好幸福！

“喂！让一下！”

“嗯？哦！”王旭本能往旁边一闪，但马上又想起自己此行的目的，重新拦住了安萌。

“你干吗？”

“这个……”他面对着对方美丽的脸，琢磨了老半天才说，“我叫王旭，是一班的……”

“我认识你。”安萌微微一笑。

“你认识我？”王旭简直受宠若惊了。

“你不就是上次运动会时参加了五个项目的狂人吗？”

居然管他叫狂人！

“嗯，那是因为我想帮班上多拿几个第一……”

“那么体委大人找我什么事？你们跑接力缺人了？”

“不是！”王旭连连摆手，“我只是想问你……”

“什么？”

他深吸口气，终于把埋藏在心里半年多的苦恋说了出来：“你愿意当我女朋友，和我交往吗？”

哗！教室里顿时乱成一锅粥。

“哇！别闹了！有人表白了！”

“全校最有女人缘的体委大人向人表白了！”

“目标还是大众情人！”

“真带劲！”

但是作为当事人之一的安萌却无动于衷：交往？拜托，那种没有钱赚又搭精力的事谁会去做？！

“你愿意答应我吗？”王旭继续用热切的目光看着她。

“不，我没那么多空闲时间。”

没时间？这叫什么鬼理由！

“但我真的好喜欢你啊！”

安萌的目光挪到了王旭的鞋上：这家伙，脚上的鞋是真的耐克。再往上看，连手表也是名牌……似乎油水不少呢！她琢磨了片刻，决定尝试一下。

“放学后在校门口等我，ＯＫ？”

王旭几乎不相信自己的耳朵，她真的答应了？

“好！我一定来！”

很好～看着王旭远去的背影，安萌暗暗心想：接下来就用整个下午时间来计划如何敲诈他的油水吧。

――――――――――――――

“这里是？”王旭看着雨涵咖啡屋的招牌，有些莫名其妙。

说好了是去逛街的，怎么她却把他领到咖啡屋来？

“这是我打工的地方。”安萌拽着他的胳膊继续往里走。

“你还在外面打工啊？”

“嗯，不然你以为我的衣服都从哪里买的？”

看不出她还是个勤工俭学的好女孩。王旭更为自己的选择感到安心了。

“客人一位～”一进大门，安萌就朝里面喊起来。

“喂喂……”

几个靓丽可人的服务员马上迎接出来，把王旭拉到座位上。

“那个……安萌？”

“我去换衣服～”她眨了眨眼，溜进了里屋。

只剩下王旭面对着一张菜单哭笑不得了。

“喂，安萌，这个男人是什么来头？”趁安萌换衣服的时候，Rain悄悄问道。

“一个笨蛋，不过看起来很有钱。”

“那你可要好好伺候他哦！我们就需要这种客源。”

“放心好了，你就等着给我提成吧！”

说完这话，安萌对着镜子挤了挤胸部，摆出一副最性感的姿势，然后重新回到了王旭身边。

“安萌，你……”他看到这身女仆装，顿时惊讶到说不出话来。

“好看吗？”她抛了个媚眼，跟着坐到他身边。

“好……好看！”

“是吗？”她把脸凑过去，甜甜的问，“那你请我这么可爱的女孩吃点心不算过分吧？”

“不过分！”王旭干脆连菜单都塞给了安萌，“你想吃什么就随便点吧！”

“那我要这个、这个、还有这个～”

“这么多吃的了吗？”

“不是还有你吗？”

“哦，对啊，呵呵……”

当点心全都送上来后，王旭才发现几乎摆满了整整一桌。

“请吃吧！”

天啊，他拿着叉子，只剩下唉声叹气的份了。

这样的女孩，还真要命！

　正文 第七十七章 保卫国门（上）

“以后不要再拍广告了。”回家的一路上，罗依都在为今天的事耿耿于怀。

我忍住笑，故意逗他：“其实拍广告也蛮有意思的～”

“那也要先看清楚内容再拍！”

“嗯？”

“穿着内衣影响太不好！”他虎着个脸，“这不等于让全国男人看我老婆吗？”

男人果然都是这样的，拿自己老婆当个私人物品。

“好啦好啦～这不都为了你的前途，为了孩子的未来吗？身为两个孩子的妈妈，我做出些牺牲不是应该的吗？”

说到孩子，他似乎怨气也少了些。

“话说回来，这广告可不能让孩子看见。”

“为什么？”

罗依眼睛都瞪圆了：“你说为什么？还不是为了维护你那家长的尊严啊！”

貌似用不着吧？这就好比在电视上看到自己妈妈漂亮的泳装画面，感到更多的反而是骄傲呢。

不过我还是按照他吩咐的那样，回到家后对孩子们解释自己只是出去买东西了。毕竟适当的尊严是需要的，尤其是当我逐渐在家里失去地位的时候……

北夏今天没有回家，也就是说家里没了外人。到了晚上，罗依又不安分起来，早早哄孩子们睡着，然后偷偷摸摸的摸上我的床。

“干吗？”我瞪了他一眼。

“你知道我想干吗～”他坏坏的笑着。

又精虫上脑了？我发现这家伙的精力还真是旺盛呢。

“不是都告诉你了吗，生完孩子后要一个半月后才可以做的！”我别过脸去不理他。

“我知道，我知道！”他连连点头。

“知道了就去睡觉，少和我贫嘴。”

“但我就是忍不住啊！”

“那你去打飞机吧！”

真是的，把我当成什么了……

过了片刻，他又说：“其实我是想和你说点事情的。”

“什么事？”我眯起眼睛来，本能告诉我小白脸又要耍花招了。

果然，罗依掰开手指，有条有理的讲道：“你看啊，半年多来我们一直就没有再亲热过，这无论对于身体还是心理都有害无利，对不对？你别插嘴，我明白你要说什么，刚生完孩子不能做对吧？所以呢，我决定，咱们两人各退一步。”

“什么叫各退一步？”

罗依终于露出了本来面目，色色的笑道：“就是说呢，你用嘴帮我做，或者呢，干脆我走后门好了……”

我呸！！！

还、还用嘴巴？恶心死了！！！你以为我拿你那玩意儿当个宝啊？呸呸呸！

“怎么样？宝贝？”

“去死！”

“来嘛来嘛～”他抱住我，央求道，“你又没试过，怎么知道感觉呢？”

“滚开！”

“哎……”罗依忽然又叹了口气，郁闷地自言自语，“其实我就知道你不会同意。”

“那你还说？”

“但是我真的快受不了了！”他的两眼中几乎要冒出火来，连语气也蛮横起来，“反正今天晚上说什么我也要办事！小莉！我就给你三条路走，自己选吧！”

“哪、哪三条？”我被他吓到了。

“第一，用嘴！第二，我走后门！”

这叫什么选择吗？分明就是把刚才的话拆成两半说！

“还有第三呢？”

“第三啊～”他故意卖了个关子，“我要你……”

“干什么？”我紧张的心脏都要跳出来了。

“我要你陪我打双人麻将。”他说完，变戏法似的搬出一盒麻将牌来。

什么？打麻将？？

“就……就光是打麻将？”我怀疑的盯着麻将盒，生怕从里面忽然钻出什么怪东西。

“对啊。”他跃跃欲试的说，“很好玩的！”

虽然我不太会玩麻将，但这总比用嘴去含他……总之陪他玩玩就是了。

不过依然心存疑虑：真奇怪，为什么以前我没注意过罗依喜欢打麻将？难道说又是什么阴谋？但我实在想清楚打麻将和走后门有什么必要联系……

也许是运气好，第一盘还真被我给蒙赢了。

“糊！”

罗依看完我的牌，点了点头说：“运气不错啊，老婆～没办法，看来我只好脱衣服了。”

说完他把外衣脱了下来。

“哎哎哎？你脱衣服干吗？”我忙伸手制止他。

小白脸却理所当然的回了句：“这本来就是脱衣麻将啊，谁输了就要脱衣服的。”

脱衣麻将？？？你刚才根本就没说啊！他喵的！果然中计了！

“我才不玩脱衣麻将！”

“那么说你是想用嘴或者是让我从后面……”

他话还没说完，我便插嘴：“继续玩吧，码牌～码牌～”

“这才乖嘛～”

但是总觉得还有些地方有问题，是哪里呢？我仔细想了想，忽然反应过来：“喂！如果衣服都脱光了怎么办？”

“这当然是有赏罚的。”罗依微笑道，“要是我输了，我就答应你在你修养期间再也不骚扰你，但要是你输了……”

“怎么样？”

“今天晚上你要全听我的！我让你做什么你就做什么！”

不、不、不要啊！！！如果听他的，指不定会让我做出什么变态的事情来！也许连捆绑都会用上的！

怎么会这样？

“我不玩了！”我把牌推倒，把双臂在胸前交叉成个叉。

“这么说你想通了？你可以继续选择，是第一条还是第二条？”

“呸！你那三条我都不选！”

“小莉！”罗依突然沉下脸，“这么不给面子，是不是想我强暴你啊……”

他是认真的？？我的天，精虫上脑就是猛，居然要强奸自己老婆了！

“第三条选择可是很照顾你了，双人麻将的运气成分很大，你有什么可怕的？”

废话！问题我输了后果也严重啊！

但是我也明白，今天如果不按照他给我的路走是绝对无法脱身了……

运气成分很大吗？也就是比拼斗志对吧？如果是这样我或许没有输的理由，别忘了本小姐可是外号幸运女神的。

“你说话算话？”我的豪情也被激发出来。

“没错！”

“那好！来！”

保卫国门的战斗正式打响！

正文 第七十八章 国土沦陷（下）

“糊！”

呜……可恶！

这场战斗已经经历了两个多小时，战况激烈非常。

目前看来是我运气好些，已经把罗依逼到了只剩下一条内裤的地步。不过再看看自己身上也好不了哪里起，只剩下胸围和内裤了。

也就是说，我还有两次宝贵的机会，而罗依只要再输一次就完蛋了。

“嗯……”罗依板起脸来，趁洗牌的时候舒展了一下自己的后背，似乎是想调整成最佳状态。

你别说，在长期坚持健身的习惯下，他的身材确实越来越好了，一条条晒得黝黑的结实肌肉遍布全身，看得人心痒痒……

不知道咬上去是什么口感呢～

“运气不错，宝贝。”他如临大敌般看着我，“现在看来是我轻敌了。”

“彼此彼此。”

如果不是我利用两条袜子硬撑了两回合，现在可能已经被推倒了。

其实这样的玩法，斗志也是很重要的，绝对不能认输！比如罗依――这小子的斗志一定很旺盛，因为精虫上脑的人是很可怕的！

牌从新码好，大概看了一下，还算可以。

一开始都还正常，直到我打出张三万。

“三万～”

“糊！”罗依居然开糊了！高兴的大笑起来，“啊哈哈哈哈！快脱！”

不会吧？居然刚打出两张牌就开糊，他也太旺了吧？

“快脱快脱！”他等不及了，伸手就来扯我的胸围。

“别乱摸！”我打开他的手，然后转过身才把胸围解了下来。

总不能露着咪咪继续玩呀！我急中生智，忙从旁边扯过一条毯子披在身上。

“喂……这样不公平吧？”小白脸不高兴了。

“什么不公平？”

“脱衣麻将就是要让人看到才好玩！”

“反正你在乎的也不是光看看！”

罗依被说中了心事，坏坏的一笑：“好吧，我就允许你这样玩，不过下一盘就要定输赢喽，做好心理准备吧！”

“我知道！”

没错，下一把就要决胜负了！

调整心态！不要紧张！

罗依盯着我，那眼神如同要吃人的狼一样。

积攒半年多的欲望，他想今晚一口气全部发泄出去吗？妄想！

我绝对不让他得逞！

或许是老天助我，最后一把牌非常非常的好，开局居然直接听牌！只要有一张发财就搞定！

太好了太好了！我努力抑制住内心的喜悦。

而小白脸却怔怔的看着牌，半句话也不说。

“快打牌啊～”我催促他。

“……”

“快点啊！”

他没有打牌，却流下两行眼泪。

“怎么了？”

“糊……糊了……”他哭着说。

什么？？？？？

喀！

他把牌推倒：“你看啊，是天糊……”

天糊！！！！？？？？

哇靠！一个人一辈子也轮不上的一次好运，居然被他摸到了！幸运超人也不见得这么牛Ｂ吧？

“感谢党，感谢祖国，感谢大家一直以来对我的支持……”他站起身，搬走了麻将桌，然后轻声对我说，“我现在去洗澡，你在床上等我吧。”

不会的……

为什么会这样？

现在怎么办？逃跑？没用的，愿赌服输，再说逃得了一时还能逃得了一世？今天这关是早晚要过的。只不过……用嘴奇书-整理-提供下载，太恶心了！

正胡思乱想的时候，浴室里传来了罗依的歌声。

“洗ＪＪ，洗ＪＪ，ＪＪ用水洗，不用甩ＪＪ～”

……

看来，他已经准备好了。

“准备好了吗？”小白脸围着浴巾回到卧室，满面笑容。

我瞪了他一眼，伸手就要去脱瓤恪

“慢着！”他忽然制止了我。

“干吗？”

“咱们定下的规则是你输了就必须乖乖听我的对吧？”

“对……”

“那好，你不用脱内裤了，另外再把袜子穿上。”

咦？这是咋回事？他良心发现了？不过机不可失，万一等下他再反悔了我就惨了。

谁知刚穿好衣服，这小子就迫不及待的扑了上来。

“喂！你不是叫我穿衣服的吗？”我一边挣扎一边问。

“因为你穿着袜子和内衣的样子更容易令我兴奋！”

这……这变态！

“宝贝，我都快想死你了！”他满嘴疯话，动作粗暴的要命。

“别……别那么用力……疼……”

在过足了手瘾后，罗依再度坐起身，把已经被折磨的虚弱无力的我抱起来，指着那斗志昂扬的家伙说：“请吧～”

５５５５５５……

所有关心我爱护我的朋友们，对不起……我要含了……

　正文 第七十九章 安萌的梦想

嘴唇，香舌，硕大，挺进，吸允，包含……

嗯，这样用来解释昨晚的事足够了吧？各位。

真是个难忘的夜晚啊……

早上醒来的时候，家里又只剩下我一人。

有时候我也对这种生活感到不满，当你从梦中醒来，最渴望的不正是亲人的问候吗？我倒好，整天醒来时就孤零零一个人。

哎～身上也是伤痕累累啊，头发散乱的披散在背后，颈部和胸前尽是罗依留下的吻痕……他昨晚实在是太疯狂了，我到现在都忘了不了那家伙达到高潮时的表情。

……

一想到这脸就红了，还伴有阵阵恶心，我急忙爬起来，钻进厕所，挤了好长一条牙膏刷起牙来。

平心而论，其实含那东西的感觉就和吃冰点差不多，只不过味道实在不好夸奖。

整理了一下自己的脸后我来到饭厅，照往常一样桌上已经摆好了早点――一盘油条，还有一张纸条。

“妈妈，早饭我都准备好了，您醒来就自己吃吧。”

是罗太留下的，这孩子还真知道心疼人！成熟女人最大的成就是什么？那就是有个心疼自己的儿子啊！

简单用过早餐后，我打起精神，把家里从头到尾收拾了一通，等快干完时抬头看表，已经将近中午了。

叮咚！门铃忽然响了起来。

门铃声？这个时间谁会来？北夏吗？

我从猫眼向外望去，却看到了一张熟悉的俏脸。

“你好啊～妈妈！”安萌站在门外，歪着脑袋，满面笑容。

“安萌？你不是上学吗？”

她从我胳膊下面钻进屋里，轻车熟路的摸到冰箱门前，然后从里面翻出一包果冻，大吃起来。

“你不会是光为了吃零食才来的吧？”我没好气的问。

“嗯～”她摇了摇头，从口袋里掏出了一本杂志丢给我。

“这是什么？”我看了看封面上的字：娱乐周刊。

安萌等我坐好，把下巴放在了我肩膀上说：“你翻到第二十页。”

哦？第二十页。

啊！这个不是……

“瞧，校园美少女歌手大赛报名。”

“你想参加？”我惊讶的看着她。

“对啊对啊！”她激动的说，“这可是个出名的好机会呢！”

真搞不清楚她为什么那么想出名。

不过没等我问她就回答了这个问题：“如果能当上歌星，我就可以买好多好多漂亮的衣服了还有首饰啊！”

哎……这孩子真没治了。

“为了这个你逃学了？”

“你不觉得如果我去的话，一定能拿个好名次吗？”她似乎很想从我这里得到鼓励。

“拜托！”我瞥了她一眼，“人家的冠军都是内定的！”

“所以啊！我想到了一个好办法！”

“什么办法？”我不安的问。。

安萌抓住我的手，激动的说：“咱们一起去！以姐妹组合的名义参加不就行了？”

你脑子进土了还是咋地？

“好不好嘛～妈妈，你只要帮我想办法得个第一就ＯＫ了，剩下的事我自己也能搞定。”

“你怎么搞定？”我冷冷的说，“陪人家投资商睡觉？”

安萌见我不高兴了，连忙撒娇：“不会啦～人家很爱惜自己身体的，再说也就是想出名而已嘛～”

“够啦！”我厉声打断了她，“一个女高中生，不好好学习，却整天琢磨这个！你以为演义圈就那么好混？”

“当然好了，又能出名又能赚钱。”

“但也很黑啊！”

“切！风险总是要有的嘛～”

我真拿她无语了。

“你就不能把目标放现实点？”

安萌撅起嘴：“这个不就很现实吗？”

“拜托！你如果想找个有钱的老公，凭你的条件那不是轻而易举的事吗？”

“我才不想和你一样，被人当宠物养着。”

“你说什么？”

靠！还他喵的反了你了！

不过仔细想想，女孩子不都想出名吗？尤其是漂亮女孩，尤其是她这个年纪的～我也能理解。这是个急功近利的时代，谁不想凭着青春的资本捞上一笔？等实在干不下去了再找个大款当蜜，也算有个好出路。

不过那是别人家的姑娘，我总不能眼睁睁看着自己的小安萌往火坑里跳啊！

“安萌，乖啦，你想出名我帮你想办法，不要去参加这种无聊的选秀了好吗？”

“你帮我想办法？”小家伙不屑一顾的反问，“那我问你，你有什么办法？”

办法我还真有，别拿村长不当干部～

“我老公的亲戚现在在北京，他是做广告的，到时候我推荐你去拍广告，那不是更容易？”

听完我的话，安萌的眼睛一下冒出了“非常不平凡”的光芒来。

“真的？？”

“当然是真……”话还没说完，她就扑到我怀里，“哎……你别激动……”

小家伙在我脸上狠狠亲了好几口，然后伸出小指头：“喏！你要说话算话哦！”

“好好，我骗谁也不会骗可爱的小安萌啊。”我苦笑着陪她打了勾勾。

她总算是满意了，重又拿起果冻吃起来。

几天没见这孩子的样子又变了，把长发扎成了双马尾不说，还在手腕上带了个漂亮的银圈。从侧面望去，她青春肉感的身体极具诱惑力，把那套平庸的校服衬托的也异常性感起来。

果然是长大了，真漂亮呢～

“妈妈，你老看着我做什么？”她邪恶的笑了。

“没有啦，我就是想看看你有没有明星脸～”我敷衍了她一句，紧跟着又问，“你现在满意了，赶快去上学吧！”

“哎呀～难得出来拉，就让我玩一天嘛～”

“不行！你要好好学习！”

“我不用学习也能考满分。”

这孩子……但她说的倒是实话。

“那你还想干什么？”

她忽然又兴奋起来：“妈妈，反正你也闲着对不对？陪我去逛街吧！”

“逛街？你让我跟你去就光为逛街？”

“呵呵，顺便陪我买点衣服啦～”

又要敲我竹了！

这一个个没良心，套用蒋委员长的话说就是：“娘西皮的，都是帝国主义。”

正文 第八十章 安萌在身边

被安萌连拉带拽的走出家门，我不由得暗暗抱怨起自己的心软：干吗要听她的话？这小祖宗满脑子没好事！这趟出去不把我身上的油水榨光她不会罢手的！

“去哪？”我没好气的问她。

“先去吃饭吧，然后咱们去逛街。”

吃饭？又要我请！

“你没吃午饭干吗不早说？我刚才给你做点吃不就行了！何必在外面花这钱！”

谁知道小家伙听完我的话，却满脸委屈的问：“难道我们的关系就一定只会是金钱关系吗？人家才没有想你请客的说……”

呦呦呦～说着说着她还抽泣起来！

没办法，我赶紧哄她：“好啦好啦……我错了。那你的意思是你请客？”

这小东西变脸那叫一个快，马上露出了狡猾的笑容：“放心啦，妈妈，我请你吃好东西，而且不花一分钱。”

“你又想什么鬼点子呢？”

“到时候你就知道了。”

这孩子实在古怪的要命，没有去饭店，而是把我领到了她的学校里。

“你不会让我在学校食堂吃饭吧？”我看看表，差不多是中午放学的时候了。

“才不是呢～你等着瞧就是了。”安萌说着话把手伸进胸前的领口，摸索了一会儿，从乳沟里面掏出了热呼呼的手机。

喵的！她怎么老做出如此色情的暗示？

小家伙播了几个号码，然后把手机放到耳边，等了片刻后忽然开口了：“喂？我是安萌！”

这是打给谁的啊？

“我和我姐姐在校门外，你赶紧出来一下！”

听口气还有点居高临下的感觉，貌似对方还是个碎催。

“ＯＫ，搞定，请客的人来了。”她关上手机，朝我挤挤绿色的大眼睛。

请客的人……？

大约过了两分钟，只见从教学楼里风风火火跑出个男的来。走近了发现他一脸无奈之色，估计是编了个借口才从教室里跑出来的。

“安萌，你怎么不去上课？”男孩见到安萌，敌意句话就是这个。

“你就别管了，反正我就算不上课也比你成绩好～”安萌拍了拍我的肩膀介绍道，“这是我姐姐。”

“你好！”男孩笔管条直的对我打招呼。

呦～这孩子还挺有样呢：高高的个子，帅气的脸，非常阳光。只不过他看安萌的目光有些怪异……该不会是她男朋友吧？

“他叫王旭，是个笨蛋。”安萌也替他做了介绍。

“哦……”

看来只是单相思而已。

“那，安萌，你找我什么事啊？”

安萌理直气壮的说：“我饿了，请我吃饭吧。”

“现在？”王旭为难的说，“但是还在上课啊！”

“再有十分钟就放学了，你有什么担心的？”她说完，故意补充了一句，“一点男人样都没有！”

被安萌的话刺激到，王旭只好横下心答应了她：“好！我请！”

“这才对嘛～”她甜甜一笑，把男孩的魂都快勾没了。

“嗯……你们要吃什么？”

安萌却一下把责任全推给了我：“姐姐说了算。”

“啊？”我看了看身边的“笨蛋”，还真不好意思让一个在校学生破费，于是说，“我都无所谓的，随便吃点就好。”

“怎么可以随便吃？你不知道午饭很重要吗？”安萌马上摆出一副营养学专家的姿态教训起我来。

一天就三顿饭，自然顿顿重要！

“安萌，还是你说了算吧。”男孩插嘴道。

“那咱们去吃海鲜好了！”

哇靠！敲竹杠也要放长线钓大鱼，怎么可以胡敲呢？

但“笨蛋”却面不改色心不跳，反而还有几分喜悦：“好，海鲜就海鲜，只要你喜欢我什么都请你。近就有家海鲜饭店，咱们这就去。”

哎？看不出来还是个有钱人呢。

一路上王旭对安萌关爱有加，碰到人群就一马当先开路，过马路时也要在她身边细心保护。相比之下，我还是第一次和男人相处遭到冷落呢，心里不由得暗暗不爽。

“安萌，你姐姐在哪里上学？”他实在找不到话题了，这才把注意力分到我身上一点。

“她啊～她都结婚了。”

“啊？”他惊讶的看着我，“你才多大啊？”

“结婚早又怎么了？要是我找到一个好男人，我也想早点嫁人。”

“我就是好男人啊！”他急忙表态，“如果你愿意的话，我一定能照顾你一辈子！”

哎……可怜的人，完全被小魔女迷住了。

安萌无视他的表态，话题一变忽然问他：“喂！”

“什么事？”王旭殷勤的答道。

“我问你，你说我和我姐姐谁比较漂亮？”

啊呀！又问这个无聊问题了！

“当然是你漂亮！”他丝毫不顾及一旁的我，想都没想回答。

“我要你说实话！”

男孩为难的想了半天，才说：“如果光说漂亮我觉得你姐姐漂亮些，不过你比她可爱啊。”

“光可爱吗？我就不性感了？”

“不是……你也很性感！”

“你说话能不能连贯些？”

别再折磨他了……连我都看不下去了。

哎？前边那是怎么了？围了那么大一圈人。

“喂，你们看前边出什么事了？”我指着前方说。

安萌歪着脑袋，好奇的说：“他们怎么都往上看，上面有什么东西……哇啊！”

不光是她，当我顺着那些人的目光往上看时，也差点叫出声来。

原来是一个人站在楼顶的边缘，看来是要往下跳。

“跳楼啦！跳楼啦！”安萌又蹦又跳，好像过年一样。

喂喂！这是要出人命，你高兴个头？

我们挤进人群，随便找了个看热闹的老太太问：“奶奶，这是怎么了？”

老太太正愁身边没人说话呢，马上把事情经过讲给我们听：“哎呀！这孩子是个大学生，结果毕业了却一直找不到工作，前两天女朋友还跟人家跑了，这不，想不开要寻死。”

心理承受能力真够差的。

“报警吧？”王旭说着话掏出手机。

“不用不用！”安萌制止了他，“我还没见过人跳楼呢，今天要开开眼。”

死没良心的！

正文 特殊章 ＤＡ采访

为了满足大家的好奇，今天特意准备了一章采访记～

小莉就是莉，安萌是萌，Rain是Ｒ，雪影是雪，罗依就是罗啦～

第一个问题，几位现在多大了？

莉：我十九岁了。

萌：反正比妈妈小。

Ｒ：问这个问题很失礼哦！

雪：十九，你这问题有够无聊的。

罗：二十五岁了。

咳咳，那第二个问题是，各位的梦想是什么呢？

莉：这个嘛～也没什么特别理想，就想安稳过日子。

萌：理想？当然是当偶像明星了！到时候身后可是无数爱慕我的男人随我差遣啊！

Ｒ：赚钱！赚大钱……嗯，还有就是要嫁个好男人。

雪：嫁人吧……（叹气）

罗：呵呵，梦想早就实现了，漂亮的老婆，可爱的孩子我都有了。

下面的问题是，你最喜欢的异性标准是什么呢？

莉：喜欢又有什么用，哼！反正都嫁人了，连孩子都有了（撅嘴）。

萌：要有钱，要帅，身材要好，关键还要愿意听我的话！

Ｒ：会过日子的男人最好了。

雪：不知道，没有特别喜欢的类型，主要看感觉。

罗：就跟我老婆差不多，傻呼呼又漂亮的。

几位还真是畅所欲言呢～那么各位嘉宾对自己身上哪个部位最满意呢？

莉：满意？可能是眼睛吧。

萌：嘴唇！我的嘴唇超性感，谁见了都着迷！

Ｒ：腿吧？还有头脑。

雪：大腿，比女孩子的还好看呢！

罗：嘿，我就不说了，播出去被孩子们看到会不好的。

满意的说，那不满意的呢？

莉：胸部！我真受不了，太大了！走路都一颠一颠的！

萌：胸部！我想要再大一点！

Ｒ：也没什么特别不满意的。

雪：屁股吧，我想更翘一些。

罗：我觉得自己有点矮。

对于后代教育的问题上您几位有什么看法？

莉：当然要严肃的教育好！但我不支持体罚，要以讲道理为主。

萌：平等相待～不过我没打算要孩子。

Ｒ：不知道。

雪：我不要孩子！

罗：交给老婆就是了，这是女人的工作。

你觉得最性感的事是什么？

莉：可能是那种欲拒还迎的样子吧？虽然有点不好意思啦……

萌：我吃冰糕的样子特别性感，你想看看吗？

Ｒ：工作的时候最性感，我是这么想的。

雪：迎风撩裙子～

罗：运动完的时候。

最刺激的事呢？

莉：和老公玩脱衣麻将最刺激……

萌：最刺激，那应该是在自己男朋友的面前和别的男人做爱做的事吧？

Ｒ：刺激？蹦极最刺激！那种速度感超赞的！

雪：打架的时候最刺激！那种感觉会让人上瘾的！

罗：把老婆绑起来做最刺激，可惜我没试过……哎，小莉太保守了。

对未来有什么打算？

莉：没什么打算，过一天是一天吧。

萌：我要出名！

Ｒ：结婚啊！我可不能再拖下去了。

雪：先大学毕业再说。

罗：把事业搞好，养活好自己的家。

最后，用一句话问候读者吧。

莉：谢谢大家的支持！

萌：想要我的内裤吗？一条五百元～

Ｒ：少看小说多赚钱。

雪：征集男朋友，有意者请联系我。

罗：感情是随缘的，不要勉强哦！

正文 第八十一章 碰头大会

楼顶那人已经处在生死的边缘了，但见他丝毫不顾下面人的劝告，慢慢将身体挪动到了边缘。

哎呀呀！我是不敢看了，这一跳下去还不摔个粉身碎骨？

“喂，王旭。”安萌看到这里，忽然开口了。

“啊？”

“你就打算光站在这里看吗？”

王旭愣住了，含糊着说：“不是陪你吗？”

“你能救他吗？”安萌指了指楼上那位。

“救他？”

“对啊，如果你能把这人给救了，我就当你女朋友，如何？”

哎哎！你这种要求也太古怪了吧？

“你说真的！？”王旭却认真起来了。

你不是吧？老兄……

“对啊！”

“安萌，别闹了！”我急忙拉住王旭。

“我才没闹呢～”小家伙还故意朝他挤挤眼睛。

“好！只要为了你，我什么都做！”笨蛋的豪气也被激起，真就挤出人群钻进了楼里。

完了完了！这下可要出乱子了！搞不好那个人临死前还带一个下去……

“好了，妈妈，咱们走吧。”安萌拉着我就走。

“哎？你不是让他去救人吗？”

安萌却说：“我只是想打发掉他而已。”

怎么可以这样？

还好楼上那人终于等不急了（我怎么会说还好？），就听“咚”的一声，他的身体已经砸在了水泥地上。

“哗！”周围顿时乱成一锅粥。

我盯着那具尸体，差点没呕吐出来。

“好了好了，节目演完了。”安萌若无其事的样子，“咱们去吃饭吧，不然那家伙就要回来了。”

你还叫我怎么吃得下去？

――――――――――――――

随便找了家餐厅坐下来，稍微稳定下情绪我才问：“那个叫王旭的人其实也不错，你何不试试跟他接触一下呢？”

“不错？”安萌把一个钱包打开说，“身上就带了两百多，有什么好的？”

“喂喂！钱包是哪来的？”

“刚才在路上和他要过来的。”

我的老天！王旭你是傻子吗？居然连钱包都给她了！

“好了，点菜吧，我饿死了。”

反正我也没胃口，点什么都听安萌的吧。她也不客气，叫了几样价格不菲的菜，看样子是照两百块钱标准点的，其间还不时朝别桌几个男人抛抛媚眼什么的，引得周围的人全往我们这里看。

我就纳闷了，我怎么会有个这么骚的孩子？难道闷骚遗传到下一代就变成外骚了？

“哎，妈妈。”安萌忽然脸色沉了下来。

“怎么？”我没精打采的问。

“那边的女孩挺可爱哦～”她的语气中居然充满嫉妒。

哪？能被安萌称赞可爱，那一定质量不错，我顺着她手指的方向望去，看到一个梳着齐肩碎发的女孩独自坐在角落里。她手里捧着杂志，耳朵上戴着耳麦，俨然一副流行少女的打扮。

不过，最大的问题不在这……

“罗莉？？？”我抑制不住自己的惊讶，大叫出来。

餐厅里的人都被我的叫声吓到，纷纷转过头来。罗莉当然也听见到了，看到我更是目瞪口呆：“妈……妈妈？”

可恶！！

我丝毫不顾及大家的目光，大步上前，像抓小鸡一样抓住她的衣领：“你不去上学，跑这来干什么？”

“……”

见她不说话，我又不好当众发火，只好先把她拉回到自己的那一桌。安萌还说风凉话：“哎呀，原来是自己人呢～”

沉默了片刻，我才质问道：“你逃学了？”

她点了点头。

“小小年纪就知道逃学！你看我回去告诉你爸爸，他会怎么教训你！”

“不要啊！”罗莉急了，“不要告诉爸爸啊！我不想他担心！”

喵的，你还挺在意你爸爸啊！

“现在知道害怕啦？晚了！”

“其实我只是不想上下午课而已嘛～妈妈，那些课程就算我不听也可以考满分的！”罗莉争论道。

“那也要上学啊！上学又不光是为了成绩。”

“浪费时间……”她小声嘀咕。

“不要忘了这是你爸爸费尽心血才帮你门报名上的学，你想让他失望？”

“好好好，我知道了……”只有提到罗依，她才愿意乖乖听话。

今天这是招谁惹谁了？麻烦事一件接一件。

我闭上眼睛掐了掐眉头，再度睁眼时却发现安萌和罗莉正隔着餐桌四目相对呢。

“嗯？”

“呦？”

一股阴云笼罩心头……

“你是谁？”罗莉先开口了。

“我？”安萌得意的笑道，“我是你小姨啊～或者说姐姐也可以啊，小鬼。”

“是吗？看不出你都这么老了。”罗莉冷冷的说。

开始了！

“别自己不成熟就鄙视性感成熟的花季少女，我可是正值最可爱的年龄呢。”安萌还故意挤了挤胸部，“喏，你看，这个你就没有吧？”

罗莉最怕别人戳她这节心病：“切！你懂什么，不知道现在流行贫乳吗？”

“啊呦呦～哪里会有人喜欢贫乳的，不要自己骗自己啦～”安萌故意气她，“没有就没有，反正以后也会长出来的，不过看样子也长不了多大。”

“嘿，我才不稀罕要那么大呢。再说了，年纪小又有什么不好？我这样的可是最招人疼爱的哦～”

“那为什么刚才大家都往我们这里看而冷落了你呢？”

“你们是两个人！”

“魅力不在人多～”

“少来！瞧你那骚样，跟只狐狸精似的！”

“你想骚还没有骚的资本呢！”

二位不要吵了，大家都在看呢……

“有本事跟我比比啊！”安萌的性子也上来了。

“比什么？”

“吃完饭咱们去繁华的街道上站着，看谁招来的男人最多，怎么样？”

“有什么了不起？比就比！”罗莉一口答应下来，然后还说，“输赢怎么算？”

“香奈尔皮包一个！”

“好！你等着给我买包包吧！”

我的天啊！她们是不是要把脸全丢尽才算满意啊！

　正文 第八十二章 女初中生对决女高中生

卖弄风骚的比赛开始了，为了公平起见，两人分别站在一条街道的东西口，相隔大约二十米左右的距离，而我自然倒霉的站在中间担当起裁判的职位来。

看着她们二人在做热身运动（安萌在梳理头发，罗莉脱下了袜子），我不由得心想：这叫什么事啊？

不过说心里话，我并不看好她们中任何一位，理由也很简单，中国人是很内敛的，很少会有人在大街上跟女孩主动搭讪……小白脸那种长期在国外的人除外。所以就算她们再有魅力也好，顶多引来路人的目光。

嗯嗯，这样下去也好，省得麻烦。

果然不出所料，十分钟过去了，除了惊艳的目光外，还真没人过去搭讪。我也松了口气，暗暗庆幸。

“喂，不行就算了，这都快二十分钟了你们还没开张呢。”又等了一会儿，我走到安萌身边，想劝她打消这个主意。

“不！我一定要赢！”她意志坚定的喊。

“但是别说搭讪了，连跟你们打招呼的人都没有。”

“所以要想想手段～”安萌捧着下巴，好像在琢磨什么。

不定又想什么馊主意呢吧？我摇了摇头，回头朝罗莉望去。

嗯嗯嗯？？？？

她在干吗啊？

只见罗莉一脸惊慌失措的表情，胡乱翻着口袋，然后忽然用手擦起眼角，哭了起来。

怎么了？我刚要过去，却被安萌揪住。

“不用过去，你看着吧。”

“啊？”

不多时，罗莉周围就围过来几个“好心”的中年大叔，纷纷询问起她的遭遇。

“很厉害啊！居然用哭来博取同情心。”安萌咬牙道。

原来是手段啊……

确实很厉害，充分利用了自己年龄小的优势。而且这招不管男女老少都通吃，就连几个过路的妇女也夹杂在了人群中。

“安萌，认输算了，现在不算女人光算男人她身边都有八个人了。”

“这小鬼！我怎么可以输给她？”安萌恶狠狠的说，“我自有办法赢她！”

“那你……又想出什么馊主意啊？”

“看着吧！”

小家伙说着话，手上已经开始解扣子了。

“你干什么呢？？”我急忙挡住她。

“这群男人就知道过眼瘾不知道行动，所以我要给他们一个能够和我搭讪的机会～”

“那你脱衣服干啥？”

“你看着就是了！”她推开我，把外衣脱下系在腰间，接着一下跃上旁边的高台。

我有预感，更丢脸的事要来了……

“叭～叭～叭～”安萌拍起了小巴掌，接着随着节拍扭动起腰来。

居然跳起舞来了！而且是最适合女孩子跳的性感Rave！

厄……g部扭动的动作真够多的……好辣！

艳舞一出，谁与争锋？说话间就围上来一大片人，不过和罗莉吸引的人年龄段不动，这里大都是年轻人。

话说这孩子啥时候学的跳舞，而且跳的还真好看哦～连我都被她的表演吸引，虽然没有音乐，也乐在其中。

一曲跳完，大家纷纷鼓起掌来，安萌则把衣服当成围裙一样拉起来，笑着对观众说：“谢谢大家～谢谢，我需要零花钱，希望大家帮忙～”

街头卖艺？

观众们的反应热情非常，尤其是几个毛头小子，掏出几张钞票就扔进了安萌怀里。

如果继续这么下去，就是安萌的胜利了。

“呀！”

就在安萌喜气洋洋享受胜利果实的时候，身后忽然传来一声女孩的尖叫。

是罗莉！我急忙向她望去。

只见她跪坐在地上，一手抱胸，一手指着身边的一个大叔喊道：“他……他要把我带走！”

那个中年男人手足无措的站在那。

怪叔叔出现了？

喵的！光天化日之下就敢诱拐小女孩！当我这个妈妈隐形啊？

“喂！住手！”我大喊一声奔了过去。

那男人已经被众人围在中间，境况凄惨，还有好心人直接掏出手机报警了。

“没事吧？罗莉。”我赶紧拉起女儿，狠狠瞪了那男人一眼。

谁知她却一改刚才的哭相，朝我挤挤眼睛说：“怎么样？是不是我引来的人最多？”

啊？

这……这也是她的阴招啊？！

你说这不是做孽吗？人家大叔又没招你！

安萌也跑了过来，看到罗莉，冷冷的来了句：“我不来阴的照样赢你。”

你们俩还有精神在这抬杠啊？警察都来了！

“怎么回事？”两个民警挤入人群。

几个好心人把事情的经过描述了一遍，当然言词之间都是袒护着罗莉的。那个大叔越来越着急，最后干脆吼了起来：“我真的没有诱拐小女孩啊！”

“甭在这喊了，请您跟我们走一趟吧。”民警揪住了那人胳膊。

可怜的人……

“你也和我们来一下吧，小妹妹。”另外一个民警来到我们旁边。

“啊？”罗莉傻了。

“我们也要去？”我接着问。

民警看了看我和安萌，严肃的问：“你们认识？”

“是。”

“那就一起来派出所吧。”

靠！搞、搞屁啊？怎么莫名其妙就进局子了？

正文 第八十三章 不良因素

笔录：

周四下午一点二十分许，行人赵某路过西城区商业街时遇到一王姓在校女生，且被其捉弄与诬陷，具体案由如下：

赵某称：一点二十许，他路过商业街时看到一初中年纪的女生鬼鬼祟祟在路边张望，该女生身高约一百六十公分，长相可爱、留碎发、身穿校服装。该女生行为极其诡异，起初只是四处张望，后来忽然哭了起来。赵某出于好心过去询问缘故，但对方哭个不停。赵某问：小妹妹，出了什么事？答曰：没事。继续哭泣，且表现的越发可怜。赵某见状不忍，又把手帕拿出替她擦泪，并追问：到底怎么了？女生答道：我挺好的。后来见赵某甚为担忧，便谎称自己钱包丢了，没钱买午饭吃。赵某见状提出请该女生吃饭，却忽然被她抓住手臂并诬陷说是流氓，接着又出现两个怀疑是该女生同伙的女性嫌疑人，三人将赵某送入派出所。

赵某声明：恳请派出所的同志为其作主，通知该女生监护人以及校方将其严惩，以示清白。

――――――――――――――――

“瞧瞧！你们好好瞧瞧！”民警把笔录撩到我们面前。

不会这么严重吧？

我看了看安萌，又看了看罗莉。这两个该死的！一进派出所都不说话了，变成一副无害的乖乖少女的样子躲在我身后，看样子是让我替她们出头。

民警皱着眉毛，坐立不安，看来也拿我们颇为为难。毕竟面对三个漂亮可爱的女孩子，他也不好动粗。

“有水喝吗？警察叔叔。”沉默片刻，罗莉第一个开口了。

民警还算客气，拿起杯子接了杯水放到她面前。刚要走开，安萌也把小手举得高高：“可以帮我也倒一杯吗？谢谢啦！”

他不悦的看了看安萌，耐着性子又倒了一杯。

“我也想喝……”第二杯刚放下，我也感到口干，小声提出了要求。

“你们能不能一气说完？”他终于火了。

“对不起……”

男人就是这种要面子的动物，表面上要显出他很不甘愿被女人差遣，但实际上却服务的相当到位呢。

喝了几口水，稍微缓解了一下紧张的情绪，我主动说：“您需要我们怎么做就请说吧。”

“好。”他翻开一个小本，掏出钢笔说，“我现在要问你们几个问题，希望你们如实回答。”

“好的！我最诚实了！”安萌抢着表现自己。

“最诚实？”民警都无奈的笑了起来，“刚进来的时候你还说根本不认识身边这两位女孩……”

“哎呀呀～”安萌做出一副羞怯状说，“人家害怕嘛～您刚才那么凶～”

这家伙！

“少在派出所里发骚。”罗莉冷冷来了句。

安萌哪能甘心被人抢白，急忙反击：“这叫风情不叫发骚！你个小不点懂什么？”

“自己看看自己的样子，像个站街妓女似的！”

“你想骚？有那资本吗？平胸！”

“我只要发育起来就比你要大！”

“你们别吵了！”民警不得不介入了她们的争吵。

“站街都没人要你……”安萌小声嘀咕。

民警擦了擦汗，显然对这种正常疲于奔命了，干脆直接开始了问话。

“叫什么名字？”

“安萌。”

“罗莉。”

“王莉。”

“我说的是全名！”他故意瞪着安萌。

“王安萌。”安萌吐了吐舌头，赶紧补充。

“年龄。”

“十七。”

“十二。”罗莉的对外年龄是我和罗依定好的。

“十八。”

“你们是什么关系？”

“我们是姐妹关系。”安萌抱住我，跟着又说，“但我可不认识什么姓罗的，公安大哥，您直接把我们放了把她关起来就好了嘛～”

“你找死啊！？”

“安静！”

这局面太乱了……连我这个慢性子都有点坐不住了，趁两个小鬼吵架的时候小声问道：“民警同志，您什么时候才能放我们走啊？”

“你还没回答完我的问题，现在不能放你走。”

“可是。”我抱怨道，“其实也没多大事，说起来也只是个误会而已嘛～”

民警搔搔头皮，似乎也觉得我的话有理，便合上了笔记本：“这样好了，你们现在通知家长来一趟，然后当面向人家赵先生认个错，我就放你们走，怎么样？”

这样啊，好像还不错。

安萌也停止了争吵，欣慰的望着他说：“叔叔您真的要放我走了？”

“嗯，不过我还是要问你一句。”

“问什么？”

民警直视着安萌的脸：“你们真的不是故意的？”

“不是不是不是～”安萌连连摆手，然后指着罗莉道，“只有她是故意的。”

罗莉狠狠瞪了她一眼。

“那么你们现在打电话叫家人来吧。”

“家长？”安萌忽然委屈地哭了起来，“呜～人家没有家长啦……”

喂喂！我就在这坐着，你别咒我好吗？

“你父母呢？”民警忙问。

“我爸爸娶了年轻的新老婆，我妈妈傍上了小白脸，就剩下我一个人孤苦零丁……”罗莉也哭了起来。

……

“电话给我。”我再也听不下去安萌的胡说八道了，从桌上拿起话筒，播打了罗依的号码。

“喂？”

“罗依！是我！”

“小莉？有什么事等我回家再说好吗？我现在在和人谈生意。”他压低声音说。

“但是……我和安萌还有罗莉现在在派出所里，你要是不过来我们就走不了啊……”

“你们……”他险些发作，但马上又压低了语气，“你们现在在哪家派出所？”

我把地址告诉了他，最后要挂断电话的时候罗依忽然说：“我这就过去，不过我劝你最好有点思想准备，到时候好好把事情给我解释清楚！听见没有？”

“嗯……开车小心点……”

咯！电话挂断了。

好了！这下好了！把罗依惹火了，今天回家有我受的！

正文 第八十四章 家法伺候！

倒霉啊……倒霉透了……

也不知道是这个小民警脑残，还是单纯严格执法的关系，总之在罗依到场后，他又把事情的详细经过不厌其烦的重新给他讲述一遍，还又是签名又是担保的，浪费了半天时间才决定放我们走。

“以后不要再出来搞事了，听到没有？”临走时他还不忘叮嘱我们一番。

“知道了……”

等到我们坐上罗依的车时已经是下午了，小白脸也变成了小黑脸，坐在驾驶座上上半句话都不说，始终绷紧了脸。

好可怕……

“哎……老公啊？”我试探着问他，“今天生意谈的怎么样啊？”

“不关你事。”冷冷的回答。

他果然生气了。

但罗依在路上仅仅是在酝酿怒火而已，一进家门，他才真正火力全开，第一件事便把安萌还有罗莉锁在了小屋里。

“都给我好好反省！”

“你凭什么管我啊？你又不是我爸爸！”安萌本想抗议，但看到罗依那凶狠的目光后马上软了下来，“呵呵，罗依哥哥，我开玩笑的……”

完了完了……两个孩子被关起来，那我怎么办？

罗依也不说话，从冰箱里拿出瓶啤酒，一口气灌下半瓶，这才坐到沙发上。

现在主动认错可能会好些吧？想到这我急忙坐到他身边，还把下巴搭在他的肩膀上，柔声柔气的说：“生气啦？”

小白脸推开我，怒气冲冲吼道：“你自己说说这叫什么事？”

“怎么啦……”

“都当上妈妈的人了，居然搞出这种乱子，还让我去警察局领人，你丢不丢人？”他停顿了一下，又补充道，“而且今天我还在和别人谈生意！万一谈崩了谁负责？？”

我知道自己有错，但总觉得把所有责任推到自己身上有些不太公平，于是小声还嘴：“可是事情又不是我搞出来的～”

“你还想把责任推到罗莉身上？那么小的孩子懂什么？”

“是她要……”

“她做那种事你不会阻止她吗？你是她妈妈哎！你不管谁管？”他更生气了，“我知道你年轻，你小！但你既然当了妈妈，就要有身为母亲的责任感！你不是孩子了，不能说这件事和你无关就可以逃避责任，你是一个妈妈，明白了吗？孩子做错了事就是你身为母亲的错！”

说的也是……但他干嘛那么凶嘛……

再说了，教育孩子本来就是两口子的事，不可能说全由我来做吧？你成天在外面跑，根本连陪我们的时间都没有！

“你把所有家务都交给我，然后出了事还要说我……”

罗依听了我的话，轻轻叹了口气，接着又说：“小莉，我知道我最近陪你们的时间有点少，但那也是为了咱们这个家啊。”

“赚钱就比陪我和孩子更重要？”

“要是连物质生活都保证不了，生活还有什么乐趣？”他据理力争道，“不要老看网上那些出轨女人抱怨自己有钱的老公怎么怎么无视她们了、怎么不关心她们了、自己怎么空虚啦～饿她们几天她们就不会这么想了。你以为我不愿意多和你在一起吗？但男人赚钱养家是必须的。”

反正他总有理！

“等北夏那边的生意稳当了，我自然就闲下来了，到时候多陪陪你还不行？”

“嗯……”

“但这个问题和刚才的事无关，你今天一定要向我承认错误，并且保证以后不许再任由孩子们胡来了！听到了没？”他重又拉长了脸。

这混蛋，还公事私事分的挺开，不过说到底全是家务事。

但不知道为什么，我就是不想道歉。

沉默……

继续沉默……

罗依抓起啤酒，把剩下的半瓶也全喝完了。

“我去接儿子，你自己在家好好想想吧。”

他前脚刚出门，我后脚就跑到小屋门外，敲了敲门：“安萌，罗莉？”

“妈妈！”两个小女孩全叫了起来，“快把门打开啊！”

“我没钥匙啊！”

“叫罗依打！”

“对啊，叫爸爸开门吧，我知道错了。”

“他却接你弟弟回家了，而且他现在正在气头上，估计不会放你们的。”

安萌急得直叫：“真是的！我还要回家看电视剧呢！你说我招谁惹谁了？就被你个倒霉的玩意给害了！”

罗莉不甘示弱：“呸！我害你？也不知道是哪个先发骚的！”

我说你们两个就别吵了……

算了算了，就让这两个小祖宗在屋里多待会儿也好。我也懒得管那么多了，趁罗依出门的时候准备起晚饭来。

刚把肉炖上，罗依就领着儿子回家了。

“妈妈！您今天进警察局了？”罗太也知道今天的事了。

“阿太，回你房间做功课去，我有话要和你妈妈单独谈谈。”罗依支开儿子，接着把我拽进了卧室。

“想好了没？”他坐在床上，冷冷的问。

看来今天如果我不道歉的话就过不了这关。

虽然我不太甘心就这样屈服，但也不想和他打冷战（通常冷战的结果也是我的惨败），只好自认倒霉，轻声说：“嗯嗯，我知道错了，都是我的错还不行吗？”

罗依瞥了我一眼：“知道错了？”

“知道了。”

“那你甘愿受罚？”

怎么还有罚？我愣住了。

“过来帮我揉揉肩。”他拍拍自己宽阔的肩膀。

……

这就是家法啊？

呵呵，还以为是什么难为情的事呢。我坐到他身后，刚说把手搭上去罗依忽然又叫了起来：“别站我背后捏，站我面前。”

“站前面？那样揉多别扭啊！”

“赶紧的，说那么多干吗？”

好吧好吧，我耸耸肩，站在他面前，一伸手忽然发现个问题：这样他的脸不就贴在我胸部上了吗？

再一看，他正色色的冲我笑呢……

喵的！真是败给他了，果然小白脸每个要求的背后都隐藏着色欲啊！

正文 第八十五章 变故

“哎，宝贝。有件事和你商量。”罗依一边享受着我的按摩，一边哼哼叽叽的说。

“什么事？”

“这段时间我因为工作冷落了你和孩子，所以呢，我打算补偿你们一下。”

这也能补偿？

他眨眨眼睛：“这周日咱们带孩子去游乐场吧。”

游乐场？哎呀呀！好久没去了呢！我兴奋的停下了手上的动作，朝他连连点头：“好啊好啊！我也想去！”

“我是说带孩子们去，又不是专门带你去……”他苦笑道，“跟个孩子似的。”

“反正都是一起玩嘛～”我没心思和他争，满脑子都是过山车和大转盘。

或许是受到我的感染，罗依的心情也好转起来。但是他稍微想了想又说：“这件事先不要告诉孩子们，等周日早上再说吧，给他们个惊喜。”

“好的。”我灵机一动，“要不要带安萌一起去呢？她和罗莉似乎不太合的样子，让她们多相处想出吧。”

“行，你愿意就好。”

嘿嘿，我几乎都能看到孩子们在游乐场里兴高采烈的样子了。

罗依把话说完，相卸下了一个重担长出口气，接着他伸了个懒腰，又把话题拐到了工作上面：“上次拍摄的广告马上就要上电视了，只要效果显著，那咱家可就一步登天喽～”

“我相信一定能热卖的。”我为他打气。

“呵呵，我也相信你的魅力。”

瞧这话说的，这不是把责任全推在我身上了……万一没有大卖就怪我魅力不够？老娘可是连性感内衣都穿上了！

不过话说回来，我还真对自己在电视上的形象感到好奇。

这天的风波就这样过去，稍晚的时候罗依才把安萌放出来，小家伙对此事耿耿于怀，但碍于我的面子也不好说什么，气股股的回家了。

“妈妈，她是谁啊？”安萌走后，罗太好奇的扯扯我的衣服问。

“她啊，是你的……小姨～”

“哦……”罗太舔了舔嘴唇，小声说，“很可爱呢。”

“喂！你说谁可爱？”罗莉不高兴了，拧住弟弟的耳朵吼道，“我才最可爱！”

这没什么可争的吧？每个人审美观不同嘛。

“那个女人……我一定要报仇！”罗莉攥紧拳头，狠狠的吼。

“你们干吗看对方不顺眼？”

“谁叫她说我胸部小？”

“你那是没有发育啦……”

“哼！”

有够无聊的，居然为了胸部大小和家人吵架。再说了，要那么大有什么用？你看我不就因为负担过重而经常肩膀酸痛吗？

小孩子真是什么都不懂，美型也是要付出代价的。

两天就这样悄然无声的度过，周五傍晚的时候，北夏忽然急冲冲跑到我家，一进门二话没说就打开了电视。

“出什么事了？”我正在做晚饭，好奇的从厨房里探出头来。

“嫂子，你拍的广告马上就要上演了！”

“真的？”孩子们比我还兴奋，马上围坐在电视机前。就连刚刚还抱怨累了一天的罗依也放下了报纸，饶有兴趣的拿起遥控器把电视机的声音调大。

“开始了开始了！”罗太抢先喊了出来。

还真是呢！

嗯～～整个广告的色调基本上就是白色，画面中的我懒懒的躺在床上，身体的曲线和床垫相结合，构成了一幅令人喷血的香艳画面：丰满的胸部几乎要从白色的乳罩内挤出来，在灯光的照耀下反射出肉色的光，镜头继续下移，平坦光滑的小腹轻微起伏，白色的内裤和大腿也逐渐呈现在了眼前。

我忽然发现，原来自己只要愿意，是能散发出足以杀人的魅力来的。

不过，嗯……

那个……我想问一下，这个是什么广告？

怎么完全没有给我一种床上用品广告的印象呢？？？？？

最后广告词终于出现：

“我们提供您所看到的一切，除了她。”

好有暗示的广告词！

……

……

完了？

这就是广告？？？

简直就是他喵的色情电影宣传片！

“如何？”北夏转头问道。

“一般。”罗依没好气的说。

“别这么说啊，罗哥，这个广告一定会火的！”

“那也是靠我老婆火起来的。”

“当然，这里面嫂子功劳最大。”

功劳？

“我们回房间了。”两个孩子感觉到了气氛的尴尬，赶紧回到了小屋里。

我觉得自己是被骗了，这广告的内容真是低俗到了一定程度，完全就是靠卖肉来赚取眼球啊！

结果……

“广告被封了？”第二天一大早，罗依就接到了北夏的电话。

“到底是怎么回事？”

“不知道啊！无缘无故就被封了！”北夏也一头雾水。

“电视台是怎么说的？”

“广电局的说这个广告内容过于色情，影响不好。”

“胡说八道！穿内衣的广告多了去了，凭什么我们的就色情？”

“你自己看看他们的理由：画面过于香艳，演员身材太过火辣，对发育中的青少年造成不良后果。”

“扯蛋！”罗依把那页纸撕了个粉碎。

“怎么办？”

“我现在就跟厂商去磋商，你想办法搞定广电那帮傻子。”

“好吧。”

正文 第八十六章 懦弱

罗依和北夏几乎被这次广告被封的事打垮。确实，人家厂商投资了那么多钱进去，最后却落得如此下场，不是倒霉催的吗？

这几天罗依天天都要出去跑门路，很晚回家，即便在家也是一脸苦相，不苟言笑。我也不好多问，只能尽量安排好家务，也算是帮助他了吧。

可是家务事也不是那么简单就能安排好的哦～尤其是在有两个孩子以后。

“妈妈。”罗太来到厨房，怯怯的叫我。

我的心思都在炉台上，头也不回的答应了一声：“嗯？”

“我想求您件事。”他的声音越发微弱了。

“什么事？”是不是要买什么玩具或者书啊？

“那个……您可以给我一张您的照片吗……”他的答案却令人惊讶。

啊？

我关上了火，转过身面对他。罗太似乎不敢直视我，惭愧的低下头去。

这孩子搞什么鬼？恋母也不是这么个恋法啊！再说了，就住在一个屋檐下，你要真的那么想看不是随便就能看到吗？

“罗太，你老实跟妈妈说，要妈妈的照片有什么用？”

他左手握右手，红着脸为难的答道：“您要是不愿意给我就算了。”

你瞧这孩子！还跟我玩心理战。

“妈妈的照片又不是什么值钱的东西，你想要妈妈当然可以给你。”我说到这，语气一转，“但是你必须告诉我这是用来做什么的，罗太，做人要诚实。”

他思索了好半天，这才把实话说了出来：“其实不是我想要……”

嗯，我早就猜到了。

“是我们学校几个高中生，他们非逼我拿几张您的照片，还说我要是不拿就要揍我……”

什么？

“罗太，你告诉妈妈，他们为什么会想要我的照片？”

“上次开家长会的时候他们见过你，而且后来又看到你的广告，所以就……”

真是人怕出名猪怕壮！没想到那广告仅仅播出了一天就造成了如此恶劣的影响，这么说来广电封它也不是没道理啊……

可是罗太这孩子也是，怎么会如此软弱呢？估计那个项链封住的不单是他的恶魔本性，还有一颗男人的心啊。他现在这个样子，就跟个小女孩没什么区别――我说错了，除了下面多了个小弟弟外，他完全就是个可爱的小女孩！

“罗太～”我伏下身子，握住他圆滑的肩膀，轻声说，“你是男孩子，不应该这么软弱的。”

“我知道，但是他们人很多。”

“那你干吗不跟老师说呢？”

“他们只重视谁的学习成绩好，才不管这些。”

说的也是，我也多余问这句话，这帮老师哪有时间官这等“闲事”？看来，还要我亲自出马。

“他们什么时候要照片？”

“明天……”

“好，明天妈妈陪你去学校！”我雄心勃勃的说。

“不要啊！”罗太却忽然抓住我的手大喊，“妈妈！你不能去！”

“为什么？”

“我怕你会被他们害了的！”

别胡说八道了，我好歹也是个成年人。

不过对手也是高中生……搞不好真会被揩油啥的……现在的孩子可不得了啊！

但我身为家长也不能眼睁睁看儿子被欺负啊！

“罗太……”

我刚要开口，却被儿子打断：“妈妈，您说的对，我是个男孩子，这种事要自己解决。”

“那你决定怎么做？”

“我会去和他们说清楚！”

“那他们如果要揍你呢？”

“就算挨揍我也不愿意出卖妈妈。”他似乎已经打定了主意，意志坚定的攥紧粉嫩的拳头。

事情越来越令人担心了！

晚上罗依又是很晚回来，我看他一脸愁云，也不好把罗太的事情告诉他，只能伺候他早早休息。其实这种时候是最需要父亲意见的，但事情往往就是这样，家庭和事业不能两手抓。

不过呢，别忘了我也曾经是个男人，怎么可以任由别人欺负自家孩子呢？

于是第二天我特意起了个大早，换上了一身厚实点的衣服，又戴了副墨镜，神不知鬼不觉的来到孩子们的学校。

哎～在校门外站了一个多钟头后我忽然有点后悔，搞不好那帮人直接在男厕所就把事情办了，谁会来操场呢？但刚想到这，就看到几个样子很凶的高大男生走进操场，那些人有说有笑，满嘴脏话，一看就不是什么好东西。

而跟在他们身后的还有一个柔弱的身影。

罗太！

出现了！我急忙竖起衣领，悄悄躲在距离他们十几米远的墙边。

他们把罗太围在中间，说了些什么，我听不清楚，但也能估计到他们是在索要照片。

罗太看上去虽然害怕，但并没有满足这些人的要求。领头的流氓看起来火了，扬起巴掌做出要动手打人的姿势，罗太急忙向旁边闪去，那个流氓却忽然抬起右脚，一下踹到他的肚子上。

罗太！我不能再看下去了，决定去救他。但就在刚要动身的时候，忽然听见身后传来了急促的脚步声。

几个年纪比较小的男生从我身边擦肩而过，他们气势汹汹，有的手里还抄着木棒。

哎呀？跑在最前面的人我认识啊，不就是上次开家长会时还邀请罗太去他家玩的男生吗？

不容我多想，那个男生就冲散人群，一下子将领头的流氓扑到在地，接着场面顿时乱了起来，看到对手来势凶猛而且带着武器，那群高中生根本无心恋战，纷纷四散逃脱，只剩下一个流氓头还被按在地上。

“以后你要是再敢欺负他！老子绝对让你好看！”他的声音很大，连我都听的见。

流氓头狼狈不堪，一站起来马上仓慌逃窜。

呼～我长出一口气，暗自庆幸罗太没有出事。

但是事情还没结束，当我重新抬起头再一看的时候，差点连舌头都吐了出来。

原来罗太因为刚才的惊吓哭了起来，而那个男生居然在众目睽睽下抱住了他，还一边伸手抚摸他的头。

这……如果被不知情的人看到的话，一定会误解这是英雄救美，勇敢的小男孩拯救可爱小女孩的。

但，我的天爷爷啊！这两位都是男人啊！

糟糕，事情越来越麻烦了！

正文 第八十七章 大大的出名！

（闲话一句：各位知道什么叫人不可貌相吗？答案见章节末。）

――――――――――――――

儿子！男人和男人在一起是不对的！！

而且这根本就没有什么美感嘛……好吧，我承认罗太是很可爱啦……但我绝对不是个斗剑爱好者。

再说了，身为一个母亲怎么可以眼睁睁看着自己的儿子走上不归路而袖手旁观呢？到了这会儿咱也顾不上什么礼貌了，直冲冲奔到几个小孩面前，二话没说揪住了罗太的袖子。

“罗太！”一声怒吼！

“妈妈？”他貌似还沉浸在男孩拥抱中，看到我的出现吓了一大跳。

“哇！”周围的孩子们也尖叫起来。

怎么了？都看什么看，我脸上有东西吗？

一个孩子激动的说：“阿姨……不，姐姐，您的广告我看到了！”

“嗯嗯！我也看到了，好美的说！”

“我也想要你这样的老婆！”

喂喂！你们才初一，不至于这么早熟吧？

还有个孩子更不像话了，当场掏出了手机，对着我拍个不停。

这可真是……青春期（应该算吧？）的孩子还真难相处。

“罗太，妈妈有话和你说。”我没理他们，注意力都放在儿子身上。

“什么事哦？”

“你过来就知道了！”

我撇下众人，把他揪到了教学楼的楼道里，找了个没人的拐角处停了下来。然后我双手交叉于胸前，摆出一副用马列主义武装的面孔死死盯着他。

“妈妈，你怎么会来？”罗太先开口了。

“我担心你贝！”

他听完我的话后开心的笑了，满脸洋溢着幸福。

傻孩子～

“我问你，你和那个男孩是怎么回事？”

“嗯？”罗太搔搔脑袋，似乎没听明白我在说什么。

“他刚才抱你我都看见了！”

人赃俱获，你还想抵赖不成？

“您说他啊？妈妈您误会了，我们只是普通朋友。”

“普通朋友？真的？”

“嗯！”他使劲点头，看上去异常诚恳。

“既然是普通朋友，为什么他会抱你？”

罗太努起小嘴，低声解释：“因为我刚才有点害怕，腿软了……其实他是在扶我啦……”

是搀扶吗？或许是我看的角度不对，多心了吧？

但事情到此并没有结束，眼下还有另外一个问题等待我去解决。想到这我抓起儿子的手，急步走到了他的教室门口。

“咚咚咚！”使劲敲门。

“请进。”

班主任张德益老师坐在讲台后，几日没见感觉他猥琐了不少，手里捧着份成绩单，似乎在讲什么。看到我他马上站起身，迎了出来。

“是王小姐啊！您好您好～”

“张老师您好。”我和他礼貌性的握了手。

班上的学生看到我，顿时乱了起来，窃窃私语声不绝于耳。从几个声音比较大的学生嘴里我大概也听到了些他们讨论的内容，无非就是：广告，美女。

“您来学校有什么事？”张老师殷勤的问。

“我找我女儿。”

他马上回头叫道：“罗莉，你妈妈找。”

小家伙早就从座位上站起来了，大模大样的走到我面前。

“打扰了。”我左右各抓一个孩子的手，向老师道谢后重又回到楼道里。

罗莉对我的出现似乎颇多怨言：“妈妈，你没事来学校干吗？”

“我就不能来吗？”

“现在学校里都知道你拍广告的事了，说什么的都有，我们很烦恼的你知道吗？”

我越发不解了：“那广告不是才播出一天就被封了吗？怎么会这么多人知道？”

罗太帮我回答了这个问题：“听说在网上有人把那个广告上传供人下载，好多人都去看了。”

可恶！所以说网络就是个现代科技的犯罪温床！

算了算了，先不管广告的事，我批头质问罗莉：“罗太被欺负的事你知道不知道？”

“啊？”她眨眨绿色的眼睛。

“别装糊涂！”

“我知道～”

“你既然知道为什么不去帮助他？”

“他是男的，干吗要我来帮？”罗莉不服气的把脑袋歪到一边。

“但他是你弟弟啊！”我生气了，“别人欺负你弟弟，你也不管？”

“妈妈，算了，这不怪姐姐的。”罗太却帮她说起好话来。

“自己家人怎么能不互相帮助？”

“我才懒得管他呢。”

“你这孩子！”

“妈妈，你觉得他需要我的保护吗？”罗莉忽然反问。

“你什么意思？”

“罗太如果认真起来，那几个人还不够他塞牙缝呢。”

这……我的目光落在了他胸口闪闪发光的项链上。

说的也有道理啊……

“妈妈，如果没别的事的话，我们要去上课了。”罗莉撩下这句话，领着弟弟回到了教室里。

哎……这叫什么事啊！本想教训她一顿，最后自己却被噎住了！

家长最大的悲哀就是被自己的孩子无视，而我现在深刻体验到了这种感觉。

“你是哪个班的？”一名老师不知什么时候出现在我身后。

“嗯？”我回过头，和他四目相对。

是个中年大叔啊～而且他忽然莫名其妙的兴奋起来：“哎呀！您不就是昨天电视上播出的广告里的女演员吗？”

“……”流毒甚广！

“呵呵，早听学生们说了您的孩子在本校上学，能见您一面实在荣幸。”

“您好。”

“您好……哎呀呀，我还以为电视上的女人都是用技术效果做出来的美貌呢，想不到您在现实生活中也是这么耀眼啊！”老家伙满嘴奉称。

不用你说，我比谁都清楚：如果自己愿意舍开脸皮去发骚，确实会成为一个令男人流口水的性感女孩。

嗯……

我灵光一闪：或许，这是个办法？

有时候男人办不成的事女人却能轻易办成的～

离开学校后我直接钻进了一辆停在路边的出租车。

“去哪？”司机问我。

“广电局。”

――――――――――――

（夏目奈奈居然是可爱到不行的Ｇ罩杯，而且拍过中出片，初体验更是早到十三岁！这就叫人不可貌相！）

正文 第八十八章 色局

床上用品广告被封的当晚，某区名流俱乐部的一间包房内，歌舞妙曼，欢声笑语。广电局的副局长坐在一群打扮的性感靓丽的小姐中间，享受着一个化妆品公司总裁的宴请。

“你们那个广告实在不像话啊，模特都快全裸了，如果就这么生生搬上屏幕，对社会的影响多大啊？连我在局里都会有压力的。”

总裁没有说话，而是笑着把一个信封递到了副局长手里。

“一点小意思，不成敬意～”

“哦？这个嘛……”副局长一边把信封揣起来一边皱起眉头，很不悦的说，“你知道我这个人是不喜欢收礼的，搞这一套是不是看不起我啊？”

“哪有哪有！”总裁忙又帮副局长倒上了酒，“我只是看您平日工作劳累，所以出点买烟的钱啊～”

“咳咳！虽然工作压力是很大，但扶植贵公司这样的民族产业也是我们份内之事，只不过……唉，你知道现在风头很紧，最近刚有几个广告被撤掉，很多人怨声载道的……”

“喝酒喝酒……”总裁端起杯子，话题一转说，“听说局长最近刚和老婆离婚？像您这样长期在外工作的人身边没个女人照顾您怎么行呢？”

“是啊是啊……但是我老了……”副局长也叹气起来。

“我认识个女孩，今年刚从北影毕业，她一直以来就很崇拜您，哪天我领来给您看看？”

“哎呀！这样不好吧？别人看到会说闲话的。”

“您误会了，我只是叫她平时没事帮你打理一下家务，这孩子也可怜，孤身一人在北京上大学，连个住处都没有。”

“嗯，现在这样的女大学着实令人心痛啊，这样吧，我看你就让她直接搬到我那里去住好了。”

“是是，我明天就去和她说。您看广告那事？”

“虽然压力很大，不过我相信只要我们联合起来尽力去做，还是没什么问题的。”

“那就麻烦您了，干杯！”

“干！”

――――――――――――

可恶，到了广电局我才发现原来来这里讨说法的人不是一个两个，而是一大群呢！如果老老实实去排队的话指不定等到猴年马月！

这样可不行！耽误时间就等于耽误罗依的前途！我想了又想，决定挺而走险！

舍不得孩子套不到狼嘛！心一横，我直接挺胸抬头闯了进去。

不知道是我的样子比较乍眼，还是里面的员工脑残的关系，居然真就任由我走了进来！？不过话又说回来了，进来归进来，我还不知道该找谁说理呢！

嗯，一般来说按照国家制度，都是官大的压官小的。那么我干脆一不做二不休，直接找当头的算了――决定了！就找广电局局长！

“请问，局长办公室在哪里？”我拦住一个路过的人。

他上下打量我一番，眉宇间露出惋惜的表情，叹了口气才说：“局长去外地开会了，现在副局长在，他的办公室就在走廊尽头。”

“谢谢～”

找不到一把手就找二把手，反正都是局级干部。

走廊尽头，走廊尽头……就是这里对吧？没错，门上还挂着个老大的牌子，生怕别人看不到一样写着：副局长办公室。

好脑残啊！

拜托您低调点好吗？副局长都挂这么大的牌子，那么正局长是不是要用牌子当门了？

“咚咚咚～”我敲了敲门。

没人答应？

“咚咚！”我加大了力气。

这下总算有人答应了，从里面传出一个男人急促的、不耐烦的声音：“等会儿！”

哇靠！不愧是副局长，果然是重视工作的人啊！小莉我佩服非常，只是到底要等多久？

大概过了足够我吃一碗方便面的时间后，门终于开了。但出乎意料的是，从里面走出来的居然是个年轻女孩，还是个衣衫有些凌乱的漂亮女孩子。她和我打了个照脸，忽然脸一红，急急忙忙溜走了。

搞什么嘛？

我把脑袋探进屋里，只看到了一个五十来岁的男人，估计他就是副局长了吧？

“请问，您是副局长吗？”

他好像刚经历过剧烈的运动，脑门上全是汗水，肥胖的身体臃懒的蜷缩在“一看就很贵”的高档沙发里。但看到我后，此人陡然间又恢复了精力！

“你是哪位？”

“哦，局长您好，我今天是特地为了广告的事来找您的。”

“坐下说，坐下说。”他指了指办公桌前的椅，态度也“莫名其妙”的好转起来，几乎令我有种面对孔繁森灵魂附体某大人物的错觉。

只不过，从我进屋到现在，副局长大人就一直盯着我看，这种“非常不和谐”的目光叫人发毛。

“那个，局长……”

“我姓李，叫我老李就行了。”他倒很大方。

“李局长，我找你是因为这样一件事的。”我开门见山说明来意，“前些日子我老公帮一个床上用品公司拍摄了一个广告，里面的模特就是我啦，但后来因为种种原因只在电视上播放了一天就被封了。我知道您是按照规章制度办事的，但还是希望您能想想办法，稍微通融一下，让我们重新剪接一下然后解封好吗？”

这话刚说出口我就后悔了，心里暗自埋怨自己的冒失：人家是大人物，求人家办事要讲求说话方式的！这么一上来就明确表示自己是求人办事的会给人家一种很不好的印象嘛～

但他的回答却驴唇不对马嘴：“哦！原来你就是那个广告的模特啊！我说怎么看着眼熟呢！”

“呵呵，很荣幸您还认识我了。”

“哎呀！你长这么漂亮，身材又这么好，当然容易认了。”他先把我称赞一番，接着又问，“你都结婚啦？”

我点点头，心里纳闷：怎么这老家伙老问些不沾边的问题？

“李局长，您看广告的事……”

“嗯……”他从沙发上站起身，背着手踱到我身边说，“你们那个广告实在不像话啊，模特都快全裸了，如果就这么生生搬上屏幕，对社会的影响多大啊？要知道我们的电视台是有小孩子看的！”

“没有全裸，只是穿着内衣……”

“总之影响很不好！”

哎……我就说了不要穿那么少嘛！

“不过呢，其实事情也不是不能解决……”副局长说到这里，忽然伸手搭在我肩膀上。

好肥的手！上面还有一股老男人的体臭味！

“你叫什么名字？”

“您叫我小莉就行了。”

“嗯～”他掐了掐我的肩膀，嘴角浮现出笑意，“你也要理解我的难处啊，小莉。把一个违禁广告解封是很复杂的步骤，而且你知道我要顶着多大的压力吗？”

是在索要好处对吧？我早料到了。

“您放心，只要您能帮我们这个忙，我们一定会想办法酬谢您的。”我也站起来，郑重其事的说。

嘿，这么看才发现他够矮的，还没我高呢～

“酬谢？”副局长笑道，“那你说说打算怎么谢我呢？”

“啊？”

说实话，我还真没想好。

倒是副局长帮我出了个主意：“我看这样好了，下周我要去南方开会，为期一周，如果你没什么事的话就陪我一起去好了。你也知道，老人家一个人出差很闷的……”说完话，他还伸手捏住我的手腕。

“李局长！您……”

“小莉！”

他忽然拦腰抱住我，一张臭嘴更往我脸上贴，好在被我及时挡住！

“您这是干什么啊？”我奋力挣脱开，又急又气索性大喊起来。

老家伙不但不道歉，反而恼羞成怒，直接对我摊牌了：“别给脸不要脸！要不是看你长得好看身材火辣老子才懒得搞一个有夫之妇呢！我把话挑明了吧，你那广告就是我封的，想解除也行，陪我睡一个礼拜，自然给你解封，愿意不愿意办，自己看着办！”

这是什么人啊！？

正文 第八十九章 下套

都知道当官的腐败，但只有真正见识过你才会明白他们居然会腐败成这个样子。公然以一副流氓的嘴脸要求情色交易的人我活这么大是第一次见到。

这种有权有势的老色狼可比那些光有几个臭钱的老色狼要凶猛的多！

“这是我家地址，今天晚上八点后你过来吧，记得换上身漂亮衣服，我很讲情调的。”副局长似乎料到我要出卖自己，直接自信满满的将家里地址都交给了我。

这算不算骂人？说实话，色狼我见的不少，但这种摆出一副高姿态的色狼倒少有啊！虽然我不知道自己此刻该说什么，但是这种语言和心灵上的侮辱，咱无论如何都不能接受！

别忘了！兔子急了还咬人呢！

“李局长，我不知道您为什么会把我想象成那样的女人，但我要告诉你的是――我绝对不是来这里投怀送抱的！”我把他写着地址的纸条丢掉，义正词严的喊。

“呦？这么说我还碰到个贞洁烈女呢？”他哈哈大笑，”你这样的尤物，不定陪过多少男人上床呢，装什么装？这里不是夜总会，装清纯不会多拿小费的。“

哼！老色狼，你也就现在牛Ｂ一会儿了。

“我是不知道你们那些拍广告的人是怎么想的，不过既然他们派你来我这里求情，摆明就是送货上门。”他用手托起肥大的下巴，笑着说，“货倒是真不错！拍广告可惜了，我认识几个导演，要不然我推荐你去演电影吧。”

“谢谢，但我不想进演艺圈，就连那个广告也是为了帮助我老公才拍的。”

“你老公也是个事业心很强的人吧？为了自己的事业把老婆都奉献出来了，佩服佩服！”

混蛋！罗依才不是那种人呢！

“实话说吧，李局长，我今天是自己来的。”我压住火，尽量平静的说。

“哦，你倒是很爱你老公嘛，愿意牺牲自己来帮助他。”他舔了舔嘴唇，“我就喜欢这样的女人，玩起来有感觉。”

看不出他还有特殊爱好……

是时候摊牌了！我清了清嗓子，挤出个甜美的微笑问道：“李局长，您的意思是不是说，只要我愿意陪您上床，这个广告就能通过？”

“没错！”

“你就不怕被人知道双规你？”

“哈！老子当官这么多年，中间出了多少事你知道吗？位置照样坐的稳稳的。”

“嗯，看的出您是没栽过大跟头啊。”

一头猪，倘若夸口自己多么肥大，那未必是一件好事（鲁迅哥说的）。

“不过呢，我觉得您还是太大意了～”我说着话解开外套的扣子，从怀里掏出了一个小盒子，故意在他面前晃了晃。

副局长的眼神不好，眯起眼睛仔细看了半天才看清楚那东西是什么，接着他的脸色骤然一变，笑容也消失了。

“你什么意思？”

“没什么意思，就是碰巧怀里揣了个录音机，于是就把从进门到现在您说的话都录下来而已。”

他噌一下站起来，咬牙切齿道：“你威胁我啊？”

“没错～”我毫不示弱，“不然的话你以为我找你来聊天的啊？”

“……”

看到没？怂了吧？这群人就是这样，你不跟他们来狠的就解决不了问题。

“没想到啊没想到……”副局长皱着眉头，自言自语道，“大风大浪都被闯过来了，居然会让你个小丫头片子钻了空子。”

办公室里鸦雀无声，而这种沉默让我产生了莫名其妙的不安。咳咳……说到底对方也是个大人物，虽然暂时被我占了上风，但万一把他给逼急了，咱也没有好路可走啊！所以我决定见好就收，不把脸皮撕破，给他个台阶下。

“李局长，我也不希望事情闹成这样，但谁叫我家里还有两个孩子要养活呢，当妈的总不能让孩子挨饿吧？您说是不是。”

他深吸口气，双手无力的垂下。

“好吧，算你厉害，不过广告解封的步骤需要两天的时间。”

“好，没问题。”

“但你要怎么向我保证呢？”

“保证？”

“你手里的东西是不是该交给我？”他的双眼死死盯着我手中的盒子。

“现在交给你，那我怎么知道你不会反悔？”

“你都说了，事情闹起来对谁都不好，至少你要有诚意吧？”副局长冷笑道，“我也是在官场上混了这么多年的人了，不至于说话不算话。”

在官场混了多年？这只能说明这样的人对官位看的比自己的命还重要，而且翻脸不认人。如果我现在把录音带交给他，说不定下一秒就会被他踢出广电局的大门，甚至还有被他强暴的危险。

“抱歉，我不能答应你。”

“你觉得你不把录音带给我能走出这里大门吗？”他见我不吃这套，转而威胁起我来。

“不知道，不过如果有人敢阻拦我，我就大喊大叫，顺便把这个录音带公开。另外，您不会真以为我只准备了一台落后的录音机吧？”

他被我的镇定自若唬住了，八成还以为我安装了窃听器或者有同党之类的吧？闭起眼思索了半天，重又开口：“你现在就从我办公室里滚出去，以后我不想再见到你了。”

“好的，不过还是要多谢你的帮助！”我得意洋洋的走到门口，拉门前忽然想起了一件事，回头对他说，“对了，李局长，临走前我还想告诉您一句话――”

他抬起头，不解的望着我。

“美女凶猛，尤其是胸大的。”

纾〈竺疟晃夜厣稀

　正文 第九十章 姜还是老的辣

（各位请去复习下前面的章节，小莉那次回复男人身时候回归的能力已经被天使回收了～）

作战大成功！

嘿嘿，我终于明白为什么算命的说我是旺夫相了，其实他就是变相说我很聪明才对吧？哎呀呀，这样困难的事情都被我一下子搞定，看来也没什么事可以难住我了。

罗依，这次你终于知道我的重要性了吧？

话说回来，本次战斗方案确实完美无缺呢！换作我是那个副局长，说不定也会栽一次狠的吧？试想一下，如果是个五大三粗的男人站在你面，八成你还会防他一手，但如果是个娇滴滴的美少女呢？那些色狼就会本性暴露的～不然的话为什么大家都说男人办不成的事女人能办成呢？

是往这边走吧？开心之余，我竟然找不到出门的路了。又转过一个弯，迎面突然走来一个很高大的男人，看打扮似乎是个保安。

嗯？他干吗啊？怎么挡我的路？

“你是王莉小姐吗？”他停下脚步，低声问道。

“啊？是啊……”我下意识的回答。

“对不起，请和我走一趟吧，小姐。”他伸出手，做了个“请”的手势。

“咦？”

“你叫王莉对吧？”他又确认了一遍。

“对……”

“那没错了！”他不由分说抓住我的手腕，直接拖进了拐脚一间房间里。

“喂！你做什么？”我挣脱不开他的强大腕力，何况屋里还有另外两个壮男呢，只能被他按坐在一张椅子上，接着眼睁睁看着他们把门锁起来。

这是怎么回事啊？

“你们看好她。”那个人吩咐了一声手下，接着抓起电话播了几个键。

“喂？二叔，人在我这里，你下来吧。”

二叔？

到底发生了什么？

男人放下话筒，从腰里解下了一个警棍。“你还真有种啊～”他边说边用警棍捅了捅我的胸，冷笑道，“居然敢威胁副局长。”

糟糕！原来是那个色局长的人！早知道我刚才就应该大喊大叫了！

“把带子交出来吧。”

“带子？什么带子？”我装傻。

“少废话！”他直接伸手往我的领口探去。

“啊！救命啊！”

“你叫吧！这附近是储藏室，根本没有人会听到！”

不要啊！强奸啦！

他的手脚很麻利，随便几下便从我怀里翻出了录音机，像罪证一样摆在了桌子上。

“挺行的嘛，拿个随身听就出来威胁人了，警匪片看多了是不是？”

我强作笑容：“嘿嘿，其实人家是开玩笑的啦……”

“开玩笑？你就不怕乱开玩笑被人强暴吗？”他大吼道，说完还用怪异的眼神看了看另外两个男人，接着三人不约而同大笑起来。

好可怕！

咳咳……如果我现在忽然夺门而出能逃跑吗？面对三个壮男，希望渺茫啊……更何况我根本不熟路……可是继续待下去也是死路一条！！

就在我左右为难的时候，身后传来了敲门声，一名保安连忙走过去打开了门，进来的正是腆着个大肚子的副局长。

“二叔。”男人迎了上去。

居然是亲戚！

“你们出去吧，有江子陪我就行。”副局长一声令下，两名手下赶紧离开了房间，只剩下那个叫江子的人陪着他了。

不好……屋里只剩下我们三人了……他们是不是想做出那种寡廉鲜耻的事来？

“二叔，这就是她的录音机。”江子拾起录音机，送到副局长面前。

“嗯。”副局长打开录音机的翻盖，从里面取过磁带，一下子将里面的带子全扯了出来。

完蛋了！证据没了。

“就这盘磁带，还有别的没？”他一改刚才在办公室的色相，用无比凶狠的表情问。

“没……没了！”我差点哭出来，“其实我就是想开个玩笑，您放我走好吗？”

“放你走？”两人全都大笑起来，“送上门的笨羊，怎么能就这么让你走？”

啊啊啊！不要啊！我会被强暴的！

“江子，去把她衣服给我扒了！”

“好勒！”江子兴奋的朝我扑来。

“不要！”我急得大叫，“我不会再找麻烦了，求求您李局长！是我不好！”

“慢！”副局长伸手示意江子停下，接着他又我说，“和长辈开玩笑是很危险的事，而且就凭你还想跟我玩奇#*W收集整理？差的远呢！知道吗？”

“嗯……”我蜷缩着身体，可怜巴巴的冲他点点头。

“但是呢――”他话锋一转，“我这人不会对美女动粗，所以我再给你最后一次机会。”

“什么机会？”

“广告我可以帮你解封，但当然是有条件的。”

条件？现在他已经完全占上风了，那么提出的条件也一定很不平等吧？

“把你的内裤给我。”副局长舔了舔香蕉一样的肥厚嘴唇。

“什么？”

“我有收集女人内裤的习惯，快点。”

“不……”

“江子，去把她内裤给我脱掉！”

“哇啊！”我拼命乱蹬双腿，才勉强没有让那家伙得逞，“不要啊！”

“你是想自己脱还是让我侄子帮你脱？”

呜呜呜～被逼到没有活路了……

“我……我自己脱……”

好、好丢脸，竟然在两个陌生男人面前脱内裤！我不敢直视他们的眼睛，只能尽力用裙子挡住大腿，磨蹭半天才将今天刚换上的白色内裤褪了下来。

副局长拿过内裤，放在嘴前使劲嗅了嗅，满脸都是满意之色，接着他又说：“晚上八点后来我家取内裤，如果你不来，那么就别怪我在这上面做些文章！”

“你……”

“走吧。”

这就放我走了？我小心翼翼的站起身，发现他们并没有阻拦我的意思，急忙冲出门外。虽然此时我迫不及待想逃离这里，但关上门时还是忍不住附耳偷听了一下。

屋里传来了江子急迫的声音：“二叔！这么好的货您就这样放她走了？”

“你急个什么？只要她今天晚上落到我手里，那以后就再也逃不掉了。”

“真的吗？二叔！”

“那当然。”

“二叔，别忘了到时候让我也尝尝味道，这么正的小妞我这辈子别说上了，见都没见过！”

“嗯，放心吧，亏待不了你。”

这……这下完了！他们吃定我了！

正文 第九十一章 救救我，老公

（５５５，都因为你们这群淫人，最近连俺都控人妻了，下了好多人妻片子的说……以前人家明明控制服的！）

回到家的时候已经晚上了，罗依和孩子们都吃完了晚饭，坐在客厅里看电视。看到我进门，小白脸噌一下站起身，快步迎了上来。

“到哪去了？打电话你还关机了。”他担忧的问我。

“没事……”我不敢看他的眼睛，匆忙绕了过去。

但罗依紧跟在我身后：“宝贝，晚饭我都帮你热了，赶快吃吧。”

“嗯……”

我走进餐厅，看着桌上摆放整齐的热气腾腾的饭菜却毫无食欲，刚刚准备落座的时候，冷不丁听到身后又传来罗依的声音。

“老婆！”

哇啊！

吓死人了！

“你怎么了？魂不守舍的？”小白脸摸摸我的额头，“没生病吧？”

“没事……真的没事……”

他重又露出了笑容：“对了，告诉你个好消息吧。”

“嗯？”

“咱们那个广告成功了！”

“真的吗？”听到广告，我的心脏又是一阵剧烈的跳动。

罗依对我的反应很不满意：“你怎么一点都不惊讶？”

“哦……呵呵，没有啦，其实我很惊讶的。”

“是这样的，因为上次的封杀，反而使这个广告在网络上被炒的沸沸扬扬，下载量和点击量都高的惊人呢！这样的宣传效果远远超出了预计，厂家非常满意。”

“嗯？那不是很好吗？”

“你出名了，老婆！我们的广告也出名了！今天有不少新客户都打来了电话，而且原来那个厂家还找我要求再加拍一组广告呢！”罗依坐在我对面，绘声绘色的描述。

加拍广告？

“你又想让我去出卖色相了？”我沉下了脸。

“我怎么舍得呢？”他连忙解释道，“厂家那边已经被我拒绝了，虽然会损失点钱，但自己的老婆才是最重要的。”

“那就好……”

他怜爱的摸了摸我的脸，接着用颇为深情的口吻说：“我的老婆就是我一个人的，我才不会让你去抛头露面给别的男人看呢。”

……

老公啊……你要是知道我被人逼迫去陪睡会怎么想？

我此刻真想把一切都告诉他，但是我明白，如果被罗依知道了这件事，凭他的脾气说不定会当下拿起菜刀去砍人的！

但是……我又该怎么办呢？我现在不是男人了，只是个弱小的女人啊！

“那个……老公啊……”

“嗯？”

我低下头，声音小的像纹子叫：“我晚上有事要出门……”

“什么事？”他马上警惕起来。

“没……你要是不愿意让我去就算了……”

罗依皱起了眉头。“你又不说出去干什么，我当然不知道该不该让你去了！不过呢――”他耸耸肩膀，“我相信你不会做出对不起我和孩子的事来，你要是真的有事就去吧。”

你……你干嘛忽然间这么相信我啊？我是多么希望你现在能用强硬的口吻留住我，就算是用骂的也好！其实我根本就不想去，但把柄被人抓住，又能怎样呢？

“小莉？”

哎？我怎么哭了？

“你到底是怎么了？”罗依这才意识到事情的严重性，“是不是家里出事了？你别急，把事情一五一十告诉我！”

“我……”刚要开口，却又被他打断了。

“别在这里说，被孩子们听到不好，回咱们的房间再说。”他说着话扶我站起来，避开孩子们的目光走进我们的卧室。

“好了，你现在可以说了。”他把我安顿在床边坐好，语气无比温柔。

果然，女人到了最后还是要靠男人的。平时会略显毛躁的罗依到了关键时刻却无比可靠。

“我今天去广电局了……”

“广电局？”他惊讶的问，“你去那里干吗？”

“我想帮你的忙啊。”

“傻瓜，男人的事业用不着女人帮忙。”他摇了摇头又问，“然后呢？”

然后？你不会愿意听的……

但是，当你将心中蕴藏的委屈打开了第一个口，那么剩下的苦水就再也收不住了。

我像个被人强暴过的小女人，一边抽泣一边将今天的遭遇讲述出来。其中有几次还被罗依打断，他似乎无法接受这样的事情，气得连做了好几个深呼吸才示意我继续下去。

“他让我今天晚上八点后去他家，那样才会把内裤还给我……”当我把事情的经过全部告诉他后，我感觉他抱住我的手已经僵硬了。

不、不会出人命吧？我听说有人就是活活被气死的……

半晌，罗依开口了：“他们没有把你怎么样吧？”

身为一个男人，我很清楚他此刻最关心的是什么，连忙澄清：“没有！我绝对不会做任何对不起你的事来，你相信我对吗？”

小白脸明显松了口气，但怒意仍没消退。

“他妈的狗日的！”他突然大吼一声，完全不顾及客厅的孩子会不会听到。

“老公？”

“我非宰了他不可！”罗依站起身，全身的肌肉都绷紧了。

“不要啊！”我下得抱住他的腰，“你千万不要为了那种人而去犯罪啊！”

“那你被人欺负，我就眼睁睁看着吗？”

“你也要想想我和孩子啊！真要是出点事你叫我们怎么办？”现在倒变成我在劝他了，“算了吧，老公……咱们就当什么都不知道。”

“那你的内衣呢？不是还在他手里？”

“无所谓了……”

“怎么无所谓？你知道那家伙能在上面做出什么文章来，万一害你的名胜被毁怎么办？”

这同样也是我担心的啊！但为了安慰罗依，我只能做出一副无所谓的样子：“算了算了，宁得罪君子也不要得罪小人，咱们不用理他了好不好？”

在我苦口哀求下，罗依终于又坐了下来，他还用手指掐了掐自己的脑门，好半天才恢复了冷静。

“小莉……”他看着我，突出的喉结因为吞咽口水而起伏不定。

“嗯？”

啊呀！他突然将我压倒在床上！

“老公？”

“这事不能就这么完了！”罗依一边解我的衣服一边吼道，“不过在这之前，我要先帮你消消毒才行！”

　正文 第九十二章 请注意影响！

嗯～

呜～～

呀～那里不可以！

啊，啊……不行……

来了……来了！

……

呼！！！！

我的天啊！我擦了一把脑门上的汗水，暗自纳闷：罗依怎么这么有精力啊？扭头瞅瞅正在旁边恢复体力的小白脸，见他满脸都是意犹未尽的表情……

该死的家伙，一定是在我怀孕期间憋了太久，让他现在变得像个卯足了劲的发动机，只知道无尽的索取……

抬头看了看表，居然不知不觉过了两个多小时？天！我记得才做了三次吧？连质量都提高了！

还没给孩子们铺床呢！

我刚想起身，他的胳膊突然搭了过来。

“想上哪去？我还没过瘾呢。”

你不怕精尽而忘啊？这人简直就是个大色包！而且他今天的动作又粗暴又大力，还非常任性的不做任何安全措施……万一又中了可怎么办啊……

“我都等了这么久了，你就让我好好爽一次吧～”说着话，这小子又扑了上来。

“不行！”我推开他喊道，“孩子们还没睡呢！你就不怕他们听到？”

“哦！”罗依恍然大悟，“对对对，你快去哄孩子们睡觉吧！”

终于明白了？

“哄完他们了你赶快回来啊！我就在床上等你。”

还是他妈的没明白！

算了，我懒得理他，急忙披上件睡衣来到客厅。

咦？孩子们呢？刚才还在这里看电视，又跑哪去了？

“罗莉，罗太？”

“这里！”

原来是回自己房间了吗？呵呵，还真乖呢～

我推开小屋的门，发现两个小家伙正在聚精会神的看着电脑，一定又在看动画片了吧？小孩子毕竟是小孩子，都喜欢看这些无聊的……

啊啊啊！

这是什么啊？

屏幕上，一个身材凸凹有致“而且胸部非常大”的女孩子跨坐在男人的身上，一边放荡的叫着一边扭动臀部……

这不是苍井空吗？她出新片了？我怎么不知道？哗！还是ＤＶＤ画质呢！哪里搞到这么好的货？

嗯……

靠！问题不是这个！怎么孩子们会看ＡＶ的？

“嗯嗯～快要高潮了吧？”

居然还在评论！！

“不许看！”我冲上前一下关掉了显示器，但音箱里依然传来激烈的叫床声，令我不由得回想起刚才和罗依的激烈运动，脸上也渐渐浮现起潮红。

丢脸啊！怎么可以在孩子们面起露出这样的表情呢？

好在他们没发觉，罗莉还埋怨着去开显示器：“妈妈～你干吗啊？正看到关键地方。”

ＡＶ里哪有什么关键地方？不都是那几个花样吗？

“你们怎么可以看ＡＶ，这是给成年人看的！”我挡住显示器，义正词严的教训起他们来。

罗太一脸委屈：“是姐姐让我陪她看的……”

“罗莉！”

“怎么了？”罗莉一副无所谓的样子，“我比较好奇啦～”

“你的年龄不是应该好奇这个的时候！”

“谁叫你和爸爸老是在屋里做……”她嘀咕了一句。

“你说什么？”我的心脏差点蹦出来。

“难道不是吗？”罗莉撅起嘴，反问，“你们刚才在卧室里做爱来着，而且声音还那么大！”

“你听到了？”

“每次都能听到，我的耳朵很好～”

完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了……（有凑字嫌疑）

满完！！

彻底完蛋了，我早就说过要做那种事也要等孩子们睡着了再做，可罗依就是不听！现在好了，被孩子们知道了！说不定他们还偷看过呢！

“罗莉，罗太……”事到如今，我只有用伟大的母爱来劝导他们了，“这种事是要等你们长大后才应该去了解的，而且父母之所以这么做是因为我们相爱啊。”

“爸爸一定很厉害吧？”

“是挺厉害啦……啊呸！你问这个干什么？”

“你每次都叫那么大声。”罗莉故意模仿我的腔调说，“而且还经常会说：啊，老公，那里不可以啦～对不对？”

……

难道是因为我的声音太大才被孩子听到了？这、这还是我的责任？

不行！如果今天不把孩子们教育好，说不定他们会走上不归路的！更可怕的是，万一他们做了寡廉鲜耻的事被人抓到，被问起来就说是因为父母淫乱才走上今天这一步的那就完了（又开始幻想）！

“你们都坐好！我现在要好好教育你们！”

两个小家伙急忙坐好，而且不等我开口，还都举起手来。

“举手干吗？”

“提问！”罗莉大声说。

可恶……又不是在教室！

“说吧。”

“你们最喜欢用什么体位？”

噗！

一口鲜血顶上了脑门！

看来，他们已经病入膏肓了……

正文 第九十三章 拜托了，安萌！

（你们都放假了，也不说让我休息休息……５５５……）

“罗依！你给我死出来！！！”

听到我的尖叫，罗依连衣服都顾不上穿就蹬蹬蹬跑了过来：“怎么啦？着火啦？”

“你才着火呢！”我瞪了他一眼，指着两个孩子说，“上梁不正下梁歪，你这两孩子都快成流氓了，你管不管？”

他看看孩子们无辜的脸，似乎还理不清头絮，直到听我把事情的经过原原本本给他讲了一遍才恍然大悟。

“是这样啊……你不说我还没发现，原来他们也到了对这种事感兴趣的年龄了。”

呸！什么年龄？按照正常人的成长方式讲他们还不到半岁呢！

“你觉得这是单纯的感兴趣？”

罗依点点头：“嗯，我小时候也是这样，不过我的初体验比较早。”

可恶的家伙！居然敢在我面前大大咧咧的讲起自己苟且的事来！

“爸爸，你第一次是多大的时候啊？”罗莉抱住他的胳膊，好奇的问。

“呵呵，爸爸可厉害了，十四岁的时候就有了第一次。”

十、十四岁？

“哇！那对方是谁呢？”

“我也记不清楚了，是个外国的女孩子，比我大不少呢～”罗依耸了耸肩又加了一句，“现在想起来总觉得自己被人强暴了。”

罗太也被这个话题吸引住，小声问道：“那爸爸后来还和别的女人有过体验吗？”

“有啊！”小白脸得意忘形了，“像我这样好的男人怎么可能身边没有女人？”

呜……

“不过呢～”他看到我涨红的脸，马上转口说，“认识你妈妈之后就再也没有了。”

“爸爸好厉害哦～”罗莉一脸崇拜之色。

“是啊，真的好厉害～”罗太也一脸崇拜之色。

“你们聊，我要睡觉了。”我黑着脸，转身就走。

“老婆，你怎么了？”

我没理他，头也不回的冲回了卧室。

罗依，你去死！你去死好了！

枉费我把一副清白的身子交给你，想不到你居然是这么花的人！

刚趴在床上没多会儿，就听见一通由远自近的脚步声，接着一只手放在了我的头上，轻轻抚摸起来。

“生气了？”罗依试探着问。

“你少碰我！”

“别啊……”他搔搔头皮，颇为难的说，“人年轻的时候难免会很轻浮，但是认识你之后我确实就改变了啊。”

“恶心！当着孩子面居然说这些！”

他叹了口气，哀求道：“我错了还不行吗？”

“死边去！无耻的男人！”

“饶了我吧，以后我不说了还不行吗？”

“狗改不了吃屎！你老实交代，认识我之后到底有没有在外面搞女人？”

“真的没有啊！”

“骗我的吧？你别拿我当傻子耍！”

“话说，结婚后整日找麻烦的是你吧？别忘了你现在还有条小内裤还在广电局局长手里呢。你这又算什么呢？”他还了一句。

“是副局长！”我纠正道。

“差不多！反正最后都要我去帮你擦屁股不是吗？”

“你、你不会还想去……”我想到这，一把揪住他的胳膊，“不要去啊！真的！为了这点小事去动手太不值得了！”

“自己老婆的贴身内裤被别的男人攥在手里，你觉得我能忍吗？”罗依说着话，穿上了外衣。

完了完了，他说不定真就揣把餐刀去砍人了！我仿佛都看到了第二天晚报上的头条新闻了：广电局副局长在家中身中二十余刀死亡，犯罪嫌疑人现已抓获，怀疑为情杀！

不要！我不要这么年轻就当寡妇！

或许是我强烈的意念，就在罗依已经来到大门口的时候，门外居然传来了敲门声。

“谁啊？这么晚了？”他不耐烦的打开了门。

门刚开了一条缝，就见一个白白的巨物突然扑了进来。它绕过罗依，一下子扑到我怀里。

“哈、哈皮？”

“哈皮，不要闹啦！”还有个甜甜的声音。

原来是安萌啊～

但她的样子看上去很怪，平时很有朝气她一副疲惫的样子，连两条小马尾都无精打采的耷拉着。

“我可以进来吗？”

“请进。”罗依忙为她让路。

“哇！狗狗！是狗狗哎！”两个孩子听到狗叫声都跑了出来，着哈皮又摸又亲。我索性就把哈皮牵进了他们的房间，让他们玩个痛快。

安萌大小姐似的坐到沙发上，吩咐我说：“帮我倒杯水～”

我忙替她沏了杯茶，然后坐到她身边问：“这么晚了怎么想起来我家？而且还把狗狗牵来了？”

安萌摊开双手，撅嘴道：“它把你妈妈最喜欢的一组茶具给打碎了，结果被饿了两天。”

“不会吧？饿了两天？”

“对啊～今天晚上哈皮一直在我房间里哀叫，所以我实在不忍心就把它牵到你这里来了。”

“是饿的啊。”罗依倒是很大方，“咱家冰箱里还有只烤鸡呢，拿出来给它吃吧。”

“你要出门吗？罗依哥哥。”安萌也注意到了罗依外出的穿戴。

“嗯，我要出去办点事。”

糟糕！他还不死心！怎么办？怎么办？

……

慢着，安萌来了，说不定有办法……

“那个，安萌……”我把她拉到身边，小声问，“我问你点事。”

“嗯？”

“你能催眠别人吗？”

“可以啊～”

“那你帮我把罗依催眠好不好？”

“干吗？”她一边嚼着糖果一边说，“你想谋杀自己的老公吗？”

拜托不要用那么纯洁的表情说出这么可怕的事来！

“总之你帮我催眠他，然后我还有事要你帮忙呢！”

小家伙眨眨眼睛，忽然伸出三个手指：“给我三百，我就帮你。”

这混蛋！跟Rain待久了都这样！讹诈鬼！

正文 第九十四章 小恶魔发威

深夜，豪宅，两个清纯少女，一个变态老头……

不要想歪，这不是ＡＶ！

“喏，就是这里啦。”

安萌抓了把花生放在嘴里，边嚼边问：“你确定～呜嗯～吗？”

“拜托不要一边吃东西一边讲话。”我掏出副局长留给我的纸条，按照上面的地址又对比了一下，嗯！肯定没错。

“这个老头真有你说的那么变态？”她半信半疑。

“他连我的内裤都抢去了！”

“所以我说你实在有够笨的，小裤裤被人抢去就跟他要钱啊！”

“啊？”

“如果是你的小裤裤，一条穿过的起码要卖五百吧？”安萌很有经验的说，“这些变态老头可都很有钱的～而且……”

我说，你能不能正常点……

“能住在这种高级居民区的人，都不是普通人呢～”

“喂，安萌～”

“嗯？”

“你能保证罗依不会突然醒过来吗？”我忧心忡忡的问。那家伙要是忽然醒来却看我不在家里，一定会气疯的！

“安啦安啦～起码要到明天早上呢～”

暂且相信她吧。

我们悄悄溜进楼道里，接着按照纸条上写的门牌号码摸到了副局长的家门口。

“到了……”我紧张的咽下一口口水。

“我要敲门喽～”安萌说着话就要去砸门。

“喂！”我急忙拉住她，“你知道进去后该怎么做吗？”

“催眠他啊，然后夺回内裤～”

“万一里面有很多人呢？”

“那就……”小家伙张开右手五指，一股绿焰突然从指尖蹿出，“直接干掉他们！”

或许我不应该拜托她的……

“咣咣咣！”

好大的声音！安萌像只小熊一样砸起了大铁门，嘴里还喊：“快开门，变态老头，安萌大小姐驾到了！再不开门我要点火了！”

我估计还没等他开门邻居就会报警的！

没想到大门真的开了，副局长那张肥脸顺着门缝映入我的眼中。一见到他，刚才好不容易股起的勇气顷刻之间烟消云散，我的身体也不由得发起抖来。

“这么晚才来，比约定的时间整整迟了三个多小时。”他抱怨了一句，然后目光落在了安萌身上，“这又是谁？”

没等我回答，安萌便叉着小蛮腰，挺着鼓鼓的胸堂说：“安萌大小姐在此，有什么意见吗？”

不要摆出那么凶的样子，你还不知道对方的恐怖啊！

副局长瞄了瞄她，却从她眼中找不到一丝惧色，于是闪开了路：“请进吧。”

这年头，确实软的怕横的，横的怕不要命的啊～

安萌一点都不客气，进去就坐到了客厅那组真皮沙发的正中央，接着伸手抓起桌上的一盘腰果，呱叽呱叽的大吃起来。

“你们……”副局长刚要说话，却被安萌伸出一跟手指打断。

“问那么多干吗？”她的话语中夹带着一种奇妙的韵率，“你都忙了一天了，还是赶快去休息吧。”

“休息，但是我……”

“你很累对不对？很想睡觉吧？”

随着安萌的轻声细语，副局长的表情也逐渐松弛下来，几秒钟后，他的脑袋忽然摇晃了几下，紧跟着一下倒在了地上，打起了呼噜。

“ＯＫ，搞定了！”

我几乎不敢相信自己的眼睛：“这就完了？”

“嗯，起码要睡到明天早上才会醒，趁现在快去找你的小裤裤吧。”

我几乎想抱着安萌狠狠亲上几口了，这小家伙，关键时候还真管用呢！

不过，瓤惚徽馑琅肿臃诺侥睦锶チ耍

“真笨，肯定在卧室啊！”安萌拉着我直笨卧室走去。

我的天！不看不知道，一看吓一跳，这个副局长还真不是个普通的色狼呢！只见他的卧室里摆满了奇怪的药物，床头还放着各种各样的道具。一翻抽屉更吓人了，里面几乎全是女性的贴身衣服，在这样的内衣海洋中寻找自己的内裤，谈何容易啊！？

没办法，只好一条一条翻了。在我翻箱倒柜的时候，安萌却悠然自得的坐在副局长的电脑前玩起扫雷来。

“配置不错嘛～嗯？这是……”她像被什么东西吸引住了，突然大叫起来，“妈妈！你快来看啊！我找到好玩的东西了！”

“嗯？”我没理她，继续翻找。

“快来啊快来！”她伸着小手招呼我。

什么啊？没看我正忙着？但瞧她那么激动的样子，我只好耐着性子凑了过去，看了眼屏幕。

这是……

只见上面是一组资料：

姓名：匡慧

性别：女

昵称：小慧

年龄：１８

身高：１６２

体重：５２

三围：３２Ａ、２８、３３

婚姻状况：未婚

儿女情况：无

相貌：娃娃脸，可爱

是否处女：否

总评价：Ｂ＋

“好像是女孩子的资料呢！”安萌一个一个往下翻，上面全是些奇怪的数据，有的还配有照片！

其中某些女孩还是处女呢，这么她们是这个色狼尚未下手的目标吧？我的好奇心也被激发起来：“往下翻翻，看看有没有我的！”

安萌滚动鼠标，翻了几页真的找到了我的资料。

“这里这里！”

姓名：王莉

性别：女

昵称：小莉

年龄：不明

身高：１６５～１７０（目测）

体重：不明，但很苗条

三围：３６以上、２５左右、３５左右

婚姻状况：已婚

儿女情况：不明

相貌：清纯可爱，很性感

是否处女：否

总评价：Ｓ＋

“Ｓ＋呢！应该是最高分吧？评价不错！”安萌若有所思。

少来了！我气得差点把屏幕丢出去！该死的老头，竟敢随便给我打分！

“哇，这里还有好多好东西呢！你看！”安萌又点开了一个文件夹，里面列出了一个个短小的视屏。随便点开一个，屏幕上立时出现了一对男女纠缠在一起的画面。

“是那个老头哎～不过女孩倒是挺可爱～”

性爱录像？这家伙！居然还有这种嗜好！

动作好激烈……看得人面红耳赤……

等等……说不定我可以利用这些！

“安萌，你能不能把这个东西发到网上？”我抓住她的肩膀问。

“可以的，不过要浪费不少时间，这些东西太多了～”

“没关系，咱们有的是时间！”我看了看躺在客厅地上，睡得像死猪一样的副局长，冷笑道，“这次他完蛋了！”

　正文 第九十五章 夜生活

这色狼，竟然储存了大约两个Ｇ左右的偷拍录像！而且更令人无法忍受的是――他居然也敢和我一样喜欢吉泽明步！保存着从明步小姐出道到现在所有的片子！

太过分了！

“这些都上传了吧？”安萌整理好了文件，准备上传了。

“你注意一下，不要把那些被他胁迫的女孩录像也发上去，坏人家名声。”

“这怎么看得出啊？”安萌埋怨道，“全都有说有笑，好几个还都是女上位呢。”

“得得得……你全发上去就ＯＫ了。”懒得跟她争论，否则话题不定又拐到哪里去了。反正她那边一边上传，我一边找我的内裤，两不耽误。

大约折腾了两个多小时，我终于在枕头下面找到了自己的内裤，放在鼻子边闻了闻，万幸没有什么异味……安萌那边也忙活得差不多了，录像全都上传到了她的私人小空间里。

“回家后我把资源一公开，点击量应该飞涨吧？”

应该会，但是首先你要有个比较醒目的标题，比如：贪官与情妇性爱录像大公开之类的。不过我相信凭借安萌的心眼，肯定能想出个更好的吧？

“你找到小裤裤了吗？”她转身问我，见我点了点头就关上了电脑，“那咱们快走吧。”

“好的。”我稍微把屋里整理了一下，跟着安萌逃离现场。

夺回内裤大作战，胜利完成！

“太痛快了！”走到大街上，连一向感情不外露的我都不禁大喊一声。

“嗯？”

“好久没有这么痛快过了，安萌，啥时候把催眠术也教教我怎样？”

“不要～”

“为什么？”

“催眠术是用来维护世界和平的，不是给你用来满足自己要求的。”

靠！一个整天卖自己内裤的人也好意思跟我说这个！

不过，今天的事多亏她了，虽然事先已经承诺了要给她三百块零花钱，但这会儿心里高兴，我嘴一欠对她说：“我请你去吃东西好不好？”

“不了，刚才吃了好多腰果，一点也不饿。”安萌难得的拒绝了。

“哦～”

“不过我口干，要不然咱们去酒吧吧？”

“酒吧？你还未成年……”

“怕什么啦～”安萌揪着我的手，边走边说，“我认识几个酒吧，从来不查ＩＤ的。”

死东西……估计平时也没少去吧？

――――――――――――

“两位小姐好可爱啊！”

“还是女高中生吧？”

我说，什么时候酒吧的侍者变成如此猥琐的大伯了？

“你们想找干爹吗？”一进门，眼前出现的是更多猥琐的家伙，其中有人的猥琐程度都超过了罗森鹅靠还有不入迷不行了这些猥琐大家！令人乍舌。

“啥叫干爹？”我小声问安萌。

“就是固定的援助交际对象啦～”她解释道，“这家店里的主要客源都是些有钱的中年男人，专门来找年轻女孩的。”

“靠！”我暗地在她翘起的屁股上掐了一把，“那你干吗还带我来这里？老实交代！你是不是有好几个干爹啊？”

“胡说啦！”安萌瞪我一眼，“本小姐可是卖笑不卖身的。而且之所以来这里，是因为不用花钱嘛～”

“不用花钱？”

“到时候你就知道了。”

哼……我看你早晚要走上卖身这条路。

“跟干爹喝酒吧，干爹给你们零花钱。”有两个男人死皮赖脸的挡住我们的路。

“不了。”我推开他们往里就闯，嘴上还说，“有多余的钱还是给你们女儿吧。”

想必这两个男人也是有家有室，被我这话臊了个满脸通红。

落座后我环视四周，果然如同安萌所说：大多数客人都是中年男人，这些家伙如群龙捧珠一样围着几个年轻女孩子转。

“你经常来吗？”

安萌很豪放的直接把刚送上来的啤酒连瓶端起来，灌下几口答道：“嗯，偶尔夜里会偷跑出来。”

“不在家好好睡觉，出来做什么？”我忍不住又教训起她来。

“人家精力充沛嘛～”

也是，她虽然长得甜美可爱，但说到底还是个恶魔啊。

“以后不要随便半夜里偷跑了，不然碰上坏人就……”

“放心好啦～”安萌得意的伸展了一下发出绿光的手指，“三四个坏人完全不在话下！”

是啊是啊……看来担心她不如多担心我。此刻周围所有男人的目光，几乎都聚集在了我们这里。

“好多人在看我们呢，妈妈～”

“不要和他们对视！”

“嗯？”

“小心他们来搭讪！”

“来就来嘛～大厅广众之下还怕他们做什么不成？”

在此我暗暗下定决心：以后再也不和安萌去酒吧了！丢脸都他妈丢到姥姥家了！

赶快把酒喝完，我就迫不及待的拉着安萌去买单。侍者却很茫然的看着我说：“那边的先生已经帮两位结帐了。”

“啊？”

“美女是第一次来吧？我们这里有个不成文的规矩，所有女孩的消费都由在场的男人承担。”

“是啊？”我回头一看，果然看到几桌客人正朝我们微笑呢。安萌这骚包，居然还给那些人抛出几个飞吻。

人民生活水平是提高了啊！都知道主动帮女士买单了！

“如何啊？妈妈，这是个好地方吧？”安萌神秘的问道。

对于骚包来说的确是个好地方，但老娘我可是有老公的女人了！

“两位小姐，要回家吗？”靠！没想到门口还站着几位，不过明显他们比较年轻。

“要不要我们送你们啊？”

倒霉的家伙，快滚开啦！我没理他们，拉着安萌往前继续走。

这群人居然跟了过来，嘴里还说：“胸部这么大，走路不会很累吗？”

可恶！又说到我的痛处了！

“妈妈！你要干吗？”安萌见我发飙，赶紧抱住了我的胳膊。

别拦着我！我要用金鼎神功把他们全干掉！

“妈妈不要动手，这些家伙就交给我吧。”她忽然板起脸来，气氛一下变得异常紧张。

难道她要动手了？不要啊，安萌！这么多人，会被他们看到你的特异功能……

怎知她却忽然自己扯开自己的胸襟，粉色的乳罩一下子暴露在外。那群小子哪见过如此香艳的镜头，全都看傻了眼。

“安萌……”

小家伙接着又扯开了自己的袖子，然后冲我微微一笑，接着深吸口气――

“救命啊！强奸啊！”

好熟悉的动漫桥段！

但是你不要忘记，现实生活中，警察怎么会出现的那么快……

　正文 第九十六章 败德是一种潮流

警察没来，但安萌那令人听了就亢奋的叫声倒引来几个过路的行人。“超级无辜的”小流氓见状不敢纠缠，赶紧逃离了现场，其中一个还不小心把自己的钱包掉在了地上。

“呵呵，意外收获呢～”安萌捡起钱包，当着众人的面把里面的现金抽出来，揣进自己的口袋。

我真怀疑她身上到底有没有一点人性啊？

“你们没事吧？”有个年岁比较大的男人关切的问道，“丢了什么东西没？”

“没事没事～”安萌大大咧咧的整理了一下粉色的乳罩，然后笑了笑。

小祖宗！你就别做这么勾引的动作了！大家全在看呢！

“这……你的衣服都被扯坏了……你确定不用报警吗？”

“不用不用～”安萌脱下外衣往腰上一围，顿时变成了一副不良少女的打扮，“瞧，这样就行了～”

丢脸死了！以后我要是再和她出来喝酒我就是傻子！

趁他们说话的时候我拦了辆出租车，不等安萌同意就把她拽到车里，然后叫司机直接把车开到了自己家门口，这才松了口气。

“今天晚上你就睡我家吧。”

安萌左歪歪头，右歪歪头，又用小手指拨弄着自己的小马尾，扭捏的问：“你、你不会趁人家睡着时对人家做出什么事来吧？”

噗！我差点喷出血来。

拜托！留你这个小恶魔住宿，我不怕你做出什么事就够可以了！

但是话说回来了，让她睡哪里呢？孩子们都睡着了，我不想去打搅他们。罗依？他这会儿还处于昏睡状态。那么就只剩下沙发了……

“安萌，要不你就在沙发上忍一宿？”

“凭什么啊！？”我就知道她会反对，但没想到态度如此激烈，“人家这么可爱！你怎么舍得让我睡沙发？”

长得可爱和睡沙发有什么联系吗？

得得得！我也懒得跟她较劲，有这时间还不如多睡几个钟头。

“你要是不想睡沙发就帮我出点力吧。”

“嗯？”她先是一愣，接着忽然用手抱住自己的身体，连退三步，“你想做什么？我不是那种随便的女孩子！”

你还不够随便啊？你把“出点力”想象成什么了！？

“我是让你帮我把罗依抬到沙发上。”

安萌眨眨眼，一副不解的表情：“干吗要抬他啊？”

“你不是要睡床吗？”

“那么麻烦干吗？咱们可以和他一起睡啊，那么大张床足够了。”

我呸！你还想搞３Ｐ吗？这不是种马小说！

咳咳……冷静！安萌应该不是那个意思，她只不过是那种逮哪往哪躺的主儿。

“把他抬走我不是就可以陪你睡了吗？”为了不让败德的家庭悲剧再次上演，我只好使出色诱术。

“咱们两个一起睡啊～”小家伙终于开心了，“好啊好啊，但你要让我吃奶。”

“你就是吃人也行啊，赶紧帮我搬吧……”

“ＯＫ！”

嘿咻！死罗依还挺沉，费了我们九牛二虎之力才把他抬到了沙发上。

“我去铺床，你不去洗个澡吗？”安顿好了罗依，还要想办法对付安萌。

“好啊～”她干脆的答应一声，但在走进浴室前忽然又警惕的来了一句，“你不要偷看哦～”

我真想揍她！！！！！

呼……一家子都不让人省心！

等我把床铺好，安萌也从浴室里出来了，不过却是光溜溜的出现在我面前，身上还有水珠呢。

“喂！你怎么光着身子就出来了？”

“嗯？我的衣服被扯坏了啊。”

“你、你、你万一被孩子们看到……”

她一下躺在我身边，伸个懒腰说：“看到就看到贝，又不会少块肉。”

不要脸！真不要脸！

但是……我咽了一口口水，这孩子的身体发育的真好呢。白白的皮肤上透着粉嫩的肉色，饱满的乳房昂然的挺立着，伴随着呼吸微微起伏……

好想用手去摸一摸，一定很柔软吧？

……

哇啊啊！我在想什么啊？

睡觉睡觉！我翻过身，背对着她闭上了眼。

“妈妈～”

随着背后一声娇呼，忽然感觉到两团软软的东西贴在了我的背上。难道是……

“抱抱人家嘛～”

忍住！小莉，党和人民考验你的时刻到了！美人计算什么？想诱惑我你还远远未够班口牙！啊哈哈！

……

呜！我的耳垂被她含住了！

“你的胸部真的是好大呢，好羡慕妈妈哦……”安萌一边朝我的耳垂上呵气，一边将小手伸进了我的胸罩内。

我不行了～祖国啊，党啊！我忍不住了，身体上两大敏感点被都她占据，就算我再贞烈也不由得呻吟起来。

“呼……”

嗯嗯？

这混蛋！把我摸得兴奋了，她却睡着了！！！！

哎～真不知道是该庆幸还是郁闷，总之，这一夜应该是能平安无事了吧？

偷偷看了看安萌可爱的睡相，我忽然想起一句话：当一个人彻底没有防备时（也就是睡觉的时候），才是她展露真性的时候。

那么照这来看，安萌应该是个天真无邪的小可爱喽～瞧她的睡相，着实是个小天使呢。

或者也可以解释为：纯粹到类似纯洁的邪恶吧……

一夜安然度过，第二天一早醒来，却看到双人床上只有我一个人。

安萌呢？我急忙爬起来，竖起耳朵，隐约听到餐厅里有声音。

谁啊？

原来是安萌穿着我的衣服，正在吃早餐。

“哎呀呀，要不是这衣服领上换了个脑袋，我还以为自己坐着吃早饭呢。”我抱怨了一句，坐到了她对面。

“妈妈醒啦？”小家伙满嘴都是面包渣。

“嗯。”

“我的衣服坏了，所以先借你的穿穿。”

随便你吧，反正家里就咱们俩，你就是光着也无所谓。

“妈妈……”冷不丁又一个人走进餐厅，把我吓了一跳。

“罗太？你怎么没上学？”

儿子捂着脑门，含糊不清的说：“我好像发烧了……”

　正文 第九十七章 最后走的别忘了关灯

（不写玄幻了，最近的几章推倒一下～）

罗太发烧了？我瞧着儿子红红的脸蛋，把手背贴在了他的额头上。

确实很烫！大概有三十八度了！

“好难受，妈妈……”他本来就瘦弱的身体摇摇晃晃，像是一阵微风都能将他吹倒。

“那还不快去休息啊？”我埋怨了一句，连拉带拽将罗太塞进被窝里，又取来体温计夹在他的腋下，转头吩咐安萌说，“别光看着，快去拿条湿毛巾来！”

“遵命！”她的干劲还挺足。

孩子多就这点好，跑腿的活绝对不用我费心。

帮儿子盖好被子，我又倒了杯温水看他喝了下去，这才心疼的抚摸着他的脑门问：“你感觉怎么样啊？还难受吗？”

“很晕……”罗太嘟着嘴，眼神也很恍惚。

这可怎么办好啊？要不要去医院？烧坏了就麻烦了！

倒是安萌比我还冷静，一边把湿毛巾敷在罗太头上一边说：“放心吧，我有办法帮他退烧。”

“你会退烧？”我用充满惊讶的目光看着她。

“会啊～”安萌边说边脱衣服。

喂喂喂喂……！！

“你脱衣服干什么？”

她却理所当然的回答：“你不知道吗？只要让发烧的病人抱着一个可爱的女孩睡上一觉自然就会好的～小太，躺着别动哦，姐姐马上帮你退烧～”

听到她的话，罗太的脸更加红了，乖乖的按照她的吩咐一动不动躺在小床上，幸福的等待着软玉温香送入怀里。

“胡说八道！你在哪里看到的鬼点子？”

“这是真的，难道你不知道吗？”安萌一副真理在握的表情。

“就算能退烧也不行！怎么可以男女睡一张床呢？”

“怕什么嘛，我们是亲戚，只是一起睡一下下而已～”安萌说着就要往被窝里钻。

我仿佛看到一个魔女在向一个纯洁的小男孩伸出了魔爪……

“不行！”我终于忍不住了，上前一把将她拽了出来，直接推出门外，大吼道，“这种事轮不到你这个外人做！要做也应该是我做！”

“妈妈……”罗太兴奋的一下子从床上坐起来，“你要陪我睡……？”

这……

罢罢罢！老娘豁出去，咱也来回：擦干一切陪你睡！不都是为了治病吗？

“妈妈为儿子献身，嗯嗯，好伟大的母爱呢～”安萌双手叉腰，兴奋异常的看着我。

怎么那眼神像是在看ＡＶ？

呼，不管了不管了！脚正不怕鞋歪，乱了敌人锻炼了群众！想到这我也不含糊，直接躺在了罗太身边，伸出双臂搂紧他纤细的身体。

“今天一天妈妈都会陪着你的，放心睡吧～”

“嗯……”儿子轻轻答应着，幸福的把头扎在我怀里，不多时就进入了梦乡。

要是这孩子能像罗莉一样精力充沛就好了，男孩子太孱弱不是好事啊。虽然打心眼里我比较疼爱罗太――谁叫他能帮我分担家务呢？但时不时也会为这个孩子的男身女相担忧：从男生变成女生的痛苦我曾经体验过，不过想来应该远没有身为男生而长着一张女生脸更可怜吧？瞧他的睡相，当真是鬓云乱洒，酥胸半掩（汗）……

该给他剪发了！

又过了半个多小时，我见罗太已经睡熟，便悄悄从床上爬起来，来到客厅。

安萌正在和哈皮玩，看我出来忙问道：“退烧了？”

“没有啊，还不是那样。”我一屁股坐在沙发上，长出一口气。

“没关系啦，小孩子都容易生病，慢慢就好了”

我点点头，用手指轻揉自己的太阳穴，希望借此舒缓下心情，却无意中看到安萌手里捧着一沓印得密密麻麻的纸。

“你手里的是什么？”

小家伙歪了歪脑袋，似乎没明白我在问什么。

“你手里的纸，上面写了什么？”

“这个啊，好像是广告策划的报告什么的。”说着话，她把那沓纸递了过来。

“糟了！”我惊慌失措地看着这份策划报告，一定是罗依忘记拿的！上面还明明白白写着时期呢：就是今天！说不定是罗依今天要交给客户的？想到这里我连脑门上都冒出了汗，要是他今天没有把报告交给客户会怎么样？生意谈崩？公司垮台？一家老小挨饿？

哇啊啊！不要啊！

更可恶的是，我连他现在在哪里都不知道，也无法给他送去啊！

就在此时电话铃急促的响起来，里面传来了罗依惊惶的声音――

“小莉！你有没有看到我的报告……”

“嗯嗯！看到了看到了！你现在要用吗？”

“我马上就要用啊！而且现在走不开，你快帮我送来好吗！”

“你在哪里？”

“你现在马上来穿越时空找我。”

穿越时空？

咳哒！电话挂断了。

“穿越时空，什么玩意？”我懊恼的攥紧拳头――就算现在流行穿越你也要解释清楚啊！

安萌接起了我的话碴：“穿越时空你都不知道，最近新开的一家餐厅，好像很火呢！”

“你知道在哪里吗？”我惊喜的问。

“差不多吧，你现在要去？”

“对啊对啊！”我抱着报告，焦急的直跺脚。

“你直接拦辆出租车，让司机载你去不就行了？”

也是！哎呀呀，我怎么这么笨，连这都想不起来呢？一拍脑门，我蹬上双鞋子就往门口跑，就在临出门时忽然想起罗太，急忙扭头对安萌说：“罗太就交给你来照顾了！”

“知道啦～”

话说，交给她我能放心吗？

正文 第九十八章 咪咪受难日

真是倒霉！一出门就赶上下雨，俗话说春雨贵如油，今年倒是春雨满地流呢～我也没时间回去拿伞了，直接将报告揣进怀里，几步跑到马路边，拦下了一辆出租车。

“去穿越时空。”

司机从倒后镜里看着我浸湿的衣服，半天都没缓过神来。

“麻烦您快一点行吗？！”我不悦的催促了一句，他总算是想起自己的职责，发动汽车开上了路。

经过大约二十分钟的行驶，出租车拐进了穿越时空的停车场里，我交了车费，推开车门拔腿已百米冲刺的速度冲进了餐厅大门。

可恶，淋死本小姐了，这该死的鬼天气！我扶着墙连连喘气，心里早把罗依骂了个狗血喷头了：小白脸啊，你忘了带文件，倒害我吃了不少苦头！

小白脸就站在走廊里，看见我那副狼狈样他赶紧走来，二话没说脱下外套披在我身上。

“你说你，出门怎么也不带伞？”

“太、太着急了……啊嚏！”

呜呜……感冒了……

“委屈你了……”他伸手帮我擦去了脸上的雨水，紧接着进入正题，“报告带来了吗？”

“嗯！”我把手伸进衬衫里，取出了被身体捂得热热呼呼的报告。

“怎么放这里了？”

“我怕被雨水淋湿啊。”

“你这小笨蛋……”他感动的摸摸我的头，接着突然又乐了。

“笑啥？”

罗依拨弄了一下我脑袋上翘起的一缕头发说：“头发都湿了，这根毛还是翘起来的，真可爱。”

“少来！”我轻轻给了他一拳，“我该回去了，你快去陪客户吧。”

“回去？下着大雨怎么回去？”

“那不回去怎么办？坐在门口等雨停？”

罗依自作主张拉起我的手说：“跟我一起去陪客户吃饭吧，反正你是我老婆，也不是外人。”

“不好吧？”我看了看自己湿淋淋的样子，为难的嘟囊，“这形象……我穿得不太体面啊。”

“有什么不好？你穿什么不都很可爱吗？”

哎呀呀，现在不是夸我的时候。关键是，我出门的时候连乳罩都没带，这一下雨衣服都贴在身上了，会被人看光的啊！而且我最讨厌和有钱人打交道了！

可是罗依已经把我拽进了包房门口。

得，认倒霉吧……

“罗老板回来啦？”门被推开，只见几名客户们围坐在一张圆桌旁，正在有说有笑的聊天。

“哎呦？嫂子你咋来了？”北夏也在里面，见到我连忙站起身，似要接受检阅一般。

“哗！大美女！”不知道谁喊了一声，几个老爷们的目光齐刷刷停在我的脸上。

……都是有钱有势的人，要注意影响啊。

被这么一群男人像赏花一样盯着看，我又局促又惶恐，偷偷挪动脚步躲到了罗依身后。他见状赶紧替我做起了介绍：“真是抱歉，原先没打算叫我太太一起来拜访各位的，所以她穿得随便了一点，请不要见笑。”说完还拉了我的袖子一把。

我赶紧涨红着脸鞠躬：“对不起，我太失礼了……”

“哎～哪的话！”一名客户笑着说，“罗老板的太太还真是……抱歉啊诸位，我这人是粗人，想不出该用什么词来形容，但罗太太实在是又漂亮又迷人啊，连我都忍不住要动心了呢！哈哈！”

“是啊！”旁边一个人跟着说，“难怪平时出去应酬时罗老板从来不用正眼瞧那些年轻女孩子们呢，原来家里藏着这么一位楚楚动人的压寨夫人啊。”

这群人穿得西服革履，但说起话来却透着市井之气，害得我都不好意思看他们了。不过罗依倒是挺高兴的，那骄傲劲就更别提了。

我挺佩服他这一点的，跟什么层次的人都能聊到一起去。

“罗哥，快给嫂子让座吧。”北夏说着话又拉来一张椅子，摆在了罗依身边。

落座后，我很不幸的发现自己又成了焦点，那群男人都忘记了正事，有一搭无一搭跟我聊了起来。直到罗依拿出了报告，才算暂时把我从崩溃的边缘解救出来。

“这就是我们的策划，各位请看一看吧。”他把报告传递下去。

我估计这群人根本就不懂什么策划之类的东西，土财主的眼中只有捞钱两字。果然，几位大款粗略的翻阅了几页便放下了报告，相互交换了一下眼神，其中一个戴眼镜的人开口了：“我看就这样吧，对于贵公司的创意我们身为外行人不好评论什么，最后还是看业绩。”

“对对！”北夏连连点头，“广告效益才是最有说服力的。”

“那么，为我们的合作干杯吧。”客户们端起酒杯。

罗依也端着酒杯站起身，还对我说：“小莉，你也敬客人们一杯。”

“哦！”

我举起酒杯想去和他们干杯，可是那几个死客户都把腰杆挺得直直的，害得老娘还得弯下腰，用手撑着桌子才能把酒杯递过去。更倒霉的是，桌子中央还摆着个火锅电炉，咕嘟嘟在我胸口下面冒着滚滚热气。

“干杯～”

“干杯！”

好不容易和客户们都逐一碰了杯，正当我想直起腰的时候，忽然感到胸口上传来一阵剧痛！

“啊呀！”

酒杯脱手掉在了地上，殷红的酒撒了一地板。

“怎么了？”周围的客户们都是一惊。

烫……烫死我了！

他们看我呲牙咧嘴的样子，先是面面相觑不知所谓，后来见我捂着胸部呻吟不止，一下反映过来，有几个没良心的忍不住偷偷笑了起来。

“你怎么了？”罗依一头雾水。

“没事……”我忍着痛小声说，“刚才敬酒的时候一个没留神，把……把豆腐掉进了火锅炉里……”

“豆腐？”

“就是那个啦……”我脸羞得通红，这样众目睽睽下，你让我怎么好实话实说啊？

他看到我湿润的前襟，总算恍然大悟。

其实是不小心把乳头泡进火锅里了……

“不要紧吧？”

“没事……”其实很疼。

“我帮你揉揉？”罗依心疼的问。

要死啊你！那么多人看着呢！

正文 兔子的心声：中国的发展也太快了吧？

惊讶，中国的发展也太快了吧？

呼，有感而发，不吐不快。

俺出国八年，距离上次回国也是五年前的事了。由于资本主义国家的“信息封锁”，从电视上实在看不到有关中国大陆的任何新闻，华人报纸又被轮子功给霸占，所以了解大陆消息只能靠网络。

但是……俺就奇怪了，什么时候中国已经如此发达了呢？简直是飞跃的发展，无论是文化上还是经济上！

第一个雷我的是工资问题：

我曾经在这边接触过很多工作，凭经验讲，每天正常工作八小时话一个月可以赚人民币大约一万多，即便相对于当地人也算是不错的收入了（当地人比较懒）。但是回头看看网上的话，真是彻底雷了。

“我认识个女孩子，刚毕业就自己开公司，年收入上百万。”

“我月薪收入三万多，在我这里算一般水平。”

“在北京上海这种大城市，你混个三五年月薪不上三万等于白活。”

“买不起房子买不起车，根本就没有女孩愿意嫁你。”

“我每月光买衣服就要花四五千。”

我的妈妈啊！这……这也太猛了吧？月薪三万啥概念？合新西兰的货币都是一个月五千多呢，也就是每周一千多，咱就算一千吧，这还是一个人独自赚的……而国外呢？我认识的跑业务的每天绕着整个ＡＵＣＫＬＡＮＤ转悠，累得要死要活也才赚五百多；帮人盖房子（在这里算很高薪）的手艺工顶多也就七百；坐办公室的就别提了，还没盖房子赚钱呢。再说说当地人，新西兰现在的合法最低工资是每小时11.25纽元，咱往牛Ｂ了说，某个牛Ｂ人一小时赚50纽元，每天八小时是400，一周工作五天就是两千，一个月就算一万好了，和人民币是五万到六万之间，就算六万人民币，这还是没打税的啊！而且新西兰的物价比国内高很多的，一瓶香油就要人民币四十多，也就是说这些人实际生活水平根本没有国内普通白领的生活水平高。

还有人把这种情况解释为贫富差距很大，但再大也不能天上一脚地下一脚啊！而且根据网友们的口吻我基本上可以肯定，三万月薪是在国内大城市生存的基本条件，达不到这个的都无法生存。

三万……我听了真是又羡慕又自悲。你说我当初出国图个什么？还不如老老实实在国内发展呢，说不定混到现在也能月薪万元～

第二个是英语的普及问题：

可能真的是国内发展迅速，或者是加入ＷＴＯ后的形势吧？反正从网络上的网友们口中得到的信息是：现在是人都会英文，你要是不会英文根本不好意思跟人打招呼。

可不是吗？我偶尔点开网友们的资料，尤其是大城市的，一说到掌握语言基本上都是双语。记得当初在语言学校学习的时候老外问我会几门语言，我也只敢说就会中文，毕竟英文咱还没到出口成章的地步啊。但是国内的网友们呢？现在双语言都不行了，在上海这样的大城市，基本上都要会三种语言才能拿得出手……太可怕了！我更觉得自己白活了！出国这么久连英文都没学通，我算个什么玩意啊！要是留在国内，八成现在咱都掌握四五种语言了吧？

最后一个就是性解放了：

不说色情业了，就说从网络上看来的消息吧。只要您点开情感类的论坛，一百个贴里九十个都是谈婚外情和一夜情的……我真雷了！真的，感觉中国人均的性伴侣已经达到了两位数，李银河该欣慰了吧？还有就是婚后出轨的概率也高的惊人，传统文化真的被抛弃了？女大学生就更别提了，感觉比在国外的女留学生还恐怖呢（新西兰留学生的同居率是８５％，居世界第一）！我的妈呀，咱别说娶不起老婆了，就是娶得起，也不敢娶啊！

我现在的情况是：英语一般，月收入合人民币不到万元（在国外独自生活倒是够了），国内有房但没车（不会开）――各位，这可是我孤身一人打拼了八年的结果啊！当初本来说今年上半年就要回国呢，但是被这样的国内形势打击的真没脸回去了！面对着一群拥有十几个性伴侣，月收入三万以上的中国人的疑问：“你出国八年都做出了什么名堂？”我恨不得找个地缝钻进去。

我不是在开玩笑，说的句句都是真心话。我希望中国能强大，但这种飞速的发展令我恐惧。真心期待大家能客观的跟我讲讲国内的情况（直接留言就ＯＫ），如果那些报道都是真的，我干脆黑在新西兰一辈子当个缩头兔子再也不回国了，真是丢不起脸啊……

正文 第九十九章 骚包！

就这样，我咬牙忍痛终于坚持到吃完饭，总算是完成了党和国家交给我的艰巨任务。不过这次脸算是丢尽了，一桌客户们不光大快朵颐，稍带手还大饱眼福一番～

为什么……为什么我总要遇到这么羞耻的事呢……（因为作者的口味）

送客户的事由北夏代劳了，罗依腾出时间拉着我问长问短，把饭桌上没说的话都说了一遍。

“还疼不疼了？”

“好点了……”刚才暗地里抹了点自己的口水，应该已经好了。

“让我看看吧，别烫出什么毛病来。”

“你看什么！”我打开他的手，“当着这么多人，你想让我暴露啊……”

小白脸却坏笑道：“我怕你那里会被烫得变了色哦，谁叫我最喜欢粉红色呢～”

粉红色是吗？你下面那玩艺也是粉红色？

我们边斗嘴边走出穿越时空的大门，正准备朝停车场的方向走去时，也不知道从哪忽然闪出来个人，闷头撞进了罗依怀里。

“唉呦！”

两人都后退了几步。

“对不起对不起……”罗依先是连声道歉，但当他看到对方的样子时，猛然愣住了，“啊……”

“啊！”

两声惊叹，一个绝色佳人出现在我们面前。

“罗依！”

“小易？”

喂喂喂喂！你们在拍爱情戏中经典的重逢桥段吗？

他们忘我的看着彼此，眼神中流动着说不清道不明的情感……直到我咳嗽了一声，罗依才缓过神，拉着我的手介绍道：“这是我老婆。”

那女孩明显大吃一惊，怔了片刻，大方地伸出手对我微笑说：“你好，我叫孙小易。”

“王莉。”我简单报上了自己的名字，跟她意思性的握了下手。

“你好漂亮哦！”她由衷的赞叹道，“罗依这家伙运气真好，居然能娶到这么漂亮的老婆！”

你的口吻中可夹杂着明显的酸意哦。

“你也很漂亮啊。”我冷冷的答道。

一转眼，这两人的注意力又集中在了彼此身上，居然还敢当着我的面叙起旧来！

“你怎么也来北京了？”罗依的语气中充满了好奇。

“哦，大学毕业后我就过来了，现在在一家外资企业里坐办公室。”美女用纤纤玉手拨弄了一下秀发，分明是故意向我展示了一次高薪白领的风采。

可恶！其实我也有机会去当白领的！但是该死的罗依不让我去工作！

“你现在如何？在做什么？”

罗依耸耸肩，轻描淡写的答道：“我和人一起搞广告策划。这不是，刚刚还在陪客户吃饭。”

“呵呵，你还是老样子。”

“你也是呢。”

我说你们是不是还要当街拥抱到一起来场热吻啊？看不下去了！这简直比乳头泡火锅还令我无法容忍！我使劲捅了捅罗依的腰眼，用甜得发腻的声音说：“老公啊，快回家吧，没人照顾孩子可不行。”

“你都有孩子啦？”那女人惊讶的张大嘴。

怎么着？不服啊？有本事你也找个男人生俩我瞧瞧啊！

“有两个呢～”我故意加重了语气。

“真没想到……”

你想不到的事多着呢！

短短几秒她又恢复了常态，还很熟练的和罗依要了电话：“你跟老婆回家照看孩子吧，稍后我会和你联系的～”

“嗯，再见。”

快滚吧！骚包！我盯着她翘起的屁股狠狠啐了一口：以后再也不想见到你了！

但是这女人迷一般的身份外有那出类拔萃的外表却一直困扰着我：她究竟是什么人啊？和罗依又是什么关系？

上车后，我装作心不在焉的样子问道：“那个女孩子是谁啊？”

“一个老朋友。”罗依若有所思。

“老朋友？是老情人吧？”

“……”他没有说话，似乎是默认了。

还真是隐情呢！臭小子想搞婚外情吗？告诉你！姑奶奶玩得起，而且陪你玩到底！

罗依闷不作声发动起汽车，上路前忽然说了句很震撼的话：“以前她的确是我女朋友来着。”

“哦？”想坦白吗？好，那咱人民政府就给你个机会交代问题。

“那是大概五年前的事了。”他回忆道，“当时我还在国外读大学，有一次出去唱歌时通过朋友认识了小易，她也是个留学生。”

“后来呢？”

“后来？后来我们就交往了一段时间，然后就分手了，再后来不就认识你了吗？”说到这，小白脸还献媚般朝我笑笑。

“别避重就轻！你跟她在一起多久了？”

“我想想……大概三年吧。”

“三年？？？？”

妈啊！三年！比和我在一起的时间都长了！这要是猛点的都是三个孩子的爸爸了！

我紧张地追问：“你、你们三年在一起不可能什么都没做吧？”

“啊？”

“一定有发生过什么对吧？”

“发生什么啊？我们可没有同居哦！”小白脸做发誓状。

“少来！你一定和她……和她做过对不对？”

罗依搔搔脑袋，还真就点头承认了！

禽兽……

“实际上当时我是想毕业后和她结婚的。”他认真的说，“你跟我在一起这么久了还不了解我？在感情这方面我一向都很负责的。”

对对对！你他喵的负责，都负责到了谈婚论嫁的地步……

“那为什么后来跟她分手了？”我压住怒火，继续问道。

“不为什么。”

他闭上了嘴，不再回答我的问题了。

一定有什么事情！而且我的本能还告诉我：今天那个女人再次出现，很有可能还会威胁到我们目前稳定的生活！破坏大好形势！

哼！最近可要把他看牢点，那只小妖精绝不是省油的灯哦！

果然不出所料，那骚包比我想象中还要主动呢！刚一进家门，罗依的手机就响了，而且他还特意避开我，躲到了阳台上去接听。

“回来啦？”安萌迎了出来，看到我愣住了，“我刚刚把那个色局长的录像都发到网上了……你怎么了？脸色这么差？”

“哼！骚包女人！”

“你说谁啊？”安萌还以为我在说她，不满意的把嘴撅了起来。

“一只狐狸精！”我气得把鞋一脱，几步走进儿子的房间里。

正文 第一百章 剿灭骚包！

（最近我脆弱纯洁的心灵受到了严重的伤害！）

罗太安安稳稳躺在小床上，纤细的身体伴随着呼吸有节奏的起伏。他的气色比之前看上去好多了，我伸手轻轻贴在了儿子的脑门上，发觉烧已经退了一大半，大概过了今天就会好起来吧？

“哎～”安萌倒背双手来到我身后，试探着拍了拍我的肩膀问，“你怎么啦？气不顺？”

“少管闲事！”

虽然我态度很恶劣，但安萌可没有打退堂鼓，而是搂住我脖子撒起娇来：“到底怎么了嘛～说说嘛～人家可以帮你排忧解难啊～”

“太欺负人了！”我咒骂了一句，指着阳台的方向说，“罗依在打电话，你听见了吗？”

“听见了啊～”

“那个女……骚货！本来今天挺好的，谁想到我们在停车场遇到个这个贱女人！听说那骚包以前和罗依好过几年，而且看样子现在两人还藕断丝连想旧情复燃呢！”

“你究竟在说些什么？”

听不懂算了！我没理她，自顾自生着闷气。

安萌歪歪脑袋，忽然问：“你想知道罗依大哥在电话里说了些什么吗？”

“当然了！”

“那就偷听啊，家里不是还有电话的吗～”

“不能偷听，会被他知道的！”小白脸多贼的一个人啊！他能不知道电话被人偷听？

“嘿嘿，看我的吧！”小家伙说着话伸手放在话筒上，接着把另一只手放在了我的头上。

“你做什么……哎？”

哇靠……没想到我的耳边竟然响起了罗依的说话声！难道安萌可以拿自己的身体当话筒吗？老天啊，说她是百宝箱也不为过吧～

“你现在过得好吗？”女人甜甜的声音在耳边响起。

果然是那个女人来的电话！

“嗯，很好啊。”罗依直爽的回答。

“我想也是……”那女人苦笑一声继续说，“有个那么可爱漂亮的老婆，很幸福对吧？”

“咱们不说这个了好吗？”罗依显然想避开这个话题。

有什么不能说的？就是比她可爱！就是比她漂亮！而且胸也比她大！不服来单挑！

“那……你心里还有我吗？”

噗！

我差点把血喷出来：他心里装着你干吗？！赶快给我死边儿去！

“小易，我们已经结束了。”小白脸总算说了句人话。

“可是你当初和我分手的时候根本就没说清楚理由，你让我怎么想呢？”那女人忧伤的说，“我一直都忘不了你……心里一直有你……”

“对不起，但我不想伤害你。”

对付这种女人你讲那么多干吗？真是活活气死人！

“今天晚上你有时间吗？”那女人熬不住了，直接发出邀请。

“今晚？”罗依压低声音说，“但是我要陪老婆啊。”

“我只想和你见一面，好吗？”

“这……我试试吧。”

“嗯，那就晚上八点在王府饭店门口见面吧。”

“……”

“罗依……”

“嗯？”

“我会一直在门口等你的，直到你出现在我面前。”

喀哒！电话挂了。

我气得身体发麻，重心一歪倒在了冰冷的地板上。

“妈妈！你没事吧？”安萌吓得急忙跪在我身边，手忙脚乱想扶起我。

没……没事才怪！我现在都快像上岸的螃蟹那样吐白沫了！

她显然也听到了电话的内容，不满的说：“罗依大哥也真是的，怎么可以随便就答应那个女人呢？”

就是啊！老不正经！都有家有室的人了，还想着出去偷腥呢！

“小莉，你怎么躺在地上？”

罗依也来到了小屋里。

“还不是因为……”安萌刚要吐槽，被我一把捂住她的嘴。

要冷静！淡定啊！

“我……我练俞加呢……”我胡乱编了个理由，站起身勇敢的面对他――最难的是还要拼命忍住了给他一个大嘴吧的欲望！

“罗太怎么了？生病了？”小白脸才发现这个问题。

“对啊！发烧了！”

他连忙来到床边，不停的道歉：“对不起！对不起！我真的不知道！”

“你就知道那小骚包！”

“嗯？你说什么？”

“没事……”我已经掌握了罗依的动向，决定后发制人，“老公啊，晚上你想吃什么？”

小白脸装模作样考虑了半天，才说：“晚上我还要去陪客户，就不在家吃了。”

你是想去吃那个骚包吧！

不过要忍……一定要忍！现在和他翻脸的话我是说不过他的，抓奸必须抓在床上！于是我保持着淡定一直磨到了晚上七点，罗依终于要出门了。

还挑衣服呢！瞧你一脸贱样！

“爸爸，你去哪啊？”罗莉好奇的问他。

“爸爸出门有事，你在家好好陪你妈妈吧。”他低头亲了亲女儿的额头，又对我说，“我先走了，可能要晚点回来，你们先睡吧。”

“嗯！别累着您啊！”

还想风流快活吗？我要是能让你们得逞我就不姓王！

“安萌！”罗依前脚出门，我后脚就叫来了最强“召唤兽”！

“是！”

“作战开始！”

正文 第一百零一章 以骚制骚

战斗目标先要明确下来：那就是想方设法搞臭那个骚包，绝对不能让他们去开房！

我们拦了辆出租车，一路跟踪罗依来到了王府饭店大门外。远远就看到那个女人站在门口，为了不引起她的怀疑，我们特意在饭店对面的街边下了车。

“就是那个女人吗？”安萌兴奋的问。

“对！就那骚货！”

贱女人还故意穿了身单薄的衣服，在晚风中更显得楚楚动人。

“很漂亮哦！而且身材又好……”她留意到我愤怒的表情，急忙补充，“不过肯定比不过你！”

废话！我当然知道她比不过我，大概和Rain是一个级别的吧～但就是因为这样才生气！要说她真比我好看也就完了，长相身材都不如我还敢和我抢老公？

罗依锁上车，风度翩翩来到那女人面前，谁知刚打了个招呼，就见那女人便全身如同软泥般粘在他身上，搂着小白脸的胳膊就不放！

你瞧瞧！你瞧瞧！就罗依那根本不算宽阔的胸膛，她扎进去就不出来！！！

“妈妈！别冲动！”安萌使劲拉着我的衣服。

“别拦我！我要去揍她！”

可恶，他们就这样像个情侣般走进了饭店！

行！你们这对狗男女！我要让你们能开开心心约会我就不姓王！

“咱们走！”我一声令下，以雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江的气势冲进了饭店里。

咦？人呢？

说来惭愧，像我这样的小老百姓还是第一次进王府饭店呢。一进大厅连北都找不到，就更别提找人了。

“我估计他们是去餐厅吃饭了吧？”安萌给我提了个醒。

“那咱们也去餐厅！”

“去是可以去，但是你带够钱了吗？”

哎呀！糟糕了！出门太急没带够钱……

安萌耸耸肩膀：“我先借你些吧，不过记得要还哦～”说完她忽然把手伸进裙子里――“哎！你干什么？”我急忙挡住她！这小鬼，要玩露出吗？

“我拿钱包啊～”她不顾周围男人们火辣辣的眼神，从裙子里套出一个心形的钱包交给我。

“你把钱包放在裙子里？”

“准确说是内裤里～”安萌眨了眨眼，小声解释，“人家怕丢嘛～～”

你可真行啊！手机放到乳罩里，钱包放到内裤里！简直就是个超级大骚包嘛！难怪热呼呼的，而且还有股幽香……该不会里面还夹着几根毛吧……

啊啊啊！现在不是面红心跳的时候，赶快去找罗依和那骚包！

“走！餐厅！”

我们火速赶往餐厅，刚进门马上有一位侍者迎了过来，殷勤的问：“您好，两位吗？”

“嗯。”我心不在焉点点头，目光则朝里面扫视了一圈。

找到了！他们果然在这里！

“请这边走。”他特意为我们安排了一个最中间的位置。

“嗯……麻烦您帮我安排到可以看到那边两个客人的位置上好吗？”我指了指罗依那桌。

“这样啊～”侍者瞧了瞧罗依和骚包，似乎也看出我们是醉瓮之意不在酒，爽快的答应了，“好的，没问题！”说完话就把我们领到靠窗的一张座位上。

不错不错！从这里正好能看到罗依他们，虽然隔了几张桌子，但也恰当的提供了掩护。我随便点了几样甜点和饮料，然后竖起菜单挡住自己的脸，悄悄侦察起他们来。

看来这女人还挺有钱呢，连约会都选在这么高档的地方。

甜点很快端了上来，但我哪有心思吃东西？继续全神贯注地盯着罗依和那女人。他们也不知道聊了些什么，反正有说有笑，似乎气氛不错。

“安萌！别吃了！”

“嗯？”她抬起头来，嘴唇边全是奶油。

“我叫你来不是吃饭的！”我瞪了她一眼，“能听见那骚包说些什么吗？”

“哦～我试试看～”她放下刀叉，闭上眼睛集中起注意力……

“他们在聊以前的事情，好像是同学时候的事情。”

叙旧啊！哼！

“哎呀呀～现在开始说以前约会的事喽～”

开始进入正题了！喵的！

“感情不错呢……咦？那个女人要去厕所哎！”

哦？我放眼望去，果然看到那女人站起身，朝厕所走去！

机不可失！

“你在这里等我！”我嘱咐了安萌一句，站起来跟着骚包朝厕所走去。

那贱女人没有觉察到被人跟踪，一进厕所就把手提包放到了洗手池前，接着从里面掏出一个精致的化妆盒，对着镜子补起妆来。

看来你是准备吃完饭就拉罗依去开房吧？不然打扮得那么艳干什么？

“咚！”我把门关了个严实，然后走到她身边，双臂交叉于胸前怒视着她。

“有事吗？”那女人只看了我一眼，立刻露出了惊讶的表情，“是你？”

“不错！就是老娘我！”

想不到吧？正主来了！

“呵～没想到啊，家里的黄脸婆跟到这来了，看得还真严呢！”她把化妆品整理好放回包包里，挑衅式的叉着小蛮腰面对我。

“谁黄脸婆啊？你比我还老呢！”

“你不是黄脸婆？呵呵，孩子都生两个了吧？”

“我就是生八个也比你嫩！”

“切！不就是多往脸上抹点粉儿吗？奉劝你走路悠着点啊，别满地掉渣。”

“老娘从来不化妆，你以为跟你一样？”我学着她化妆的样子说，“这样乱涂是吗？怎么跟画皮似的，其实你的真面目不能见人吧？”

被我戳到痛处，贱女人火了：“我呸！别以为自己长得好看点就那么嚣张，你算干什么的？”

“你又算什么玩艺？就知道勾引别人的老公，恶心不恶心？”

“哈！你老公？我认识罗依的时候你还不知道跟哪个男人鬼混呢！”

“我这辈子就他一个男人！哪像你，没有男人就活不了！”

“自己没有魅力，那能怪谁呢？”她拢了拢头发，还故意挺了挺胸。

“没有魅力？”我气急败坏，当场把外衣解开，粉腻酥融的双乳弹了出来，女洗手间里顿时春光无限，“比比看谁的身材好啊！”

她看傻了，不过在自尊心的驱使下又不甘示弱，也敞开领口露出一对豪乳。

呦～别说，这女人还真有点资本，大概有Ｄ呢！不过和我的Ｇ相比那就远远未够班了。

“我这个可是真的！”她死鸭子嘴硬，“像你那样的一看就是做手术隆出来的。”

“胡说八道！你不信摸摸看啊！我这是正宗纯天然！”

“你让我摸？”她的眼神有点不太对。

“来啊！不敢啊？”

“我再问一句，是不是你让我摸的！？”

“对！”

她还真伸手过来了！

哼！摸就摸，有什么可怕的？

……

咦？

咦？咦？咦？咦？咦？

那女人突然单臂搂住我的腰，另一只手迅速伸进敞开的衣服里，抓住我的左乳熟练的揉捏起来。

“你干……干什么……”

可怜的我那里本来就很敏感，再加上是在这样一个环境里被陌生人欺负，更觉得兴奋异常，装模作样的挣扎了没几下身体就脱力了。她见状松开了手，并将自己的胸部贴了过来――两对细润如脂的乳房相互摩擦的感觉竟是如此舒服，令我不由得心神荡漾，张开嘴唇呻吟起来。

“呜……嗯……”

骚包抓住这个机会轻轻咬住我的下嘴唇，还把湿润滚烫的舌头伸进了我的口腔里猛烈的搅动起来，津液在粘在一起的两个口腔内来回吞吐着，发出撩人的滋滋湿吻声。随着情欲的越发高涨，一股异香渐渐从下体中散发出来，那味道令人全身酥麻、意乱情迷，犹如火上浇油一般，使两人都不能自制。我更是兴奋的由乳头射出了白色的乳液，粘稠的液体沾满了两人的胸口。

“让我尝尝你的味道～”她伸出舌头，贪婪的舔食起沾在我胸口的乳液。

“不要……”我口头上依然保持着矜持，但却情不自禁搂住她的脖子，扭动身体主动迎合起她来。

这、这是怎么回事……

（呼～总算纯洁了～老邪恶还是不好～）

　正文 第一百零二章 先吃先得

“妈妈！”

“妈妈！！！”

恍惚间，感觉有人在推我。

“嗯……”

我艰难地把眼睛睁开一条缝，透过睫毛看到了一张女孩子可爱的脸蛋。

“安萌？”

“你没事吧？”她见我缓过神，抱着我大哭起来，“哇！人家还以为你再也醒不来了呢！”

呜……喘不过气来了……她的胸部把我的脸包了个严严实实！

这还真是痛并快乐着啊～

好半天安萌才松手，我刚想做几个深呼吸，却又被小家伙的马尾扫到了鼻子，打了个喷嚏。

“呵呵，看来你没事了～”她开心的直拍手。

嗯，我确实没什么事，不过……这里是哪啊？

环顾四周，我好像是躺饭店的房间里呢。奇怪，我记得刚才不是在女厕所里，和那个女人……啊！

“那女人呢？”我抓住安萌的胳膊问。

“早走了！”

“走了？到底是怎么回事？”

“你一进厕所就是老半天，后来那女人都出来了你还没出来，人家不放心嘛～就去找你，结果就看到你躺在地上昏迷不醒了！”安萌撅着小嘴，似乎不愿意回忆那场景，“人家当时都担心死了，赶紧把你抬到房间里来了。”

昏迷了？怎么会呢？

“对了，当时我还在你脸上和身上找到了这个。”安萌说着话，用手指从口袋里掐了一点粉未状的东西给我。

“这是什么？”

“好像是迷药吧，能让人很兴奋。”她说完又补充了一句，“我在夜店里见过，好多男人都用这个来和女孩发生关系。”

迷药……那个贱女人！我就觉得奇怪，怎么会被她一摸就那么兴奋的！一定是她给我下了药！估计是在接吻的时候吧？只要放倒我，她就可以明目张胆和罗依去风流了！好下流的手段！

“罗依和那女人呢？”

“不知道，他们早走了。”

太失策了！真是太失策了！到头来是赔了夫人又折兵！我懊恼的攥紧拳头――找不到罗依和那个女人的下落，只能悻悻的和安萌回家了。

但是更令人惊讶的事还在后面――当我回到自己卧室的时候，愕然发现罗依就躺在床上！！

他都已经到家了？

仔细想想也不希奇，毕竟我光昏迷就耽误了好几个小时呢。

似乎察觉到我的声音，罗依转醒过来：“……回来啦？这么晚干什么去了？”

“我……”怎么能告诉他我跟踪他去了，只好编了个瞎话，“我和安萌出去逛街了……”

“哦……快睡觉吧。”

他好像没什么精力，倒头又要睡。我暮地又想起那个药……难道说……

很值得怀疑呢！

为了试一试，我特意把衣服脱到一半，然后爬到他身边，搂住他脖子嗲声嗲气的说：“老公啊，你不和我聊聊天再睡？”

这么明显的暗示，你不会不明白吧？

谁知道他头也不回的答道：“宝贝，我真的很累……”

果然，这混蛋一定是上过了！！！！

我几乎能想象到罗依压在那女人身上奋斗的场景，气得不知道该说什么，狠狠踹了他一脚后翻身用被子蒙上了头。

“你怎么了？”他莫名其妙挨了一脚，却也不多说什么，“真是怪……”

小白脸，你辜负我的感情，你等着！我一定要让你后悔这次的背叛行为！

――――――――――――――――――――

报复男人用什么招最好？那就是出轨！尤其是像罗依这种死要面子的男人，一顶绿帽子比暴打他十顿还要管用的多！

但是，要找谁来做出轨对象呢？第二天罗依出门后，我就开始考虑这个严肃的问题了。

沈杰？不行，好久没联系他了，实在不好意思。

雪影？那个家伙，虽然是男人，但就算跟他做了罗依都不见得能说什么……

剩下的男人一个个都太猥琐，咱可不想像个怨妇一样倒贴自己啊。

哎！我长叹口气，倒在沙发上心想：这年头，找个好男人出轨还真难呢～就没有男人自己送上门吗？

门铃在这个时候响了。

“有人来了！”我懒得起身，朝里屋正在玩电脑的安萌喊了一声。

“哦？”

“快去开门啊！”

她老大不愿意的来到大门口，打开了门。

“你好。”门外传来了年轻男人的声音。

“你是谁啊？”

“这里是罗太同学的家吗？”

哦？找我儿子的？听到这我也赶紧迎了出去。

“啊，是王太太啊！您好您好～”那男人见到我，热情的打起招呼来。

站在门口的不是别人，正是教我孩子的班主任，张德益老师。

“你谁啊？我怎么不认识你？”安萌叉着腰质问道。

这个笨蛋！我一把拉开她，向老师连声问好：“您好啊，张老师。”

他客气了几句，向我说明了来意：“罗太这两天都没有来上学，所以我来看望他一下。”

“真是麻烦你了，快请进。”

“这位是……”张老师看了看安萌。

“这是我妹妹。”

“哦，很年轻嘛。”

安萌撇撇嘴：“怎么？你不喜欢青春可爱的女孩子？”

“不不……”

“安萌！”我瞪了她一眼。

怎么老那么骚呢？

我把老师领到罗太的房间里，儿子烧还没完全退，此刻正躺在床上睡觉。

“他病好些了吗？”张老师小声问。

“差不多了，我想明天就能去上课了。”

“嗯，我就不打搅孩子休息了。”他说着话从包里抽出一个笔记本交给我，“这是这两天上课的笔记，我让同学们帮他多准备了一份，回头您转交给他吧。”

“好的，真是多谢您了。”我和他四目相对，脑海中突然浮现出一个非常邪恶的念头：索性是出轨，那么和自己孩子的老师发生关系不是更禁断吗？而且张老师的条件也不差呢！想到这我扭过脸问：“您要不要喝杯茶？”

“哦，好！”他痛快的答应了。

我把张老师请到客厅的沙发上坐好，又殷勤的替他沏上一杯清茶，然后坐到他对面。

“王太太……嗯，叫您太太总觉得有些别扭，真是不好意思，我觉得您就像我教的学生一样大。”他喝了口茶，半开玩笑的说。

“哦，您叫我小莉就好了。”

“可以吗？”他受宠若惊。

“当然可以了～”我说完话故意翘起二郎腿，把光莹洁白的大腿露了出来。

张老师的脸刷一下红了，急忙转移话题：“嗯……小莉，你平时都是一个人照顾孩子吗？”

“是啊，他们爸爸比较忙，整天在外面跑。”

“哦……那很辛苦吧？”

“可不是嘛～”我叹了口气做出哀怨的样子说，“一个人也很寂寞呢～”

正文 第一百零三章 “出轨”

我觉得如果一个女人对男人抱怨自己很寂寞的话，就等同于暗示他快采取行动吧。喏，各位，我说的对吧？

可是张德益这死家伙，脸憋了个通红，却像屁股上长了千斤坠，坐得死死的！

魅力不够吗？还是说他胆子小？

那就加点量……

“抱歉，老师，我可以进屋去换件衣服吗？”

他如释重负的连连点头：“当然！当然！”

这可是你说的！那好吧！我来到卧室，打开衣柜大门，从最里面翻出一套叠得很整齐的白色连衣裙。这是和罗依刚刚结婚后不久，他偷偷给我买的一件很有“情趣”的睡衣――蕾丝的花边、能令肌肤若隐若现的薄纱材质、还有短到刚刚够盖住大腿根的裙底……总之，诱惑程度高到连在罗依面前我都没敢穿过，想不到今天派上了用场。

嗯嗯，外加一套白色的吊带丝袜，他要再能忍耐住我就改姓！

打扮完毕对着镜子一看：很好！诱惑度百分之一百二！绝对是那种能令男人发疯的扮相。

“让您久等了～”我迈着猫步，回到了客厅。

“噗！”张老师把嘴里的茶一下子喷到了身上。

“哎呀！您不要紧吧？”

“没事……没事！哈哈！不小心打了个喷嚏！”他说话间两眼根本不敢看我，还梗着涨红的脖子问，“厕所在哪里？我去洗洗。”

想去厕所里用凉水降温吗？抱歉，好不容易有个傻男送上门，你以为我会给你这个机会吗～

“您瞧您，弄得裤子都湿了～坐好别动，我帮您擦擦。”说完话，我顺手拿过一条毛巾凑到他身边，帮他擦拭起腿上的湿迹。

张老师的呼吸逐渐凝重起来，就连双眼都处于迷茫状态，虽然他想极力掩饰，但双腿间的那个东西早就气宇喧昂的背叛了他。

我相信，如果不是因为隔壁有人的缘故，他此时都已经扑上来了。

这……

虽然原想用出轨来报复罗依的，但是不知道为什么，此刻我忽然有些恐慌：这样真的好吗？

别忘了我还有两个孩子，万一出轨被人发现（早晚的事），那……连他们的名声都会受损！还有我的朋友们，他们会怎么看待我呢？

唉～这个世界就是不公平，男人出轨不算回事，女人就不行！

而且……说到底我还是很在意罗依的，否则也不会想到用这么傻的办法报复他啊。但是更令人费解的是，为什么在这个过程中我却会莫名其妙的兴奋呢？也许女人天生都是淫荡的吧，平时无论多么正经，在某些时候就会露出真面目。我一直觉得自己会一辈子守着一个男人，但今天不知道怎么了，当去诱惑另外一个男人的时候，一下子不认识自己了，又仿佛是认识自己了。

“小莉？”

哎呀！一不小心走神了。

“你没事吧？”

“没……”我凄然一笑，站起身说，“我该准备午饭了，您看……”

“哦！我也该走了，下午还有课！”他是个聪明人，听出了我的逐客令。

“您慢走……”

我把张老师送出大门后，倚着墙深深松了口气。

差一点就走上了不归路……如果刚才诱惑的对象是个粗暴的人，说不定这会儿已经把我压在床上了释暴了。那我呢？想必也不会抵抗吧。

“呜～”在阳台上晒了一上午肚子的哈皮这会儿腻了过来，用湿润的鼻子蹭了蹭我的手。

“哈皮……”我弯下腰抚摸着它长长的毛，小声问道，“你说我是不是个坏女人啊？”仿佛它能听懂似的。

答案只有天知道～

――――――――――――

这天罗依下班很早，顺路还把罗莉从学校接了回来。一进家门，他就被我那身还没换掉的睡衣吸引住，张大了嘴傻子似的站在门口。

“爸爸，你怎么了？”罗莉好奇的扯了扯他的衣袖。

“哦！”罗依这才缓过神，“呵呵，没什么，你不觉得你妈妈今天格外漂亮吗？”

女儿看看他，又看看我，似乎明白了什么，“哼”了一声回到自己的房间。

家庭矛盾真是越发的激化呢……

“饿了吧，过来吃饭啦。”我把炖得烂乎乎的排骨端到了桌上。

“我不饿！”罗依使劲摇头，呼吸急促的说，“还是先到房间里陪我聊聊天吧，老婆，我有好多话想跟你说！”

聊天……这死鬼，又起性了！不过正好！我也有话想跟他说。

经得我的同意，小白脸火急火燎的把我拽到卧室里。就在他锁上门刚要脱外衣的时候，被我伸手中断了后面的动作。

“别急，我有话问你。”

“嗯？”

“昨天我就憋着没问……”我清了清嗓子，“你昨天晚上和那个女人干什么去了？”

罗依一听这话，先是一愣，紧接着居然笑了！

“呵呵，原来就是这事啊～”

“废话！你快给我个痛快话！到底和那女人做什么了？然后咱们是离还是分，你说了算！”我被他那悠然的态度激怒了。

而罗依却端坐在床上，饶有兴趣的欣赏着我发怒的样子。直到我吐槽完毕才不慌不忙的说：“你生气的样子真可爱～”

“滚！”

“好吧，那咱们就聊聊昨晚的事～”他无奈的摊开双手，做出回忆的样子，过了几秒钟却叹了口气抱怨道，“怎么说嘛～昨晚你不是跟踪我来着吗？我们做了什么你应该都看到了。”

啊！！？？

他、他、他知道我跟踪他？

看到我惊慌失措的表情，罗依更加得意了：“就你和安萌那点跟踪水平还瞒得住我吗？”

“那你……那你干吗装不知道……”

“看你这么关心我的行踪，我高兴还来不及呢，当然是要陪你玩到底喽～”

完了！到头来却成了我的错！这么说他肯定是没有和那女人做什么了，否则哪能这么理直气壮！？

但是明面上可不能就此认输。想到这我又质问道：“别打马虎眼，你自己都说和那女人好过三年，后来为什么会分手？我看你们根本就是一直保持着联系！”

罗依耸耸肩，犹豫了片刻吐出两个字来：“非处。”

“什么？”

“她第一次和我做的时候就不是处女了～～”

“就因为这个？”我傻了。

“对啊，就因为这个。”他一副理所当然的嘴脸，“我总不能娶个非处当老婆吧？”

如果我的体质再弱一点，估计现在已经吐血了。

没想到他还有处女情结……我怎么一直没发现呢？逅懒耍

“现在你该明白了吧？我根本没有做过任何对不起你的事。”罗依边说话边伸手抱住我，“对于你的错误我就不追究了。快陪我快乐快乐吧，我都被你刺激的要流鼻血了！”

“少来！你身边那么多美女，还会被我刺激到？”

“她们都没有你好哦～”

“死开，你就知道嘴上说好听的！其实背地里还不都哈美女哈的要死？”

罗依听完这话，反倒是一本正经的问我：“那你说什么样叫美女？”

“美女？”我接口道，“当然是长得漂亮，身材好，有气质喽！”

他却摇了摇头：“你说的太笼统啦，小莉。记住，我心目中的美女至少要具备以下三点：一是要有好的皮肤，好像刚剥了皮的鸡蛋一样白里透红；二是要有高贵含蓄的气质，看似神圣而不可侵犯；三是要有那种成熟女人的魅力还要带些少女般的纯情，让男人看见了都会蠢蠢欲动把持不住。只有具备这三点的女人才配叫美女。”

“你跟哪学来的这套鬼话？”

“别管是不是鬼话，反正你都符合！所以呢，快帮我降降火吧～”

这死……死色狼！

正文 特殊章 杨孟新专辑的风波

为了迎接奥运会的到来，中国著名的红高梁艺术团联手日本著名的ＳＯＤ公司为新人偶像歌手杨孟量身打造了一张新专辑，名字叫《请让我进入你》。

原本计划新专辑是由张艺谋导演来亲自指导，场地就选在伟大的北京天安门。但张导权衡再三，决定于国外取景，此举赢得公司内部的高度理解和支持。

杨孟本人的意见也和张导不谋而合，最后场地订在泰国，原因是杨孟对人妖情有独忠。

于是摄制组来到了位于泰国南部的一个名叫桑辣的村庄内，并在征得村长同意的情况下开始了拍摄。

一切本来很顺利，但好景不长。拍摄进行到一半时，杨孟因为和村长讨论中国男人与泰国男人谁的ＪＪ更长发生了纠纷，几乎导致设置组被赶出村庄。后来在公正的测量下，杨孟以休战时长20.3厘米、直径3.97厘米；作战时长29.6厘米，直径5.82厘米的铁一般的事实为祖国争得了荣誉！

发生了这次小风波后，摄制组更加严禁作业，谁知就在拍摄过程只剩下最后一个环节的当晚，某位打扫厕所的老人竟在片场附近的女厕里发现一具裸体女尸，经辨认确其为村长的女儿。

此事公开后震惊当地，因为该女孩与摄制组的成员一贯关系良好，并在平日里多次出入摄制组，更与当红偶像歌手杨孟有暧昧关系，所以作案的嫌疑人也落到了摄制组员工身上。

在协商无果的情况下，村长亲自出马，带领一干健壮的年青人将摄制组人员全部扣压，并向中国政府寄出录像带并大出通牒：如果不支付村里相应的赔偿，就每天杀一名人质给他们看！

录像带发出后立刻引起了外内外一致的注目，有人惊叹：恐怖主义已经渗透到了村庄中！

为了不把矛盾激化，中国政府希望以谈判方式解决问题。可是因为谈判人员发音不准外加村里的人异常凶猛，连谈判人员也被绑起来当了人质，村民更用砍手指的方式加大了威胁力度。对于这种反革命的不人道手段，党中央只好决定下令武力解决。

由于不愿引发更大的冲突，中国政府将解救人质的时间调整到了中午十二点左右――原因是那时候村民都在吃饭，可能人会少一些。

但是谁知道当解救人员来到现场时却遭受到了顽强的抵抗。村民们抓着木棒和斧子，如下山虎一搬扑向解救人员。

战斗是惨烈的……

在经过为时三个小时的殊死较量后，我方官兵将领终于在牺牲了五人的情况下将整个村子清理干净，并成功救出人质。

杨孟回国后随即召开记者招待会，并声称这次的遇难也是一次锻炼，忠心感谢国内的歌迷支持他。张艺谋导演也公开表达，这次的拍摄影片将不被采用，以免引发更大的矛盾。

事后经两国政府调查核实：该女孩是被邻村一混子奸杀的，与摄制组无关。

抛开杂事不讲，这次迅猛的营救行动充分体现了我军将领的英武，令台湾的反动分子闻风丧胆！

　正文 第一百零四章 兔子应该Ｈ

（当初我干吗不去写Ｈ文呢？）

我最讨厌罗依的一点，就是他的情绪说来就来，从不考虑时间和地点。你瞧瞧，这马上就要吃晚饭了，他却忽然精神亢奋……也怪我，就不应该穿那件睡衣的！

“早就想看你穿这身衣服的样子，想不到今天如愿以偿了！”罗依把手伸进裙摆里，食髓知味的在我的大腿根部肆意揉捏。

“别……孩子们就在外面……会听到的……”我按住他的手，想阻止他更进一步的行动。但他却加大了手上的力度，还无耻的说：“那你就更要小心喽～千万不要叫出声来。”

该……该死的！你早就把我的敏感点摸个一清二楚，这不是故意为难我吗？

“来，坐起来让我好好看看。”

你说我怎么就这么……贱啊？只要是在床上，罗依的每句话都像圣旨一样令我无法抗拒。但悲哀的是，身上的睡衣实在太短又太窄，我一坐下来就不听话的往上缩，诱人的大腿几乎要露出到臀部了。他满意的欣赏着这香艳的画面，呼吸也浓浊起来。

“真性感啊～”

不要再说了！好难为情……

肩带不知什么时候被罗依解开，悄悄的从雪白的香肩上滑落下来。虽然自己的身体早被罗依看了无数次，但在气氛的渲染下我依然下意识的用双手护住胸部，丰满而坚挺的乳房因为挤压形成了深深的乳沟，乳首更因为兴奋而分泌出几滴乳液。

好丢脸，罗依才刚刚动手，我就已经湿得不像样了。

睡衣被脱到一半，套着白色半透明丝袜的美腿交缠在一起，裸露的玉足上各踏着一只蓝色的拖鞋，白嫩的脚趾一根根勾住鞋缘，此情此景更能激起男人最原始的欲望。罗依毫不客气的搂住我纤细的腰，将我的身体紧紧贴在他的胸膛上，满意的感受着柔滑的触感。

“呜……”

我兴奋的张开了小嘴，但下一秒就被罗依吸住柔软的双唇。他的舌头顶开我的齿床，深深的搅入香软的口腔内，舔遍了我每一颗洁白的贝齿，最后更贪婪的将我的嫩舌吸入他的口中。

在他高超的挑逗技术下，我只觉得天旋地转，连挣扎的空间都没有，雪白的肉体绷得紧紧的，使得曲线更加迷人。乳房、大腿和小腹上也冒出了细汗，散发出一股勾人的香味。

“真是太可爱了，老婆……”他咬住我的耳垂，喃喃的念道。

你快点来吧，我……我实在受不了了！

“咣！”就在前戏进行到最高潮的时候，卧室的门忽然被推开了。

“辣椒酱在哪里……哇！”安萌捂住嘴，用又惊又喜的目光看着我们。

啊啊啊啊！她是怎么进来的？

“你们还真有精力呢！”她兴奋的说，“还不到晚上就忍不住啦？”

喵的，被谁看到不好？偏偏被安萌看到！

“快、快出去啊！安萌！”

“好～好～”她笑着慢慢退了出去，临走还说，“你们继续，我不打搅了。”

不打搅有什么用？被你这么一打断我还有什么兴致继续啊！

罗依的色心也转眼间没影了，苦笑着朝我摇摇头，平躺在了床上。

真是大煞风景……

“你不饿吗？”过了半晌，我才小声问他。

“不饿不饿～”他摸着我的脑袋答道，“就是有点饥渴。”

你以为我不是啊……

“刚才我太着急了，可能没锁好门吧。”

“下次你注意点！别老那么急！”

“知道知道。”

“晚、晚上继续吧……”我用小指玩弄着垂下来的头发，羞怯的说。

“好！”难得见我主动一次，罗依自然满心欢喜。

我们又随便聊起天来，谈到他们公司的时候罗依突然说：“有个事还没告诉你呢。”

“什么事啊？”

“公司来新人了。”

“终于来新人啦？我就说嘛，光你和北夏两个人怎么忙得过来？”看他成天跑来跑去的我也心疼。

罗依伸了个懒腰，也颇为感叹道：“是啊，人少确实忙不过来，前些天倒是雇了几个刚毕业的学生，不过有很多职位是需要有工作经验的人的。”

“那你们新来的员工是什么人呢？如果人不错的话可以叫他来咱们家吃顿饭之类的。”

罗依听完我的话，忽然大笑起来。

“你笑什么？”

“你想请她吃饭？”他忍住笑说，“别忘了你昨天晚上还跟踪她呢！”

什么？？？

他、他居然把那个随身带春药的女人聘用了？

“罗依！”我急得如同乍了毛的猫，一下子翻身骑到他身上，一把掐住了他的脖子吼道，“你给我解释清楚！”

小白脸面对我的怒火丝毫没有惧色，反而面带玩味的笑容，伸手在我大腿上狠狠捏了一把：“你什么时候喜欢坐在上面的姿势了？”

这混蛋！

“少跟我扯！快说！你为什么要招那只狐狸精去你公司？”

他的手移动到了我的脚踝上，续而又抚摸起滑溜柔软的脚丫，似乎打心眼里对这种细腻的触感爱不释手。片刻后才说：“不是我找她的，而是她主动来找我，说想和我一起工作。”

“那你就答应她了？”

“她有能力，而且这份工作适合女孩做。”

“我也是女孩啊！我也可以去！”我不服气的喊。

“你？”他把眼睛睁得老大，“拜托，你是我老婆，这种抛头露面的事怎么可能让你做。而且你要照顾孩子嘛～”

“我看你根本就是想以权谋私，趁我不在的时候招小蜜！”

“别这么说，人家小易也很可怜的。”

“她怎么可怜了？”

罗依耐心的解释道：“她原先工作的地方虽然赚钱多，但老板却是个老色鬼，经常趁工作的时候对她动手动脚的。再说小易虽然是女孩子，却挺心高气傲的，不到万不得已不会随便求人。这次求到我了，我哪好意思拒绝呢？”

还不是怪她自己骚吗？

算了，反正我知道自己劝不住罗依，便放弃了争辩。

“不管怎么样你都给我小心点。那女人不太正经，万一出了事，我可跟你马上离！”

“好好好！”罗依无可奈何的点头应道，“我要是做了对不起你的事，随你处置。”

少来！宁可相信世上有鬼，也不能相信男人这张破嘴！

我表面上和他妥协，背地里则开始了对他的侦察。就这样一个星期过去了，无论从哪方面看都没出什么问题，似乎是我多心了吧？

几天前安萌和哈皮就回到了老妈那里，这样一来大白天我又要开始无聊了，不过另一件事却让我兴奋不已，那就是自己的生日马上到了。

十九岁生日啊～

说起来也挺搞笑的，上次过生日的时候我把第一次给了罗依，转眼一年，连孩子都俩了……

不过呢，我倒是挺期待罗依会以什么方式庆祝我这次的生日。同时心里也隐隐担心：他工作那么忙，不会忘了吧？

正文 第一百零五章 意外的“生日礼物”

“喂，老公～”生日前这天晚上吃完饭，我特意笑容满面的来到正坐在沙发上看报纸的罗依身边，柔声柔气的问，“你明天有什么活动吗？”

“活动？”他放下报纸，想了想说，“也没什么特别的。”

“哦……”我没有死心，用期待的目光看着他。

“怎么了？”他诧异的问，“我脸上有东西吗？”

该死，果然是把我生日忘了！

“那……你不觉得明天应该做些什么吗？”继续引导！

“做什么？没什么可做的啊。”

“你……去死吧！”

我气得狠狠掐了罗依一把，在他目瞪口呆的时候转身跑回卧室。刚要关门，就听见客厅里传来了罗莉的声音：“爸爸，妈妈她怎么了？”

“没事，她可能肚子不舒服。”

你才肚子不舒服呢！我心灰意冷，“纭币簧甩上了门。

气死人了，我翘首以待的十九岁生日却被他忘的一干二净。当初成天说有多么多么爱我，现在看来全是胡扯！

男人没一个好东西！

――――――――――――――――――

“男人没一个好东西！”陈雪影俨然一副万事通的派头，站在雨涵咖啡屋的吧台后面对我指手画脚，“我早就告诉你了，他们得到你的身体就不会再珍惜你了！”

我发现无论是在哪里都有诸如此类为炫耀自己比人聪明而不惜伤害无辜他者的残酷之人！但是可怜的我在生日这天除了找Rain和雪影哭诉自己的不幸外又能做什么呢？

“雪影！别说人家了，小莉也不希望这样啊。”Rain说着话摸摸我的脑袋，“好不容易过个生日却被老公丢在家里，真可怜呢～”

“谁叫她听信男人的鬼话？”雪影把双臂交叉在胸前，倔强的撅起嘴来。

“你自己还不是男人……”我回了一句。

“在内心深处我可是不折不扣的女孩子哦～”

别恶心我了！

Rain给了雪影一拳头，之后笑咪咪的问道：“既然罗依不帮你过，那正好，我们帮你过这个生日不就行了？”

“不用了……”这样一来反而使我有点不好意思了，“你们还要做生意，哪有时间搞这些啊～而且我等下就该回去了。”

“你啊，真是个可怜的小傻瓜。”Rain摇了摇头，“不过说不定罗依是故意装做不记得你生日的呢？他也许是想给你个惊喜。”

这句话倒让我昏暗的内心重新燃起一丝希望之光。对啊，说不定他想给我惊喜呢！罗依不是最喜欢搞这一套？

“那我先回去了！”有了希望，精神也好了起来。

“头脑简单的笨蛋。”雪影摇了摇头，似乎对我失去了信心，转身出去招呼客人了。

“稍等……”Rain叫住我，接着从柜台后面的一块巧克力蛋糕上切下一小块放到我嘴里，“祝你生日快乐～”

“嗯～谢谢！”我含着松软的蛋糕，含糊不清的说。

“呵呵，你还是那么可爱呢。”她开心的眼睛都笑成一条缝。

我发现很多人都喜欢喂可爱的小动物（人）吃东西……

离开咖啡屋的时候正好是中午，我在路边拦了辆出租车，让司机直接将我送到家门口。但就在付完钱，正要走进楼里的时候，一辆面包车忽然嘎一声停在我身后，破旧的倒后镜几乎擦到我的头发。

谁啊？开车不长眼睛？我心有余悸的看着那辆车驾驶座上的人。

车门一开，三个男人跳了下来。

“你是王莉小姐吗？”

面对三个强壮的男人，我有些紧张，下意识的点点头。

呜！

眼前一黑，一只粗糙的大手隔着布捂住了我的嘴。

这……这是……

绑架！

我的脑海中猛然蹦出了这两个字，缺乏警惕的身体也随之奋力挣扎起来。但是如此柔弱的身体又怎能敌得多三个强壮的男人呢？他们轻而易举的将我抬起，像丢麻袋一样丢进了车里。

“救命啊！”

直到车门关上的一刻我才想起喊救命，可是为时已晚，他们已经发动了汽车，还有两人更是将我死死按在地上。

“救命啊！杀人啦！”事到如今我也豁出去了，又咬又叫的拼命挣扎。那几个男人比想象中还要粗暴，几记重重的拳头打在我的头上。

“把她绑起来，嘴也堵上！”

话音刚落，有个人就把一团破布塞进我嘴里，那股恶臭几乎让我窒息，接着他把我的胳膊扭到背后，掏出绳子三下两下捆了个严实。

看来是个老手呢！对付我这样的他们游刃有余……眼见逃跑无望，我只能无助的躺在座位上，任凭惊恐的泪水在颠簸中流淌。

不知过了多久，颠簸终于停止了，我听到了拉开车门的声音，跟着是男人们的说话声。

“把她抬出来吧！”

有人把我扛在肩膀上，由于眼睛被蒙着，我不知道他走了多远，总之最后他把我丢到地上，还扯开了蒙着我脸的黑布。我眯着眼睛适应了一阵阳光，发现自己身处在一个破旧的砖瓦房子内。地上全是残缺不全的草席，散发着潮湿的气味，中间有个油桶，冒着火光。

三个男人站在我身后，一副戒备森严的状态。正对面有张椅子，上面坐着个年岁很大的男人。

看起来，他是头头呢。

老男人眯起尽是鱼尾纹的眼角，欣赏着我惊慌的样子，片刻后开口了：“你就是罗依的老婆吧？”

罗依？他们是冲着罗依来的？

“问你话呢，是不是？”

我知道自己隐瞒不住，只好点了点头。

“很抱歉把你请到这里来，不过要怪就怪你的老公吧。”老头说完，挥手朝那三个男人喊，“把电话拿来。”

一个男人马上送来一个手机。

“给她松绑。”

男人犹豫了一下，从腰里掏出一把折叠小刀割断了绳子，还顺便把我嘴里的布扯掉。

“把手机给他。”老头一动不动，继续吩咐。

我接过男人递来的手机，不知所措的看着他。

“给你老公打电话。”

“啊？”

“告诉他你现在在我们手里。”

“你们到底想干什么？”

老头冷笑一声：“现在还不想干什么，不过如果你老公不心疼你的话，那么你身后的三个男人是很乐意轮奸你的。”

我背后一冷，仿佛看到了那三个男人的淫笑，急忙播通了罗依的号码。

“喂？”罗依的声音传了过来。

“喂！老公！”

“哦，小莉啊。”他不慌不忙的问，“有什么事啊？”

听到他的声音，我再也抑制不住自己脆弱的情绪，一下大哭起来：“我、我被人绑架了！”

（三个绑架犯要起谁的名字呢？）

正文 第一百零六章 求求你们……不要啊！

“绑架？”罗依听了居然噗哧一声笑出声来，“别开玩笑了好吗？”

你这家伙，我什么时候跟你开过这种玩笑！？

“我真的被绑架了啊！”

他却一本正经的说：“宝贝，我昨天是和你开玩笑的，你想我怎么可能忘记你的生日呢？喏，我现在正在给你买生日礼物呢，别生气了啊。”

……我已经被他气的无语了。

“老婆？”

老头朝男人们使了个眼色，其中一人立马朝我走来。他二话不说上来就给了我一记响亮的耳光，然后抢过了手机。

“你给我好好听着！”他对着手机吼了一声，接着用手揪住我的头发使劲拉扯起来。

“啊……好疼！放开我啊！”

惨叫声传进了罗依的耳中，小白脸这才意识到了事情的严重性，在电话里大喊起来：“小莉？小莉！你怎么了？”

我……我在被人折磨啊！

“把电话给我。”老头见时机成熟，终于亲自出马了。

壮男这才放开了我的头发，恭敬的把手机交给了他。

“喂？”老头就像在和家人聊天一般，用缓慢的口吻说，“罗依，最近过得怎么样？”

我依稀能听到罗依在喊些什么，可是听不清楚内容。不过根据老头单方面的话语还是了解个大概：原来这老家伙以前也是做生意的啊～本来一帆风顺，但却在三年前的一场商战中惨败给了罗家，落得个倾家荡产的下场。

“三年河东，三年河西！罗依，你想不到自己也有今天吧？”

商场如战场，愿赌就要服输，可是这群人却选择了这种极端的手段来报仇。

“你以为我完蛋了是吧？被你整得抬不起头了是吧？”老头说到这情绪也激动起来，一拍大腿吼道，“小子！你爷爷我又回来了！”

我几乎能想到罗依现在的表情，一定是咬牙切齿，满面杀气。

“废话就说到这为止。小子你给我听好了：限你明天晚上之前拿着两百万现金到崔兔村来，如果来晚了，那就别怪我们对你可爱的老婆下手。”

啊……

“嗯……她现在暂时还不错，不过如果你不来，那可有三个壮男等着拿她开心呢。说不定，我也能顺便乐呵乐呵！哈哈！”

天啊！

老头把目的讲完后就挂断了电话，瘦弱的身体蜷缩在了椅子上，幽幽的长出了一口气。

“大哥，现在做什么？”壮男问。

“耐心等吧。”他低头看了看手表，吩咐道，“你去山下买点吃的，顺便再买点水。”

“是。”

“至于你吗――”老头又把目光放在我身上，“罗依那小子挑女人的眼光倒是真不错呢，无论是长相还是身材都是极品。”

我连忙移开自己的视线，抱紧了肩膀。

“闲着也是闲着，来陪我们玩玩吧，小美女。”

我顿时惊恐起来：这老头看上去都有六十来岁了，难道还有精力做那种事？

“把衣服脱了。”他平静的说。

什么？我下意识的回头看了看身后的两个欲火焚身的男人，倒抽了一口凉气。

“快点脱！”

在绝望和恐惧下，我无力的蜷缩在地上，恸哭道：“求求您了，您要什么都行，只要不要这样对待我！我家里还有孩子……”

“少废话，想让我们来硬的是不是？”

“请你们放了我吧……呜……”我的哀求湮没在呜咽声中。

“你们把她的衣服给我扒掉！”老头朝两个壮男下了命令。

那两人早就跃跃欲试了，一听这话顿时如同饿虎般扑了上来。一个人从背后抱住我抓住，另外一个人开始撕扯起我的衣服来。

“救命啊！”我奋力挣扎，但无奈身单力薄，眼睁睁看着衣服被他们撕成了残片。

“这妞！连叫声都这么可爱，真来劲！”

“我他妈早就想搞她一次了！”

我连牙齿都用上了，还是无法阻碍他们的侵犯，眼看着自己就要失身于这两个禽兽了……

谁来救我啊！我不要……

就在他们即将得手的时候，老头的手机突然响了。许是做贼心虚，他们顿时停了下来，把注意力都集中在了电话上。

“喂？”老头接通了电话。

出乎意料的是：电话是罗依打来的！不知道他在里面说了些什么，不过老头在听完后明显的得意起来，爽快的答道：“好，我可以答应你，但是只有五个小时哦。”

五个小时？

两个男人面面相觑，都不知道发生了什么。

老头挂断电话，诡异的笑了笑，对我说：“你老公还挺关心你的啊，他现在已经去取钱了，而且说会在五个小时内赶到。”

罗依……

“你也可以放心了，至少在这段时间内我们不会动你。”他说完，冲两个壮男摆了摆手。

壮男们抱怨了几句，依依不舍的放开了我。去买饭的男人恰好也在这时候回来了，这群混蛋忙活了一天也都饿得够呛，抛下我围在火炉旁边大吃起来。

好险啊，差点就被他们强暴了……

我抱着双膝蜷缩在角落里，把几欲流出的眼泪咽到肚子里，心里默默的念道：老公，快点来救我啊！

　正文 第一百零七章 往事不堪回首

（根据某猥琐男的留言改编）

过了多长时间了？

两个小时？还是三个小时？

天色也渐渐暗了下来，老头回到车里打起了磕睡，破屋里只剩下我和三个壮男，他们围在火炉旁，无聊的在说些什么。

罗依，你怎么还没来啊？

“时间快到了，要是那男人不来怎么办？”壮男甲忧心忡忡的问。

“不来？不来更好！咱们就抱着这妞好好爽爽！”壮男乙兴致勃勃的说。

壮男丙摸着光秃秃的脑袋，也附和着说：“这娘们真正啊，尝起来一定爽死。”

听到他们的话我哆嗦了一下，更加用力的抱紧自己的双膝。

壮男甲用充满淫欲的目光看了看我，笑着说：“我倒是希望那男人不来呢！这妞真是太有味了！”

“那是一定的，看他老公刚刚那紧张样，就知道她够味。”壮男乙说着话，往火炉里加了把干柴。

“看她这样穿着布条，分明是在引诱我啊。”

谁、谁勾引你们啊！衣服是被你们撕破的！

“真是尤物啊，极品来着。”

三个男人就像三只饿极了的狼，目光迥迥的盯着我裸露出来的雪白肌肉肤。

呜……呜呜……罗依啊！你快点来啊！再不来我真的要被吃掉了！

片刻后，壮男乙忽然打趣道：“别看这小妞长得好像很妖媚，其实她迷糊着呢。”

另外两个人也对他的话产生了兴趣：“哦？说说看。”

“嘿嘿，你们不知道啊，前阵子我不是一直跟踪她的行踪吗？”

跟踪我？原来他们早就开始打我的主意了！哎呀呀！小莉啊，你也太没有警惕性了！他们跟踪这么久你都没觉察到危险吗？笨死了！

不过……他们为什么会说我迷糊呢？

“大概是一个月前的事了吧。”壮男乙回忆道，“这小妞为了省钱，所以平时不忙的话出门都坐公交车。”

“哦，然后呢？”

“然后我就跟着她上车啦。”壮男乙咧开大嘴，唾沫横飞，绘声绘色的讲道，“那车就剩两个坐位了，她坐在最后第二排，紧挨着一个在听随身听的小毛孩子。那小子把声音开得特响，我坐他后面都听得到，放的是……忘了叫什么名字了，反正就是：咚咚咚咚！咚咚咚咚！咚咚……”

“《命运交响曲》！”壮男丙打断了他的演绎。

啊……好像是有这么一回事，不过后来的事情可就……

“对对对！就是《命运交响曲》！放了没过多会儿，那小子也不知道吃什么了，就开始放屁，那屁是又响又臭，还一顿一顿的，有轻有重，倍儿有节奏！我当时那个纳闷啊，怎么放屁还有这样的？再仔细一听，原来他还是按着《命运交响曲》的节奏同步放屁。真他妈的逗！我想那小子一定是忍不住要放屁，又怕被人听到，就跟着音乐一起放想混过去。可是他忘了，他自己是带着耳塞听的，但周围的人都听得一清二楚啊！哈哈……”

啊！别说了，快糗死了……

“哈哈，真逗！”其他两人也大笑起来，接着问道，“可是，这和她迷糊有什么关系啊？”

壮男乙故作姿态：“别急，还没说完呢。当时全车的人都回过头去看是谁在“唱歌”，那小子也挺猛的，一点反应都没有，特沉得住气。反倒是这尤物面红耳赤的。好了，这下，除了我们几个旁边的知道外，全部人都以为是她“唱歌”呢。”

“哈哈……”

那你要我当时怎么办？难道我还要站起来大喊“是他放屁！不是我！”不成？

“这么二的女人我还头回见呢！”壮男甲笑得都快岔气了。

壮男乙却摆摆手，卖着关子：“这算什么？她还有更傻的事呢！”

“还有，那快说。”

“对啊！快说快说！”壮男丙也催促道。

“别着急别着急，我慢慢讲给你们听。”壮男乙托着下巴，慢慢讲道，“好像是一周前吧，也是在公交车上。”

一周前？公交车上？难道是……

啊呀！不好啦！那件糗事万一被他提起来一定会刺激到这些男人的！罗依！你快来救我啊！

“当时她可能是刚买完东西回家，怀里抱着好几筒牛奶，而且手上还拿着一盒在喝呢。”

“哈哈！怪不得这妞奶子这么大，都是喝牛奶给撑大的！”

“别插嘴！你听我给你讲啊……当时是下班的时候，车里面特别挤，跟蒸笼一样。车开动后，那些男人都往她那里挤，估计是想占便宜。”

“那肯定的，换我我也去挤她，万一挤到她的奶子可就赚到了！哈哈哈！”

“哈哈！”

难怪我每次坐公交都感觉非常挤……男人没一个好东西！

壮男乙继续讲道：“有一个大叔更猛，直接就往这尤物的胸前挤去。她也发现了那男人不规矩，就想用手来阻挡。可是她手里拿着在喝的牛奶，那大叔也不管不顾，就这么拼命挤。结果，牛奶全被挤出来了，把她胸前的衣服全都沾湿了，胸罩都透出来了。”

“哈哈，这妞真他妈够二的！那场景一定很有味吧？”壮男甲说完还瞥了我胸部一眼，吓得我浑身又是一阵哆嗦。

“这还没结束呢。这傻妞，当时估计是生气了，就大声说了句特别牛Ｂ的话：你们不要挤啦，奶都被你们挤出来了。”

“……”

“……”

我也不知道当时为什么会喊出这么一句话来……

呜呜呜……不活了……没脸见人了……

“哇哈哈！”

“哈哈哈！”

三个人笑了个前仰后合。

“这妞就是典型的闷骚吧？”

“差不多！表面上看上去很清纯，其实骨子里骚得很呢！”

“你说她叫起来会不会很好听？”

“肯定好听！你忘了刚才咱们扒她衣服的时候了？”壮男乙闭着眼回忆道，“那声音……销魂啊！”

“对对！还有她的内衣，全都有蕾丝呢！真受不了，穿这么性感是想给哪个男人看吗？”

他们说到这里，全都用淫秽的眼光死盯着我。

糟糕了！看样子他们是打算要对我下毒手了！

果然，壮男甲用舌头舔了舔肥厚的嘴唇，慢慢向我走来。

不要！我被吓得直往墙角里缩。就在他向我伸出手的同时，壮男丙拉住了他。

“老板说现在不能动她。”

那家伙却冷笑道：“我又没说上她，摸摸总可以吧？”

“但是……”

壮男乙也忍不住了，凑过来说：“这么好的妞，这次要是放过去了下辈子都未必能再找到！反正老板也不知道，我看咱们三个就把她上了，难道她还能告发咱们不成……”

“说的对啊！”

“这……”

“犹豫什么？绑架就已经是掉脑袋的罪了，加上一条算什么？”

三个人沉默了几秒，似乎达成了协议，把目标全都集中到我身上。

“呵呵，看了这尤物，连觉都快睡不着了。”

“我都半年多没碰过女人了！今天让这妞好好给哥哥补补！哈哈！”

“不要弄伤她，别过火了。”

“放心！这妞都结过婚了，早被他老公玩过多少次，哪能那么不经搞？”

他们说完话就向我伸出手来。

“不要！不要过来！”我想用脚去踹他们，但壮男甲却趁机抓住了我的脚踝，并贴在脸上磨拭起来。

“哈哈，你叫啊！你越叫我就越兴奋！”

“你看她的腿，又白又美！”

“快点！我都忍不住了！”

耳边尽是男人们的淫语，两条腿也在他们的蛮力下被分开，此时的我只能用身体里仅存的力量惊恐的尖叫：“罗依！快来救我！罗依……不！不要……”

（升华吧！纯洁的兔子！）

正文 第一百零八章 获救

“电话响了！”

就在他们要向我的内裤发动进攻的时候，不知道是谁喊了这么一句。

“哦？”

壮男们立刻停下了侵犯，纷纷竖起耳朵。

音乐声从不远处传来――电话真的响了！

“快拿来！”壮男甲吼了一声，壮男丙连忙屁颠屁颠去把手机拿给了他。

呜……好险啊……再晚一步我就要被他们侵犯了！

他接通了电话，很冷静的对着话筒问道：“喂，是谁？”

不知道对方说了什么，他的脸上浮现出一个笑容，接着问：“钱都准备好了？”

是罗依！

“嗯，你自己和老板讲吧。”壮男甲说完这话朝其他人使了个眼色，意思是让他们看好我，接着他站起身朝汽车小跑而去。

“看来钱到手了！”壮男甲走后，另外两个人也窃窃私语起来。

“是啊，还挺顺利的呢。”

“这妞怎么办？”他说完，还用手掐了掐我的大腿。

“你还想人财两得啊？钱到手了就要把她放了，做哪行要有哪行的规矩。”

真的要放我吗？谢天谢地！

片刻后壮男甲回来了，指着我吩咐道：“把她绑起来，丢到车上去！”

“我们要走？”

“嗯，老爷子要咱们动作快点！”

“那钱呢……”

“废话，这不就是要去拿钱吗？！”

两个人明显松了一口气――看来相对于我来说，他们还是对钱更感兴趣。

“委屈你了，小美女～”两个歹徒七手八脚把我捆了个结实，像丢沙袋似的丢进车厢里。“哗”的一声，车门应声被拉上。有人发动了汽车，在一阵发动机的轰鸣声后，车头拐了个弯，沿着山路朝下开去。

又是一番颠簸，车子终于停了下来。老头摇下了车窗，接着从外面传来一个我再熟悉不过的声音。

“小莉呢？”

是罗依！喂！我在这里啊！

“小莉！”他没有看到我的影子，急得大喊起来。

“钱呢？”老头不慌不忙的问。

“给！”他想都没想就把箱子交给了壮男，然后问，“现在可以把小莉还给我了吧？”

“放心。”老头笑了笑说，“你了解我，我做买卖从来都是有信用的。”

这话说完，有人就拉开了车中门。

“小莉！”罗依看到了我，几乎要冲上来了，但半路上被剩下两个歹徒拦住。

“别急，我们要看看你那钱是不是真的。”老头说完，回头问了问手下，“没问题吧？”

壮男检查了几张，朝他点了点头。

“好，把她放了，咱们走。”

绳子被割断了，我顿时像重获自由的犯人一样冲出了车厢，一头扎进罗依的怀里。

“有时间再合作啦，小罗。”老头得意的扬起手，“再见喽。”

他们四人拉上车门，开车扬长而去，只留下一地灰尘。

“呸！”我被他们欺侮的情绪此刻一下爆发出来，狠狠朝他们远去的方向啐了口唾沫。

“好啦好啦～没事了，都过去了。”罗依从后面搂住我，柔声安慰。

被他这么一劝，我的眼泪又流了下来。

“你不要紧吧？”他仔细从头到脚看了我几遍，关切的问，“有没有受伤？”

我只是流眼泪，然后摇头。

他注意到了我被撕破的衣服，眉头紧紧皱起来，但看到内衣还在身上，又长出了口气。

“他们没把你怎么样吧？”

我知道他最重视的是什么，于是如实回答了他：“没有，还好你及时赶到……”

“呼……”罗依释然了。

“怎么了？”

“我真怕他们会欺负你啊。”

如果你来晚了，说不定我就真的会被他们凌辱了……

“回家吧。”

“嗯……”

罗依搀扶着我回到了一条路边，他的车就停在了那里，连车门都没关，可以想象出主人刚才急成了什么样。

回到市区的时候已经是晚上了。看着街上灯火斑斓，我才真正感觉到自己获救了。

“对了，老婆。”

“嗯？”

“回去的时候要装得开心些，别让孩子们担心。”

我点了点头。歪头看看他的侧脸，忽然感觉到罗依现在已经成了家里切实的脊梁和主心骨了，让人安心。

换句话说，我已经离不开他了――这究竟是好事还是坏事啊？

不过眼下还有个问题更令我担心。

“罗依……”

“嗯？”

“你是怎么那么快凑到二百万的？”

他苦笑着答道：“我从北夏那里借来的。”

“哦？那我回去要好好谢谢他吧？”

“是啊，他这次帮了咱们大忙。”

“那这钱……你打算怎么还？”

“我也不知道……”

两百万啊，这可不是小数！

他又补充了一句：“不过，只要你平安就好。”

　正文 第一百零九章 我是扫把星？

平安……

听到这个本应令人心安的词，我却不由得又想起那几个男人朝我扑来时的情形，吓得打了个冷战。这次的遭遇令我第一次明白：女人在险恶的环境下竟是如此无助。

罗依见状忙伸来一只手，抓住了我的小手。

“别害怕了。”

“嗯……”

感受到来自他掌心的温暖，我稍微放松下来。

车不知什么时候拐上了三环路，而且还驶过通往我们家的路口，继续往南开去。

“你这是往哪里开啊？”我好奇的问道。

“先去接孩子。”他不动声色的回答。

“啊？孩子不在家吗？”

罗依点了点头：“我把他们送到你妈妈那里了。”

“什么？”我差点尖叫出来，连心中的焦虑都被这突如其来的消息一扫而空。

要知道，我妈妈一直以为那两个孩子还躺在婴儿床里吃奶啊！

“她不知道他们变那个样子，你这不是……”

“当时情况紧急，我也没想那么多，而且……”罗依说到这里忽然笑了一声，“说真的，我觉得你妈妈的接受能力挺快的。”

“接受能力？”

“嗯，反正我……哦，还有安萌，我们两个一起没费多大力气就让她相信了我们的话。”

话说，自己的孩子都从男人变成了女人，那么小宝宝忽然变大也就不是什么新鲜事了吧？说老妈接受能力强不如说她是习惯了这种怪异事件。

“我没有告诉你妈妈你出事了，这事也不要再提了，以免她担心。”他伸手指了指后座，“你的衣服都破了，车后座上有套新衣服，赶快换上吧。”

“嗯……”

我听从他的话脱下了衣服，正准备穿上新衣服的时候，却发现罗依的眼睛又不老实的往我裸露的身上瞥了。

“看路！别看我！”我冷着脸说。

这家伙！刚刚才遭遇了绑架，转眼又开始好色了！

不过此时最令我担心的是：老妈能和孩子们打成一片吗？万一他们处不好关系，我这个中间人可不好做哦！

所以当车刚刚停稳在老妈家楼下后，我便连等也不等罗依的就箭步冲上楼去。

一阵暴风骤雨般的猛烈敲门后，大门被拉开了，迎接我的居然是罗太！

“妈妈，你来啦！”他看到是我，灿烂的笑起来。

“你……你外婆呢？”这称呼真别扭！

“她和姐姐在玩呢。”

在玩？我不敢相信他的话，急忙冲进客厅，却看到她们还真如儿子所说在玩纸牌。

“回来啦，宝贝。”老妈见我回来，忙站起身，搂着我吻了几下。

“妈……”

“别说了，今天是你生日，妈妈帮你做了你最爱吃的菜。”她拉着我来到餐厅。只见椭圆形的餐桌上摆满了各式各样美味的菜肴。

“看饭喽！！”老妈把我按坐在座位上，又招呼孩子们，“大家都来吃饭吧。”

受了一天罪，我早就饿的前心贴肚皮了，坐下来大吃起来。

“别吃那么急，一会儿还有蛋糕呢。”老妈疼爱的劝说道。

嗯嗯……

中国的传统文化就围绕着一个字：吃。酒足饭饱后，我们围坐在沙发上聊起天来。罗依却趁这个机会把一个包包放到我怀里。

“老婆，这是送你的生日礼物。”

什么啊？手提包吗？我打量着手中这很精致的包包。

“哇！”安萌和罗莉同时大叫一声。

“怎么了？”

“ＬＶ的包包哦！这个要好几万块钱呢！”她们异口同声。

啥？

这个包包值好几万？开什么玩笑！

“很好看哦～”老妈也夸奖道。

我可没心思欣赏这个什么狗屁包包，撇下众人，把罗依拽到了阳台上。

“怎么了？”他对我的反应很吃惊。

“你疯了？咱们还欠人家钱呢，你怎么还买这么贵的东西？”

“一码归一码，虽然欠着债，但自己老婆过生日，怎么能不送东西。”他笑着说。

“但这也太贵了！”

“贵才配得上你嘛～我每次看到你提着朔料袋上街就心疼。”

你这家伙，老一辈无产阶级革命家艰苦朴素的风格全被你给抛弃！

“拿着吧，老婆。”

这……

“你要是不要就给我吧！好不好？”安萌不声不响的来到阳台，充满期待的问我。

“休想！这是罗依送我的！”

“哼！”小家伙扭头走了，嘴里还不甘心的念道，“人家自己去找男人帮我买！”

又过了两个多小时，我们准备动身回家了。临出门时老妈还特意搂着两个孩子，依依不舍的对我说奇#*W收集整理：“以后没事就叫他们多来我这里玩吧，好不好？”

“好的。”

现在都讲究和谐社会，家庭也要和谐啊！

暂时的欢声笑语并不足以冲洗我心中巨大的阴影，晚上睡觉时，我重又陷入了痛苦的回忆中。

罗依端着杯热牛奶走进卧室，看到我蜷缩成一团，马上凑了过来，搂住我的肩膀问：“你怎么了，没事吧？”

“没事……”

“别害怕了，事情都过去了。”他把杯子递来，“来，喝点牛奶。”

一杯热牛奶下肚，我感到舒适了很多。

“老公……”我靠在他怀里，小声的念道。

“嗯？”

“你说我是不是扫把星啊？”

“为什么这么说？”他皱起眉头。

“从以前开始我就觉得自己很倒霉，无论做什么事最后都害到自己，而且自打咱们俩结婚以来，连你都倒霉不断啊。”

“别瞎想，你怎么会是扫把星？明明脸上都是福相嘛～”

“但是……”

他忽然抱紧我，严肃的说：“告诉你别瞎想了！如果随便出了点事就怨自己老婆，那还算是个男人吗？”

我知道他此刻说什么都只是为了哄我开心，但事实就是事实，无论如何，这两百万都是因为我才没了的。

所以……

我决定了！明天我就要去找北夏！自己惹的祸就要自己承担！

（请期待纯洁的下章：卖身还债的人妻）

　正文 第一百一十章 卖身还债的人妻

当我出现在北夏的公司里时，他似乎表现的并不是那么意外。

“嫂子来啦，快请坐。”说完还帮我拉出把椅子。

“谢谢……”我坐在椅子上，第一句话就是，“我是瞒着罗依来的。”

“嗯。”北夏捧着下巴，颇为玩味的说，“我猜到了。”

“你借了罗依钱对吧？”

“谈不上，嫂子有难，做为亲戚的我怎么说都要想办法帮忙啊！”

我站起身，深深朝他一鞠躬：“真是太谢谢你了。”

“哎哎！嫂子，您看您这是何必呢？”北夏嘴上这么说，但坐得可安安稳稳的。

“你们刚刚开始办公司，两百万对你来说也不是小数啊！”

“两百万？”他微微一笑，解释道，“其实没那么多啦，罗依自己出了五十万。”

哦？那小子居然背着我存了私房钱。

“我是想说，这么大一笔钱……我们没有那么大能力一次偿还的。”

北夏听出了我的意思：“你想用别的方式偿还吧？”

“对对！”我连连点头，“我可以为你做些什么吗？只要能还债的都可以。”

“你说这话，好像我很缺人似的……”

“我不是那个意思……”

“也好，既然你主动找上门了，那么就跟我签个合约吧。”北夏说完话，把手交叉于脑后，悠哉悠哉的仰起身体伸了个懒腰。

“合约？”

“对啊。”他打开抽屉，拿出一张写满字的纸放到我面前。

都准备好了？这家伙！

我接过那页纸，仔细看了看：发现上面写的都是些条条框框的东西，和一般的合约没什么区别，最下槛有一个签字的地方。由于字数太多，短短时间内我只看了个大概，基本的意思是让签名的人与公司签定一个为期一年的广告模特协约。

广告模特？期限还是一年？

慢着慢着，他的意思是让我帮他拍广告赚钱吗？那要是一年就一百五十万可够厉害的哦！

“你的意思是……”

“来帮我拍广告吧，嫂子。”北夏的眼中冒出超不自然的光芒，“只要你愿意签，那一百五十万的账就一笔勾销，而且如果你干的好我还会从利润里给你提成。”

真有这么好的事吗？我怀疑的看着他。

“你不是开玩笑的吧？”

“你还嫌钱少是吗？”他装出生气的表情，“这可是很高的价位了，要不是看你上次拍的床具广告在网上造成轰动，我才不会出这么多。”

“只要干满一年就能还债？”我再次确认了一下。

“没错。”

“好！我签！”

我接过他送来的笔，在签名栏上写下了自己的大名：王莉。

“好好好！”他见我签好合约，开心的把纸收好，“真是明智的选择啊，这样的话我那钱也没白花……”

什么叫没白花？

“从今天开始我就是你们公司的员工了？”

“准确说是模特。”北夏指了指门外，“要不要去和你老公打声招呼呢？你们可是同事喽。”

“这件事暂时不要和罗依讲了吧。”

“怎么，他不愿意你出来工作？”

“嗯，他不喜欢我抛头露面……”

“这样啊……”北夏话锋突然一转，“哎，有些事情要和你提前说好。”

“什么事？”

“既然你签了这个合约，那么只要是公司安排你的广告，无论如何都要接受，明白吗？”

“全都要接受吗？”我暗暗吃惊。

“嗯。”他很坚决的点点头。

“那……要是广告内容太……太那个呢？”我说着说着脸也红了。

“太哪个了？”

“就是太……太暗示了……”和陌生男人谈论这个，总让我觉得好羞耻。

他反而挺大方，大声说：“我干脆给你说白了吧，不管内裤胸罩还是避孕套，只要我们叫你拍，你就必须拍。”

“但是……但是避孕套……”

“怎么了？你就拿个套套对着镜头说句：“他爽我也爽！”不就行了？”

这、这怎么叫我说得出口啊！

“不过你也别太担心了，通常来说我们是不会接受那种形象不好的商品生意的，而且就算接了，也未必就要用到你啊。”

“哦……”我稍微松了口气。

“好了，你可以回去了。”北夏扬了扬手，意思是我可以回家了。

“麻烦你了。”

我站起身，正准备要走，忽然又被叫住。“明天早上别忘了过来。”

“啊？”

“我有工作交给你。”

这就要拍了？

“什么广告？”

他神秘的一笑：“丝袜～”

什么？？？就是那种被很多变态大叔所喜爱的东西？

“那不是会很难为情吗？”

“怎么？你不愿意？”他把纸拿出来说，“合约都签了哦……不过如果你真的想反悔的话也行，我可以当你没签字。”

一百五十万啊……

“不是……我的意思是，会被广电局剪掉的。”只好临时改口。

“不会的。”

“哦？”

“上次卡咱们的那个局长被双规了，新上任的这个我们已经打点过了。”

“被、被双规？因为什么。”

“好像是他的性爱录像被人发到了网上，谁知道呢。”

……安萌，干的好啊！

　正文 第一百一十一章 受训

一百五十万的债一年还清，怎么算都是个不吃亏的交易啊！嘿嘿，我越来越发现自己是个做买卖的天才了！

正当我喜滋滋在家琢磨这笔划算的生意时，罗依回家了。

“你回来啦？先洗澡还是先吃饭？”我按照往常的那一套来到门口迎接他。

但是小白脸却一言不发，虎着个脸冷冷的瞪着我。

“你怎么啦？被人打了？”

“你背着我去签合约了？”

啊呀！他知道了？

“嗯……那个……”

“住口！”罗依利喝一声，紧跟着像拽小狗一样把我拽到了卧室里。

疼……要死人啦！干吗那么大力啊？

两个孩子也被他们爸爸的大嗓门吓到，从房间里探出头好奇张望。这小子为了避开孩子，特意将门锁好，这才一屁股坐到床上，把斗争目标转到我身上。

……

屋里沉默了好久，他终于开口了：“真行啊……”

啊？

“你胆子可是越来越大了！居然瞒着我干出这种烂事！”

我早就料到他会生气，但没想到会气成这样，连忙解释：“没有啦，我只是想帮你分担些压力……”

“分担？”他不屑一顾的反问，“你分担什么？就你那小肩膀能帮我分担什么？自打咱们结婚的那天起我就说了我会养你，你只要老老实实待在家里就好！”

“可是……”我不甘心的说，“可是这事是因为我引起的啊……”

“跟你有个屁关系，他们是冲我来的！”

“对不起嘛……我真的是想帮你……”

“你这样是越帮越忙！”

“我错了还不行……”好心被人当成驴肝肺，我心里一委屈流下了眼泪，呜咽着哭了起来，“呜……我真是就是想帮你……呜……”

“你怎么哭了？”罗依最怕我哭，马上手忙脚乱起来，“别哭啊，我没有别的意思！”

“呜……呜……”

“哎呀呀……你说这事闹的……”

见他服软了，我急忙抓住机会反击：“你就知道让我待家里，你以为养老婆是养小猫小狗啊？再说养狗还要出去遛呢！”

“我错了，我错了还不行吗？别哭了，回头让孩子们听到多不好！”他皱着眉又说，“而且我也没说不让你去啊，我只是觉得你不和我商量一下就擅自签合约不太好。”

“这么说你同意我去了？”我擦干眼泪，充满期望的看着他。

“……你合约签了多久？”

“一年。”

“一年？”

“嗯，你就让我工作一年好不好？只要把这钱还上我也就安心了，以后我听你话在家待着还不行？”

“好吧……”他不得已伸出一根手指，严肃的说，“但是只有一年哦！”

“嗯！”

还好还好，这么说来最大的麻烦终于排除了，接下来只要一心一意的拍好广告就ＯＫ！

不过事实证明，我又失策了。第二天一早来到公司找到北夏，他正伏在桌上吃早餐。

“嫂子来啦。”

“嗯。”我开门见山的问，“你不是说有广告给我吗？”

“不急不急。”他吞下一根油条，用手背擦了擦油光光的嘴唇说，“在拍广告之前，你要先参加培训班。”

“培训班？”

“嗯，因为你和我们签下了一年的合约，那就算是职业模特了，而职业的广告模特是需要培训的。”

“有必要吗？我上次不是拍过广告，也没培训，导演还说我挺不错的……”

“上次那个导演比较白痴。”他回答道。

混蛋！怎么可以这么说我？

但是人在屋檐下，怎能不低头？没有办法，我只好忍气吞声坐上了公司的专车，被送到了市中心一家模特学校里。

短期培训的对象通常都是些半路改行的模特，而满足这种条件的自然都是青春靓丽的女孩喽――二十多个漂亮的年轻女孩们凑到一间教室内，令朴素的教室都眩目起来。我挑了个墙角的位置坐好，一边欣赏身边的美女一边静等着培训老师的到来。女人多了话就多，叽叽喳喳个没完，直到大门一开，大家才不约而同静了下来。

一个三十多岁的女人迈着猫步走了进来，这个一定就是老师了。她的身材保养的很好，又高又瘦，不过从脸上依然看得出衰老的痕迹。

“一群小鸟啊～”这是她第一句话。

嗯？下面的学生们面面相觑。

只见她拢了拢秀发，冷笑道：“我通常都是给职业模特上课的，今天是第一次给菜鸟讲课。不过无所谓，反正都赚一样的钱。”

喂喂……怎么可以这么说？

“像你们这种半路出家的模特并不值得骄傲，知道吗？模特就是吃青春饭的，干几年都干不出名堂就赶紧去想办法转行吧，尤其是你们这种没经验的。当模特从来都不是找到了金饭碗，女人的金饭碗是什么？那就是一个有钱的老公。所以别以为自己拍了个小广告就是什么成功女性了，你们还差的远呢。”

哪来的老怨妇？我们难道是跑来听她吐槽的？

“这就是我要讲给你们的第一个道理，别以为当上模特就成功了。”她说到这扫视了一下下面的学生，目光落在我身上的时候略微停滞了几妙，接着说，“不错嘛，有几个还真是挺靓的……谁之前拍过广告的，举下手。”

呦～差不多全班人都举手了，我也跟着举起手来。

“放下吧，看来你们还不是那么菜。”

本来就是！

老师整理了一下手里的教案，然后背靠着讲台又说：“这个培训班是速成式的，所以我们只有几星期的简短课程。为了能更好的上课，请每位同学都介绍一下自己吧。”

“怎么介绍啊？”一个坐在前排的女孩插了句嘴。

“怎么介绍还要我教你？模特最重要的就是身材，所以报一下身高体重和三围，还有你最欣赏自己的部位。”

“这个有必要吗？”有些女孩不乐意了。

“当然有了！连自己最有魅力的部位都不知道，还有什么资格当模特呢？模特就是要把自己最好的部位展现给别人看的！”

得，那就一个个介绍吧，正好趁机了解一下女孩们的资料……哎呀，下一个就是我了？

“该你了。”老师把目光锁定了在我身上。

我连忙站起来念道：“我叫王莉，身高一米六八，体重五十公斤，三围……我也不太清楚。”

“你不知道？”

“嗯。”

“这都不知道还想当模特？算了，你就告诉我你的胸是什么罩杯的吧。”她直接切入重点。

全班的女人都把目光集中到了我丰满的胸部上。

我怯怯的回答：“Ｇ吧……上次量的时候好像说是Ｇ……”

哗！教室里顿时鼓噪起来。

“是Ｇ啊？”

“我就说很大的！”

“好棒哦！”

真是的……男人骚动一下也就是了，怎么女人也会这么大反应？

正文 第一百一十二章 我的名声啊！

原来还以为口出狂言的老师通常都有本事，搞不好还是天王名师呢，谁知道这老怨妇讲出的课异常无聊！老天啊，这就是模特学校的教学质量吗？说服力也太贫弱了吧！

不过还是有一点好的，那就是根本没人在乎你听不听讲。所以我也就乐得安闲，趴在桌上足足睡了一上午。

好舒服呢～在课堂上睡觉确实别有一番风味～

“放学了，美女。”也不知道是谁把我从梦乡中叫醒。总之一抬头，发现教室里的人已经寥寥无几了。

呼啊～～放学啦！我伸了个长长的懒腰，走出了教室。

北夏说中午会派人来接我，现在看看表：已经十二点了，但根本找不到接我的人的影子。怪了，明明说是在门口啊。

“你在这里啊！”就在我着急的时候，忽然有人拍了下我的肩膀。

一转身，看到张美丽的脸。

啊？？是、是她！？

“感觉如何？”

“怎么是你啊！？”我愕然了――居然是那个骚包！罗依的前女友！

“我来接你回公司啊～”她甩了甩靓丽的头发，“你不知道我现在和你是同事吗？”

可恶！她一定是来故意来气我的！

“干吗老瞪着我啊？”骚包叉着小腰，歪着脑袋说，“我脸上有东西吗？”

我倒很想往你脸上添上一个熊猫眼！

“你的ＬＶ包包很好看哦～罗依给你买的吧？”她没话找话。

“没错，他买给我～一～个～人～的！”我特意加重了语气。

“好啦，小美女，我没有要抢你包包啊～快跟我上车吧。”她做了个“请”的手势。

虽然我打心底厌恶她，但是人家这么客气，自己也不好发作，只得老实的跟她上车了。

骚包坐到了驾驶员的位置上，但她不着急发动汽车，而是拉下头上的镜子，整理起头发来。

“你看我头发是不是有点乱？”

“不会啊。”我冷语道，“挺骚的呢。”

“呵呵，谢谢啦。”她一点都不生气，反而微微一笑从牙缝里挤出一句，“女人不骚，男人不爱。”

居然有这种人！

汽车上路后，骚包的话明显少了――看得出她开车还是个生手，不敢分心。磨蹭了老半天，车停在了公司楼下，她长出口气，突然又冒出句很怪的话：

“真没想到罗依会让你出来做这种抛头露面的工作。”

嗯？啥意思？

“怎么讲？”

骚包的脸上隐约有些黯然：“他从来都不愿意让自己的女朋友或者老婆出去工作的。”

“是吗？”

“你和他生活了这么久，都没发现吗？”她好奇的看着我。

少他喵的跟我玩这套“前女友好言忠告”的把戏，老娘从来不相信这些在脑残众中才流行的恶心东西！

“不过，我现在也明白罗依为什么那么喜欢你了。”骚包话锋一转。

呦呵，你还没完了？接下来该说我在某某方面比你强了吧？

“你确实很可爱呢……其实我应该很讨厌你才对，但不知道为什么，只要看到你，就有一种想亲近你的感觉。”

这叫人格魅力！嘿嘿，没办法，咱就是招人爱～

“小莉……我可以叫你小莉吗？”

好恶心……我无奈的点点头。

“你真的好可爱哦。”

谢谢，不用你说我也知道。

嗯？

她怎么表情那么奇怪啊……

手……手往哪里摸啊？她居然把手伸进我的衣领里！

“你干什么？”

骚包却搂住我的脖子说：“罗依我可以让给你，但是你要归我了！”

谁……谁要归你啊？你怎么可以随便就把别人纳入掌中？

“继续上次在厕所里没有做完的事吧，亲爱的～”

呜……不要啊……不可以摸那里！

“喂！”

哇啊！我们两个都被车窗外传来的声音吓了一大跳。

一个大婶站在外面，冲我们喊：“这里不许停车！”

骚包匆匆整理了下衣服，打开车窗解释道：“我们是这个公司的员工。”

“员工吗？”大婶半信半疑。

骚包掏出了证明，这才得以脱身。

“以后没事不要躲在车里了。”大婶叮嘱了两句就走了，临走前还用怪异的目光看了看我们。

糟糕！她一定是把我当同性恋了！而且这个岁数的女人嘴碎的很啊，万一传出去……

呜呜呜呜……我的名声啊！

“走吧，亲爱的，你该去见老板了～”

都是这骚包害的！我又气又羞，推开她一口气跑到了北夏的办公室门外。一推门，发现罗依也在里面，这两个大男人正在桌上啃盒饭呢。

“放学啦，嫂子？”北夏客气的招呼我，“快请进。”

“嗯。”

罗依把一份早就准备好的盒饭拿了出来：“过来吃饭吧。”

两把椅子都被他们坐了！我拿着筷子踢了踢罗依的腿说：“喂，给我腾个地方坐～”

小白脸却把腿挪了出来，指了指大腿说：“坐我腿上就行。”

这家伙……

“好啦好啦！我出去好啦。”北夏苦笑着说，“反正我也吃完了，就不打搅二位了。”

他刚出门，罗依就问我：“第一天上课感觉如何？”

“很无聊……”我边吃边说。

“呵呵。”他笑了笑，用筷子把自己饭盒里的一个鸡腿夹到我碗里，“难为你了，其实这个培训班就是走走形式，应付客户的。”

早看出来了。

“喂……”

罗依忽然把目光集中在了我的裙子上，还把手伸了过来。

“你干吗？这是在公司啊！”天啊，他都等不到晚上回家吗？

“别动！”他不顾我的反抗，一下掀起我的裙子――

光溜溜，毛绒绒……

咦？？？？

“这是怎么回事？”罗依怒目看着我。

我、我的内裤呢？

啊啊啊！一定是刚才被那个骚包在车上脱掉了！好厉害的家伙！居然能不动声色脱掉我的内裤！

“你上模特培训班就是去学脱衣服了？”

“不是……”

哎呀！这下糗大啦！

正文 第一百一十三章 代言人

“真是的！讨厌死了……什么时候没的？”在无法用任何理由来证明自己纯洁性的时候，我只好靠装糊涂来瞒天过海了。

可惜罗依显然不吃这套，两眼直勾勾盯着我。

“我……我真的不知道是什么时候没了的……”

“哦？”他皱了皱眉，“内裤丢了自己都不知道，那么可想而知当时的你一定是非常兴奋才对吧？”

不是这样的！

“老公，你听我解释……”我揪住他的胳膊央求道。

“你还知道我是你老公啊？恬不知耻！”

恬不知耻？这性质是这么给我定的？

“过多的话我也不想问了。”罗依坐直了身体，面色异常凝重，“那个男人是谁？”

“啊？”

“把你内裤脱掉的男人，他是谁？你们认识多久了？”

不好！他是认定我搞外遇了！

事到如今，我也不能再隐瞒了，否则这个苦心经营的美好家庭都要散伙了！

于是我深吸口气，将无产阶级朴素的革命情感发扬出来，连珠炮似的喊道：“哼！还不是你那个小易――那个骚包贱货！是她把我内裤脱掉的，现在你反过来怀疑我，有你这样的吗？我告诉你！老娘也不是吃素的！文的不行咱们来武的！敢吗？”

小白脸的五官都扭到了一起，无比郁闷的问道：“小易？？？”

“没错啊！就那个骚包！”我想到刚才在车上的情景，脸也红了，“她……她说喜欢我，还想在车上……”

“在车上干什么？”他追问。

“在车上……在车上……在车上侵犯我！”

哇靠！我终于说出口了！丢脸死了！

“她？侵犯你？”罗依更加摸不着头脑了。

“哼！你不相信就把她找来当面对峙啊！我向毛主席保证我说的都是真的，半句有假你直接专我政！”

我估计自己的内裤这会儿大概还在她那里吧？

小白脸用手托着下巴，半信半疑的说：“小易有这倾向吗？我怎么从没发现过？”

“这么说你是不相信我了？”

“不，不，我相信你。”他的五官舒展开来，貌似已经消气了，停顿了少顷又说，“不过你还是赶紧找条瓤愦┥习伞Ｕ馐窃诠司，如果在家里的话我倒是很希望你这样打扮。”

色狼！

“但是我到哪里去找啊，又没有备用的！”

“咂！是挺麻烦的……这样吧，你在这里等着，我去帮你找一条。”说完罗依站起身，急匆匆打开门走了出去。

哎？他上哪去找呢？

没过一分钟门又开了，不过进来的不是罗依，而是北夏。

“嫂子，吃完饭了吗？”

我下意识的扯了扯裙子，刚要说“没有”，却被北夏抢先一步打断了。

“没吃完等下再吃吧，先陪我去见下厂商。”

“哦？”

“我不是说让你接一个丝袜的广告吗？现在人家厂商过来了，说要见见模特。”他说到这，又把合约上的规定搬了出来，“嫂子，你可是和我签约了的，不能违反公司安排。”

“好好好……我这就去。”

完蛋了，这不是真空上阵吗？为了不至于走光，我只好尽量缩小步伐，搞得北夏边走边催我：“快点吧，人家等着呢！”

你以为我不想啊？

拐了几个弯来到会客室，只见里面正坐着一个大约四十岁左右的男人，他个子不高，但长得挺结实，像是练健美练过了头，把西装撑的都股股囊囊了。

“李老板久等了！”北夏殷勤的跟他打招呼。

但对方却把目光直接锁定在了我身上：“这位就是模特吗？”

“对，这是我们公司的职业模特，王莉小姐。”他特意把职业两个字加重了。

说谎会遭雷劈的……

“幸会幸会！”他忙不迭握住我的手，连声称赞，“真漂亮真漂亮！比我想象中的还要好。”

“您好……”我稍微回了一句。

“王小姐身材真好啊，如果穿上我们场的产品一定会造成轰动的。”

丝袜吗？话说这也就是因为我要拍广告，搁公共场所说这种话绝对算性骚扰了！

“坐下聊吧～”北夏一按我肩膀，硬生生把我安置在李老板的身边。那老不修的也不客气，紧挨着我坐了下来，手还很不老实的贴在我的大腿上。

该死的！我现在是两边都要兼顾！一边要挡住下面以免春光乍现，一边还要小心死老鬼的咸猪手！

好在他们没废几句话就进入了正题，李老板从随身的包里拿出了一件样品，滔滔不绝的讲道：“我们的这一款新丝袜呢，是超薄型天鹅绒袜，采用比发丝还轻柔的高科技超细纤维全弹性丝织造，质感绵密细致，触感细滑如丝，晶莹透明，而且具有良好的透气性！穿上它，可以令女士们更加性感美丽！令你更能俘获他的心！”

简直就是背广告词。

“虽然我们对自己的产品充满信心，但是现在市场已经被几种知名丝袜所霸占。所以要想打开知名度，就必须有成功的广告攻势。”李老板拍了拍我的肩膀，“这可要靠我们的模特小姐了。”

把手拿开！别乱碰！

“我看不如现在让她试穿一下给你看看效果？”北夏这混蛋，居然说出这种话！

“好啊！那么就要麻烦王小姐了。”李老板连声附和。

我接过丝袜，茫然的问：“在……在这里穿？”

“嗯，赶快穿吧。”

别开玩笑了！！！！我没穿内裤啊！要是再抬腿穿丝袜岂不是全被看光了？？

“快点啊。”见我迟迟不动手，北夏有点不高兴了，“怎么了？别忘了你可是和我们签约的，要服从公司的安排。”

呜呜呜……不要……

没想到关键时刻帮我出头的居然是李老板，他笑着说：“算了，人家一个小姑娘，当着咱们两个大男人的面肯定难为情，还是让她出去穿好了再进来吧。”

北夏耸耸肩，算是答应了。

“谢谢……谢谢李老板！”我急急忙忙道了谢，夺步跑出了会客室。

我的妈啊，好危险！

“小莉！”气还没喘匀，罗依不知道又从哪蹦了出来。

“嗯？”

他搂住我的腰，神神秘秘把一个东西揣到我怀里：“喏，赶快换上吧。”

啥……内裤？而且还是丁字裤！

“你……你跟哪里找来的？”

“别问了，赶紧换上吧。”

但是……

哎，正好，连丝袜也一起穿上吧。

哎！现在我总算明白啥叫模特了，就是穿上各种不同的衣服想尽一切办法来满足男人欣赏眼光的女人啊……

　正文 第一百一十四章 对眼

当我打扮整齐回到会客室时，李老板的眼珠都要瞪出来了。这也不怪他，美腿丝袜，是个健康男人见到这画面都会亢奋的。

“好好好好！太好了！这就是我要的效果啊！”

好什么？

“就是要这样的美腿才能把我们的产品衬托出来啊！”他激动极了，说话都有些语无伦次，“我很满意啊！很欣慰！”

“那，李老板您看咱们的广告是不是就这么说定了？”北夏见缝插针。

“嗯！你按照咱们说好的拍就是了！如果效果显著的话，咱们还有大把机会合作！”他说着话蹲在我身边，仔细欣赏起我的腿来……

别这么看啊！怪难为情的。

“硬要说美中不足的就是……王小姐的胸有点大，这样反而有点抢镜头。”

哪有你这么鸡蛋里挑骨头的？可恶！你以为我愿意长这么大？

“哈哈，李老板真幽默。”北夏附和着笑道，“不过这样的话，下次你们厂生产胸围的话就不用换模特啦～”

“哈哈！”

两个大男人居然因为这个话题大笑起来，有够恶心的……

反正不管怎么说，生意是谈妥了，那条丝袜也被当成见面礼送给了我。送走李老板后，北夏开心地手舞足蹈，我估计如果不是周围人多，他都要拥抱我了。

“耶！顺利拿下！”

“这就算生意谈成了？”我好奇的看着他。

“是啊！”

比想象中要简单的多嘛～看到北夏如此兴奋的样子，我自然对他这笔广告的赚头产生了兴趣。

“北夏，你跟我说实话，这笔广告你有多少赚头？”

“哈！”他摆了摆手指，“可就是商业机密了，不能告诉你的。”

切！哪有那么神秘？

“不说废话了，刚才亏你那么配合，连饭都没顾上吃吧？”北夏低头看了看表，提议道，“干脆我请你吃午饭吧。”

好啊，肚子正饿着呢！

不过……和他单独出去是不是不太合适呢？虽然我知道北夏对女人没兴趣，但人言可畏，最好还是再叫上一个人。

“叫罗依一起吧。”

“罗哥等下要出去办事，来不了。我请你就得了，有什么担心的？”

“不太好吧？”我为难的问。

“你还怕我泡你？”他很讽刺的笑了。

“那倒不是……”

“不是就走啦！人家也好久没和女孩出去了。”北夏说完这句很嗲的话，双手推着我的后背走出了大门。

好吧好吧，走就走。

“不过要去哪里呢？”来到公司楼下，他才开始考虑请客的地点。

合着你还没想好去哪呢？真够毛燥的！

“我倒知道个好地方，就是有点远。”我拍了拍他的肩膀，用很神秘的声音问，“想不想去？”

“好啊，我开车去就是了！”

我说的好地方还有哪里――雨涵咖啡屋喽。

“欢迎光临！”刚推开咖啡屋的门，盛装打扮的雪影就迎面而来，“咦？小莉？”

“嗯，你好啊。换衣服啦？”

他身上的衣服换成了红白色的洋装，看起来很典雅可爱呢。

“嘻嘻，好看吗？”

还不错呢～

“你们认识？”被撂在一旁的北夏插了句嘴。

“他是谁啊？”雪影瞥了他一眼。

我急忙介绍道：“他是罗依的亲戚。”

“也是她的老板～”北夏补充了一句。

“你又开始工作了？”雪影完全无视他的存在，满脸疑惑的继续问我，“我以为你现在安心当家庭主妇呢。”

“进去说好吗？站门口聊天感觉怪怪的。”

“哦，对，快请进。”

他把我们领到靠窗的一张桌前，屁股还没坐热，Rain也从柜台后走了过来。

“小莉～”她亲切的搂住我的肩膀，“你越来越可爱了呢～”

“Rain，你好啊！”

“吃点啥？”她抚摸着我的脑袋问。

“我记得你们中午不是有套餐吗？给我来一份好了。”

“ＯＫ，我给你打个八折。”Rain眨眨眼，对雪影说，“牛肉套餐一份。”

“好嘞～”

呦？我刚发现她们店又招收新员工了呢，几位青春靓丽的女孩穿梭在店里，令人目不暇接。

“我先去忙了，你们慢慢吃。”Rain和我们告辞，继续回去忙活了。

“生意越来越好了呢～”趁雪影把套餐端上来的时候，我称赞道。

“一般一般，今天人还不算多呢。”雪影掩饰不住脸上的得意之色，接着坐到了我身边。

从进门就被无视的北夏终于抗不住了，撇了撇嘴，有些莫名其妙的问道：“你们这个店还有陪聊服务吗？”

“怎么，不行啊？你城管的还是工商的？”雪影瞪了他一眼。

“嘿！”北夏故意怪里怪气的反问，“问问都不行？”

“我又跟你不熟，问那么多干吗？”

“真逗，就跟我多想和你套近乎似的……”

“你说什么？”

我说！你们怎么刚认识就吵架啊？

“雪影，三号桌客人点名你去服务。”就在雪影正欲发作的时候，Rain“及时”喊了一句。

他连忙站起身，对我来了句“慢慢吃”，就急匆匆走了。

雪影刚走，北夏就马上凑过来问：“这是什么店啊？怎么还有点名服务的？”

“呵呵，新兴产业啦～”

“刚才那个女孩和你是朋友吗？”他又问。

我歪了歪脑袋，颇为随意的说：“你说雪影吧，他不是女孩。”

“什么？”

“你看不出来吗？他是男孩啊。”

北夏堂目结舌的看着不远处的雪影，舌头几乎要耷拉到胸前了：“男……男的？”

“骗你做什么？如假包换的男人。”

嗯？

喂喂，你老看着他干吗？

正文 第一百一十五章 意外

我刚刚把套餐吃完，还没来得及擦干净嘴巴，北夏就迫不及待的伸手打了个响指，把隔了三张桌子开外的雪影喊到了面前。

“干吗？”雪影没好气的问。

“别老板着个脸嘛～”北夏打趣道，“你笑起来很可爱的。”

嗯？这话碴不对哦！

“索！我可爱不可爱关你啥事了？”雪影嘴上虽然不饶人，但两腮上却无法掩饰的浮起了红晕。

啊啊啊！糟糕了！难道说……

北夏的眼中，闪烁着超不自然的光芒！

伪娘＋同性恋！？

我所担心的事终于发生了！！！

同志们啊，自打Al-Qaeda发动了IslamicJihad并且砍掉了Ｎ个美国佬的脑袋之后，这想必是我这一生中见到的最恐怖的画面了！

而且事态有进一步发展的趋势！

北夏用两根手指捏住了雪影的裙角，称赞道：“这衣服很配你呢――不知道你穿制服会不会也很可爱？”

“你说的制服是校服吗？”雪影居然认真了！

“不是，我说的是办公室里的那种制服～”

哇啊啊啊啊啊啊！谁来救救他们啊！！！！

――――――――――

第一回合，比赛仅仅进行到了四分五十一秒的时候！克罗地亚战警，号称“史上最强政治家”的克罗地亚议员――MirkoCropCop被巴西的MMA新生代选手GabrielGonzaga以右高扫爆头！

被对手用自己最擅长的技术KO的感觉必定令他永世难忘，CropCop君的遭遇印证了江湖上近年流传的一句谚语：出来混，迟早要还的！

――――――――――

ＢＬ无罪！但是伪娘怎么可以如此浪费资源呢？

……

抱歉……我的脑子有点乱……

在本人于脑海中反复进行着深刻检讨和战术演练的时候，两个当事人已经欢声笑语聊到了一起了。

“你今天几点下班啊？”临走前，北夏试探着问了一句。

“干吗？你想请我吃饭吗？”雪影故作姿态的扬了扬头。

“只要你愿意，地点随你挑。”

不要！雪影，千万不要答应他！

他似乎也没想到北夏是认真的，在我充满期望的目光中迟疑了片刻，终于开口了：“六点钟，店门口等我。”

怎么可以这样？这、这不是真的！不是真的！

我不知道自己是怎么离开咖啡店的，犹如梦游一般恍惚。如果说这件事追究起责任来的话，我必然首当其冲，毕竟是我把北夏引过去的……

完蛋了，Rain那里我可怎么交代啊？

“嫂子？”

“……啊？”被北夏突然一叫，我才回过神来。

他嗽了嗽嗓子，对我说：“你这几天就不用来公司了，只要记得去上培训班就好。等过些日子广告开拍的时候我会再通知你的。”

“哦……这么说我现在就可以回家了？”

“嗯。”他低头看了看表，又用充满歉意的口吻说，“我下午还有工作，不能送你了。要不我帮你叫辆出租车吧。”

“好吧……”我点点头。

他拦下了一辆车，替我打开车门，还很绅士的把车费提前付了。

“再见～嫂子！”

这小子笑的如此开心又如此猥琐，看来是动真情了啊……

出租车把我送到了自家楼下，时间尚早，我便慢慢沿着楼梯向上爬去，同时满脑子依然是虚构的北夏和雪影不堪的画面。

他们不是说好了晚上六点去约会吗？要不然我去阻止他们？

俗话说的好：宁拆十座庙，不毁一桩婚。就在我刚刚琢磨出这个缺德主意后，便马上遭到了现世报！

一不留神，我的脚忽然踩到了台阶上一个突起的东西，紧跟着整个人向后仰去。

啊呀！这是在楼梯半截啊！

飞跃――下落――

我的后脑勺被什么东西重重撞了一下，眼前随即闪过一道奇妙的光。有那么一瞬间，我似乎看到了杨孟开着拖拉机飞向了天边，再之后就眼前一黑，什么都不知道了。

马克思，我来了！

……

呜……

好疼呀……

我这是怎么了？

“妈妈。”

一睁眼，看到罗莉和罗太趴在床前，瞪着两双美丽大眼睛关切的望着我。奇怪，我记得自己从楼梯上摔了下去，怎么一转眼却躺在家中的床上了？

“你们……”

“我们回来的时候看到您晕倒在楼梯上了。”罗太回答。

啊……这么说刚才发生的事不是做梦啊。

“没事吧？”他们异口同声。

“没事……”我强挤出一个笑容，“是你们把我救回来的？”

“嗯，我们抬您回来的。”

“呵呵，你们可真能干，把妈妈都救了。”

他们受到了夸奖，抿着嘴笑了起来。罗莉接着又说：“我刚刚给爸爸打电话了，他马上就回来。”

“嗯……”

我试着活动了下身体，发现受伤的部位还不只脑袋一处呢，连脚踝也崴了。这样的话估计要在床上躺几天了，希望不要影响到工作才好啊。

“咣！”外面忽然传来了开门声，伴随着一阵急促的脚步声，罗依大喊大叫着冲了进来。

“小莉？”

“我在这……”

“哎呦我的天啊！”他连外衣都没脱就扑了过来，仔仔细细将我检查了一遍，“你没受伤吧？”

“还好啦……”

“你都快吓死我了！”罗依擦了擦脑门上的汗，长出一口气。

呵呵，至于那么担心吗？不过看他如此紧张，我心里还是甜甜的。

“有没有摔坏？”

“腿有点疼。”

“让我看看！”

“不行啦……”我使了个眼色，意思是孩子们就在旁边。要知道现在我腿上穿着性感丝袜，被孩子们看到影响可不好呢，当妈妈就要有当妈妈的样子。

罗依马上心领神会，转身把两个孩子哄出了房间：“乖啊，你们先出去。”完后他折了回来，用手抓住我的脚踝。

“啊！疼！”

“对不起！对不起！”他慌忙松开手，“还疼不疼了？”

也不知为什么，本来心情已经趋于平静的我却因为他的关切产生了想哭的欲望。

“老公……”

“怎么？”

“抱抱我好不好？”

罗依没有多说什么，直接伏下身体，轻轻地将我拥入怀里。被拥抱的感觉真好呢～或许只有当一个人受了伤的时候，她才会珍惜这种平时从不会在意的感受吧。

正文 第一百一十六章 高品质男人？

我蜷缩起身体，柔若无骨般靠在罗依的怀里，除了身体上的温暖外，心中也充满了柔情蜜意。他一手轻抚着我的秀发，另一手则在受伤的腿上游移着。

“嘿嘿。”他忽然笑了，打破了沉默。

“傻笑什么？”我好奇看着他。

罗依的回答却很意外：“也没什么啦――如果我没记错的话，从咱俩认识到现在过了这么久，这还是你第一次主动要求我抱你吧？”

“那又怎么样？”我故意嘟起嘴。

“我只是……”他扬了扬眉毛，认真的答道，“感觉非常好呢。”

也许男人都希望女人在感情方面主动些吧？这么点小恩惠居然让他如此感动……

罢啦罢啦，看你这么关心我，就多给你些额外服务吧。我松开了双手，稍稍挺直腰，然后将自己的上衣脱下来丢到一旁，露出了被撑得鼓鼓的白色蕾丝胸罩。

这种肌肤的接触才是他最渴望的吧？

“小莉？”罗依咽了口口水，诧异的看着我。

“屋里有点热呢～”

“哦？”他一下子反应过来，也附和道，“是啊是啊，是挺热的！让我帮你把剩下的也脱了吧。”说完话就要伸手去解我背后的扣子。

“别动！”我打开了他的手。

这家伙还得寸进尺了！只许看不许摸！

“你不是说热吗？”

“少来！你要是把我衣服都脱了，肯定又要……”我涨红了脸，含糊其词的说，“又要那个了……”

“又要什么？”罗依坏坏的笑了。

讨厌死了！

“嘿嘿嘿……”

“色狼！”我扭过脸去，不理他。

“我色？”小白脸委屈的指着自己的鼻子，“别开玩笑了，我要真的那么好色，早就背着你出去找女人了～还会天天这么精力充沛的围着你转吗？”

我虽然知道他不是那种人，但嘴上也不示弱：“得了吧你！人家都说结婚几年后再好的东西也会吃腻，我看你也一样！只是现在还没暴露出本性罢了！”

“谁说的？”他厚颜无耻的指了指自己顶起的裤档说，“你问过他了吗？根本就没吃腻！”

“去死！我说的是几年后！而且……”我双手交叉于胸前，挑衅似的对他说，“你不是总说自己很受女孩欢迎，是高品质男人吗？就算你不主动出去花，总会有送上门的吧？”

“当然有～”他居然承认了！

靠！你成心气我是不是？

“不过高品质男人也要能抵抗诱惑啊！”

歇菜吧你！

“对了，既然你受伤了，那明天就在家里好好休息一天吧。”罗依好心劝告。

我连忙说：“不行啊，明天我还要去上课呢。”

“上课？”他迟疑了一下，然后反应过来，“哦，是那个培训班吧？去不去无所谓啦。”

“但是公司都把学费交了呀……”

“交了学费也不一定非要去！”他一板脸，语气也冲了，“我明天会去帮你请假，再怎么说咱也是公司头头，说话很有份量的。”

“……”

你说话有什么份量啊？财政大权都在人家北夏手里攥着呢！再说了，你又不是我爸我妈，我也不用听你的话吧？

反正我一定要去！

打定了主意，我不动声色的等到第二天早上。罗依刚出门，我就立马从床上爬起来，胡乱吃了点早点就穿戴整齐跑去上课了。

休息了一晚，脚踝也好得差不多了，但是偶尔还能感觉到伤处隐隐作痛。

今天给我们上课的是个男老师，据说是某个过气的男模，长得又帅又高，光往讲台上一站便把班上的小女生们着实迷得够呛。而且他说话也很幽默，讲课过程中穿插着好多笑话，居然连我也听得津津有味。

你看，我就说了，跑来上课也有很多意外收获的！

不过好景不长，快到中午放学的时候，外面突然下起了大雨。

“啊呀！下雨了！”

教室里的几个女孩叽叽喳喳的抱怨起来。

“人家刚做的头发！不能沾水！”

“就是啊！我刚买的衣服呢！讨厌死了！”

“谁带伞了？”

“没关系，我叫我男朋友开车来接我。”

我可怎么办啊？如果罗依真的去帮我请假的话，就说明中午没人接我了。总不能冒着这么大雨回家吧？脚还没养好回头再被淋感冒就更惨了。

想来想去，只好硬着头皮给罗依发了个短信，请他来接我。

没等一分钟呢，他还真回信息了，就一句话：门口等我。

希望他别生气……

放学后的教学楼大厅里挤满了人，大都是些避雨的女孩子，乱哄哄吵成一团。校门外不时开进几辆私家车，应该是来接女朋友的吧～

女人凑在一起就喜欢攀比，她们全然忘记了外面的大雨，把注意力都放在评论别人男朋友上了。

“这个怎么样？”

“车还不错，人可不行。”

“嗯，一点都不帅。”

“是那女人的男朋友吗？哇，那女人也真行，找个这么丑的男朋友！”

“说不定人家就图钱。”

“哎哎！你们看，又来了一个！”

“这个更丑！”

好八卦的女人们啊！

等了十分钟左右，一辆熟悉的黑色轿车开进了校园，停在距离教学楼不远的空地上。罗依打开了车门走了下来，然后撑开一把双人伞。

他的脸色似乎不太好呢……我提心吊胆的看着他渐渐走近，手心都紧张的冒汗了。

“哎哎！你们看他！”那群女人把目光集中在了小白脸身上。

“这个不错！”

“很帅啊！”

“不知道是谁的男朋友？”

喂喂！你们别胡说八道！什么男朋友？他已经结婚了！

“他过来了呢！”

“连走路都很有型！”

是她们的欣赏眼光有问题还是我的欣赏眼光有问题？我怎么从来没觉得罗依哪里有型呢？不就是个小白脸嘛……

“麻烦请让一下。”罗依分开人群，很轻易的来到我身边，开口便问，“等很久了？”

“没……”

他叹了口气，忽然弯下了腰，二话没说直接挽起了我的裤管。

“你干吗？”我被他的举动吓了一大跳。

“别动，我看看你的伤。”

当着这么多人的面别这样……

正文 第一百一十七章 求求你，阻止他们吧！

“嘻嘻嘻……”

“哈哈……”

类似如此的笑声不绝于耳，而罗依却依然跟我的脚没完，我真的逅懒耍

“我都说了我没事啦！”

他反而比我还生气：“还说没事？你看你的脚踝都肿起来了！”

啊……好像真的有点肿呢……

“你怎么就那么不听话呢？”他慢慢站起来，把雨伞塞到我手里，接着忽然背过身来。

“干吗？”我不解的看着他。

“来，我背你上车。”

别开玩笑了！！！！！！当着这么多人的面，你是不是不想让我再来上学啊！？

而且周围已经有不少女孩在看咱们哈哈笑了。

“哇！他们真大胆！”

“哈哈，好搞笑！”

你看你看，人家都在说闲话了！

“不许抗议，快点！”罗依的脸皮实在厚到了一定程度，完全对周围的笑声采取无视态度。

不行！我实在办不到！

他见我迟迟不动，周围人又议论纷纷的，终于熬不住了。只见小白脸“虎躯一震，斗气迸发！”一个马步上前，一计左搂腿，右搂腰（戗戗戗！歌声起：快使用大砍刀！快使用大砍刀！），转眼间将我横抱于胸前。

“呀啊啊啊！”

“别叫！”

你这样抱我不是更丢人吗？我又不是走不了路！

“帮我把伞撑开。”他命令道。

这次我没有犹豫，连忙按他吩咐的撑开伞――这样至少可以挡住自己的脸。

“好浪漫哦～”

不知道是谁喊了这么一句，紧接着是一片哄笑声！

完了完了完了完了！满完啊！我明天还怎么去上课啊？该死的小白脸[奇Qisuu.Com书]，你把老娘名声全搞臭了！

但抱怨也无济于事，他就这样把我抱到了车上。

找朋友一定要找脸皮薄的！我现在深刻了解了这句话的含义！

“你该挤奶了。”关上车门后，他忽然来了这么一句。

“啊？？”

他胡说八道什么啊？

“你身上有很重的奶香味。”

有吗？我低头闻了闻――似乎是有点。

“老不挤会存积过多的，而且还会溢出来，你没注意你最近的内衣上总有白色的湿迹吗？”

也只有你才老注意我的内衣！

“你要是不想挤我也可以帮你吸出来的。”

“滚！”

他嘿嘿笑了几声，发动了汽车。

这混蛋，一单独跟我在一起就老说些色色的话！完全就是个靠下半身思考的动物。难以想象他是怎么做生意的？

“喂！你刚才为什么要让我丢那么大脸啊？”想到刚才我就来气！

“我并不是让你丢脸。”罗依满脸无辜。

“那你就不应该抱我！”

“两个原因。”他伸出两根手指，“一，你脚受伤了，所以我要抱你。二，我要让那些学生都知道你有主了。”

去死啦你！那些都是女生！你根本就是把全人类都当成假想敌！

（兔子小TIP：花生和葡萄干一起吃味道很好～）

“咱们这是往哪里开啊？”我看着窗外掠过的街景问道。

“先带你去吃午饭。”

“哦，不会被北夏说吧？”

罗依听到这话，脸上突然浮现出明显的怒气：“他？哼！那小子就早上在公司露了一面，跟着就不知道干吗去了。”

“啊？”我明显察觉到了什么，心猛烈跳动起来。

“现在正忙着呢，他却玩失踪。”

难道是……

“你很着急找他吗？”

罗依点点头：“当然了！还有事要和他商量呢！”

“我知道他在哪里……”

嘎！急刹车！

“喂！”要不是我绑着安全带，脑袋上肯定撞出了包！

“你知道他在哪里？？”罗依焦急的问。

“嗯……”

“在哪里？”

“我想八成是在雪影那里。”

“雪影？”他愣住了，“他怎么会在雪影那？”

“北夏他……”我小声解释，“他可能喜欢上雪影了……”

沉默……

“那么，他是怎么认识雪影的？”罗依咬着牙恶狠狠问我。

“我……我介绍的……”我的声音更小了。

“你啊！！！！就知道给我找麻烦！”他气得冲我大吼，“你都知道那家伙只对男人感兴趣，还把雪影介绍给他，这不是捣乱吗？？”

对不起，我真不是故意的……

“怎么办？”我无助的看着罗依。

小白脸捧着下巴答道：“他们在一起的话迟早要出乱子！咱们要阻止他们！”

“怎么阻止？”

“怎么阻止？那还不简单？”他攥起拳头，“咱们现在就过去，抓住他俩，然后先是说服教育，如果他们答应还则罢了，要是不答应……”

“如何？”

“嘿！今天就算他们挨上了！”他做了个要打人的姿势。

“你想揍他？”

“我是他哥哥，凭什么不能揍他？如果他现在真在雪影那里，就凭他放下工作干私事的理由我就可以揍他了！”

好吧好吧，都听你的。

现在，我只能祈祷北夏没有在雪影那里了……

可惜当我们赶到雨涵咖啡屋外的时候，很不幸真看到了北夏的车停在外面。

“果然！车就在这里！”

好你个北夏啊！放着自己的工作不做，居然跑来把别人家的妹妹……弟弟！罗依揍你也活该！

正文 最终章 这就是我的生活

罗依走下车，随即气势汹汹杀进了咖啡屋的大门，仿佛鬼子进村一般。

得！我就姑且当回鬼子妞，陪他闯一回“寡妇门”！

“欢迎光临～两位吗？”迎接我们的是个很可爱的女孩子。瞧那小样，又白又嫩的小脸蛋，恨不得让人捏一把呢。

Rain那家伙，真会挑店员！

“我们找人。”罗依却一反常态，随随便便回了一句就拉着我的手就往柜台里走去。

别那么着急啊！我还想和那女孩聊聊天呢……

真是，为什么我反而比他还像色狼？

Rain正在柜台后面点钱，看到我们的到来，赶紧把钱揣了起来。

别紧张啊……我们又不是强盗。

“哎呀呀～怎么今天小两口一起来啦？”

“雪影在吗？”罗依开口便直接进入正题。

Rain好奇的看看他，又看看我，这才伸手指了指身后的方向回答说：“刚才有个朋友找他，然后两个人就去店后面聊天去了。”

我记得咖啡店后是有一片放垃圾桶的小空地，估计此刻他们是在那里浓情蜜意吧？真是很别致的“浪漫”呢。

“小莉，你就待这吧，我一个人去就行了。”

“为什么啊？”我着急了，连声说，“我也要去！我也要去！”

“听话！”他皱起眉，“你脑子太笨，去了也没用。”

你才脑子笨呢！我最讨厌别人说我笨！

“Rain，她就拜托你了～”小白脸说着话把我推到Rain怀里，跟着转身出去了。

这混蛋！完全把我当累赘！本来还说要看看北夏和雪影的笑话呢！

Rain像抱着个大洋娃娃一样抱着我，一边爱不释手的抚摸着我的头发一边笑嘻嘻的问：“你们闹别扭了？”

“没有啊！”

“那他怎么脾气那么大？”

“还不是因为你那宝贝弟弟！”

“雪影？”Rain顿时紧张起来，“他怎么了？”

糟糕，不小心被Rain知道了！我赶紧掩饰：“错了错了，不是找你弟弟，是找那个和你弟弟一起的人。”

“那个人是谁哦？”Rain好奇的问我。

“罗依的亲戚，也是他们公司的老板。”

“呵～看不出来还是个有钱人呢～”她的眼中发射出奇异的光芒。

喂喂喂！你可别干出弟弟刚走姐姐就接班的事来哦！

“你这小东西，几天没见胸部又长大了不少吧？”Rain的两只魔爪，朝我胸部袭来。

啊啊！别捏……会捏出奶来的！

“那个……Rain，我想出去看看他们好不好？”

“不好！”她一口否决，“是你老公让我看着你的。”

你平时不总是很有主张吗？怎么这会儿突然听起别人的话来了？而且还是罗依的话！

真是，仿佛天底下的人都在和我作对似的！

“对了，难得你能陪我聊聊天，给我讲讲结婚后的感觉好不好？”她说完又补充了一句，“我现在对婚后生活很感兴趣呢。”

“有什么好说的？还不就是……”我说到这，突然卡住了。

“就是什么？”她充满期待的看着我。

对啊，就是什么啊？

自打我结婚到现在，每天还不就过着和从前几乎没有两样的日子吗？但为什么我会感觉如此不同呢？难道说每天早上醒来，身边还躺着一个人就会产生这么巨大的差别来？考虑良久，我也说不出个所以然，只好把无数前人的话搬了出来：“柴米油盐啦，这就是婚后生活。”

“就这样？”Rain叹了口气，“那也没什么值得期待的嘛～”

不值得期待？才怪哦！

看到她沮丧的表情，我不知道从哪里冒来一股激情，激动的说：“虽然看起来是这个样子，不过呢――我还是感觉现在生活的很充实，很幸福！明白吗？这就是婚后生活哦！”

Rain傻傻的看着我，半晌后露出了苦笑：“你这小家伙啊，真是傻的可爱。”

这是我的肺腑之言嘛！

“不过，你确定你过的很幸福？”她用手指了指我身后的方向――

罗依和北夏在咖啡店门外拉扯在一起，看样子真要打起来了！

哎！老天，也许我忘了说：其实在我的生活中，麻烦才是最多的吧？

（全文完）
