www.yeeloo.com 亿鹿中文网

<朱槿庄园>


 （原创）变身小说作者要注意的三十条～

    １、把变身小说写成女主文并非是失败。

    ２、别怕俗套，**就那几个动作，人们还是对此津津乐道。

    ３、更新速度比写作质量还要重要。

    ４、变身小说没有固定的写作方式，如果有人非说有，无视他。

    ５、通常老作者都喜欢把自己的写作方式当成主流，而且努力发扬广大，这样就没有人能超越他们了。

    ６、变身小说的作者不等于有变身倾向，通常有变身倾向的人会去写女主小说。

    ７、ＧＬ和嫁人将是新作者遇到的最头疼问题，特别是在你没有大纲的前提下。

    ８、种马文和变身文很对立，因为前者是一男多女，后者是一女多男。

    ９、肯定会有人骂你变态。

    １０、变身小说的作家喜欢在玩网游的时候选女号，别人问起来就说是体验生活。

    １１、签约的并非是好作品，但在变身小说的范畴里面，这个话要改为：签约的并非是坏作品。

    １２、客观来说，变身小说的读者在文学素质上要强过一般玄幻类读者。

    １３、近阶段变身小说是上不了台面的，所以你写得再经典也没用。

    １４、万事开头难，尤其是都市类的变身小说。

    １５、无论是种马还是变身，最容易引起共鸣的话题始终是这几样：邪恶、虐待、推倒、ＧＬ（或者ＢＬ）。

    １６、读者多没用，能提意见的读者多才管用。

    １７、不用承诺自己会不会ＴＪ，这是脱了裤子放屁，多此一举。

    １８、ＴＪ作者和蠢货作者是等价的，但后面的说法容易被禁言。

    １９、不管承认与否，种马都是主流。

    ２０、新作者需要鼓励，但“专业”写书评的人不会鼓励你，所以把这种人直接在书评区禁言就是了。

    ２１、“专业”写书评的人最关心的不是你的作品质量，而是他写出的书评质量，尤其是前面带有“某某评书”这样标题的评论文。

    ２２、如果有老作者极力支持某个书评大师，那么你可以这样理解：他们互相炒作，大家开心。

    ２３、网游类变身小说容易ＴＪ的主要原因是：作者写着写着就一心游戏了，没工夫码字。

    ２４、起点不会管变身小说作者间的内战（一般不会发生）。

    ２５、普通人民群众中，看马利奥-普佐写书的人比看莎士比亚的要多，所以华丽的词藻不一定管用。

    ２６、变身小说需要的不是写作方面的创新，而是故事情节上的创新。

    ２７、征求意见不要来变身小说的贴吧，容易被水。

    ２８、伏笔太多容易把自己害了，要知道咱们写的不是侦探小说。

    ２９、在广大人民群众心中，变身小说是比种马小说更接近Ｈ的存在。

    ３０、当你选择变身小说的时候就要清楚，这是条不归路。

    （有人说这不是我写的，真搞笑……看看２０，２１，２２三条就知道了。）

 人物介绍

    姓名：陈希（叶希）

    昵称：大小姐……

    性别：女

    年龄：十八岁

    生日：三月二十五日白羊座

    血型：Ｂ型

    身高：163厘米

    体重：43公斤

    三围：82C，56，83

    出生地：中国北京

    家庭成员：母亲

    爱好：综合格斗

    特长：地面战斗

    最喜欢的动物：兔子

    最讨厌的动物：昆虫

    最喜欢的食物：大鱼大肉

    性格：直来直去

    最骄傲的事：自己的连胜记录

    最郁闷的事：在室

    嗜好：慢跑

    最喜欢的电影：《逋萌百》

    最喜欢的音乐：流行

    中意的颜色：黑色

    喜欢的衣服：运动服

    优点：直率，大方

    缺点：冲动，不择手段

    外貌特征：黑色眼睛黑色头发，超级美腿

    喜欢的女孩类型：穿着粉红内裤的可爱女孩

    喜欢的男人类型：比自己强大的

    理想：参加ＵＦＣ大赛

    最难忘的事：第一次在赛场上

    最害怕的事：政治考试

    座右铭：保存体力最好的方式是避免打飞机。

    ――――――

    另外想征求下大家的意见：请问这样的主角，适合什么样的男主角？

 兔子流入门考试

    说明：本测试主要针对AV初学者使用，旨在测试其对AV的初步的入门级知识情况的掌握程度。所谓入门级知识，包括最基本的**、生理方面知识的认知，日本AV界的简要概况，最知名女优、男优的基本情况，华人网络的AV领军人物的知晓等。由于本测试纯属扫盲性质，同好们也显得过于弱智，为不侮辱同好们的智商情商以及不占用宝贵的看片下片研究片的时间，请AV龄三年以上，看片100部以上，存货40G以上老鸟勿入。

    另外，为严厉打击遏制纠正我华人不尊先祖名训“知之为知之，不知为不知”，抱侥幸心理乱猜选择题的歪风邪气，本测试全部为填空和问答形式，多谢配合！

    答题时间：100分钟形式：闭卷

    一、填空题（40分，每格1分）

    1、AV的英文全称是______________

    2、AV中常见的**方式有：陆弧__交、__交、__交、__交、__交等。

    3、女性以月为周期的生理活动叫做______。该期内内射**会使怀孕几率______。

    4、日本法律规定，只有有码的AV是__法的，因此__码的AV只能通过地下销售或流向海外。

    5、**的中文含义是_______。常见**技巧有：绳缚、____、____、____、____、____等。

    6、素人指的是_______的女优，汁男指的是只负责______的男优。

    7、常用的AV下载软件有：__________，___________，__________（全填英文名）等。引领整个东亚、东南亚AV下载的神一般的AV分享家是______大大。他常在___P2P，_____P2P等著名AV下载站普渡众生。

    8、拥有黄金手指的AV殿堂级男优是________。外号巧克力球的著名男优是_______。

    9、堪称**优转行娱乐圈典范，曾参与拍摄《大话西游3》的殿堂级女优是_______；富家女出身，仅凭兴趣加入AV界，曾多年统治AV界的著名女优是_______；人称晶晶姑娘，面容姣好，表演淫荡的著名女优是_______；银座陪酒女郎出身，而后因突然怀有富家公子骨肉而突然退出AV界，以冷艳脱俗的气质为人称道的著名女优是_________；创造年拍AV200余部吉尼斯世界纪录，被淫民称为“AV不识XXX，看尽A片也枉然”的女王是________；长相酷似松浦亚弥，仅有15部作品留世，淫民心中永远的五星偶像是___________；曾拯救著名公司SOD于水深火热中，遭遇过车祸后罩杯变大，气质高贵知性的著名女优是________；为男友的导演梦想而毅然加入AV界的著名女优是________；位居当今AV界一姐地位的人称童颜**的著名女优是________；因打赌输掉后毅然脱光而展现AV潜质，拥有勾魂水蛇腰的著名女优是_______；位居公司头牌多年，表演大胆，拍片多样，现役女优中本少最爱，拥有东瀛第一菊花肛的著名女优是_______；以著名写真女优的身份加入AV界，有小天使之称的可爱女优是_______（英文名）；以日菲混血血统和容貌吸引广大注意，目前拍片口味越来越重的著名女优是_________；出身中国台湾地区，水平一般，在日本位居三线，回流台湾后混迹台湾娱乐圈的女优是________。

    二、简答题（30分，每题6分）

    1、分别说出三个有码厂牌，三个无码厂牌。（每厂牌名1分）

    2、说出六位21世纪退役的著名一线女优。（每人名1分）

    3、说出三对长相相似的**优与娱乐圈明星。（每对2分）

    4、分别说出三位痴女系代表人物和三位**系代表人物。（本少最爱的两种门派哦）（每人名1分）

    5、说出三位你最喜欢的**优，并简要说明她吸引你的理由。（每人名1分，每理由1分）

    三、分析说明题（30分）

    1、说出下图女优中5位的名字。并任选一位作简要点评介绍。再为她设计一段你认为有卖点，有创意，或者令自己向往的AV企划。简要即可。（20分）（每人名2分，点评介绍满分4分，企划满分6分，创意独特有感觉者酌情给予额外加分）

 前言

    一个伟大文明的衰亡只能始于自身内部。

    ――――威尔-杜兰（《世界文明史》作者，史学家）

    一个强壮男人的失败只能怪他昨晚打飞机过多影响了腰力。

    ――――陈希（本书主角，综合格斗业余爱好者）

 序章

    纯洁的脸庞，大大的眼睛，鼓鼓的咪咪，还有那传说中的粉色内裤……

    这分明是唯有在梦中才会出现的女孩啊！我看着她，激动地几乎要落泪了：梦想啊梦想，终于要实现了！

    “陈希……”女孩小嘴一张，柔美动听的话语飘了出来。

    她、她在叫我的名字？有没有搞错？我根本就没见过这个女孩啊！她又是从哪得知我的名字的？

    冷静啊！老兄你要冷静！这么可爱的女孩在叫你，就算是头回见面也一定要装作和她很熟的样子！

    说不定，咱哥们今天就要转大人了！！

    “现在你已经是冠军了。”女孩双手合十置于胸前，用崇拜的目光看着我，“好厉害哦！”

    冠军？

    哎呀！

    我一低头，忽然发现胸口不知什么时候挂了个闪烁着“非常不自然”光芒的金牌！这是――ＵＦＣ大赛冠军？开玩笑吧？

    “人家最喜欢的就是冠军了，你……”女孩俏脸含羞，低着头小声说，“你愿意接受我的心意吗？”

    心意？

    我相信这种心意是那种带着和内裤一样的粉红色的心意对吧？是那种在床上**相见的心意对吧？是那种你中有我我中有你的心意对吧？是那种两人一起做最爱做的事的心意对吧？

    于是我挺胸抬头，以无产阶级革命家大无畏的精神答道：“请一定要让我接受！！！”

    ――――――

    “醒醒！”

    “让我接受吧……”

    “靠！快起来！”

    呜啊？

    睁眼一看，哪有什么可爱的妹妹？只看到了好朋友刘永的那张黑了八几的鸟脸。我揉着略微发肿的眼皮，意悠未尽地问：“妹妹呢？”

    “什么妹妹？”

    “就是穿着粉红内裤的女孩啊……”

    “切！还做白日梦呢！”刘永一巴掌撩在我后脑上，“你可真悠闲啊！都快上场比赛了居然睡着了！”

    “哎呀哎呀，昨天熬夜了嘛……”我遥遥晃晃站起来，活动了下僵硬的关节。放眼一瞧，比赛进行的如火如荼：一对选手抱在一起滚来滚去，遇到个眼神不好的还以为是一对“同志”公然表演**技巧呢。

    这次的对手平均实力都蛮强的嘛，光看阵势就挺吓人，一个个龙精虎猛且斗志十足。

    “昨晚干什么了？”刘永凑过来问。

    “有新片啊。”我色色的说。

    “什么类型？”他色色的问。

    “公车系列。”

    “谁演的？”

    在ＡＶ话题进行到半截的时候比赛也分出了结果。我方队员因体力不支被压倒在地，接着在对手雨点般的拳头侵略下无奈地投降了。

    “靠！这下就是平手了，下场决胜负。”有人懊恼地大喊起来。

    “这么说我成最后希望了？”我留意到周围的师兄师弟都在看着我，而且那眼神中分明充满期待。

    刘永拍拍我的肩膀，深沉地说：“兄弟，一路走好。”

    “呸！我会输吗？我可是龙风体校里唯一一个保持三十场连胜的人！”

    “是的是的，那么你上场吧……”

    其他人也一齐涌了上来：“走好啊，陈希。”

    “撑不住不要勉强。”

    “有意外我会通知你妈妈的。”

    ……

    怎么一个个都像送战友一样，你们看前南斯拉夫的电影看多了？

    “我的对手呢？快出来受死！”我双手插腰，站在富有弹性的地板上公然叫嚣。这招叫敲山震虎，看到咱哥们这身肌肉，还有这一百八十公分的身高，即便对方是职业选手也要掂量掂量自己的份量吧？

    咚！咚！咚！

    伴随着一阵“非常非常”沉重的脚步声，一个身高足有一百九十公分，体重接近一百五十公斤的壮男出现在了我面前

    我的妈妈呀！北京动物园里的狗熊管理员又喝多了？怎么可以让野生动物跑到市区里呢！回头一看，发现师兄弟们都用悲哀的目光看着我，有的已经开始剪纸钱了……这群混蛋，他们肯定早就知道我的对手是这么个大怪物了。但是你们至少要在比赛前提醒我啊，那么说不定我会在上场前往胳膊上安装一个阿姆斯特郎大炮的！！

    难道说我今天会死在这里？不要啊！我还没有碰到心目中穿着粉红内裤的妹妹呢！

    “今天上午，我市龙风体校在进行友谊赛时发生意外，一名十八岁的少年头部遭受了致命重创，因抢救无效死亡。有关部门正在做进一步的调查。”

    如果事情发展到这一步那不逅懒耍

    而且刚才我还异常嚣张来着，说不定已经惹了怪物……还是趁比赛没开始的时候先搞好关系吧，但愿到时候他会手下留情，点到为止。

    于是我深吸口气，稍微稳定了一下情绪后迈步上前，极其虚伪地朝对方伸出手。这胖子意外的和气，亲切的握住我的手摇了摇。他的手很大，几乎把我的手完全包裹起来。

    “点到为止，大哥……你记住要点到为止啊！”我拍拍他的肩膀，用带着哭腔的声调反复嘱咐。

    胖子连连点头，憨厚地笑了。

    “开始！”裁判忽然喊了一声。

    什么？这就开始了？干你老母啊！我还没准备好呢！

    哇啊啊啊啊！

    胖子像堵倒塌的墙一样砸向我，我急忙后退，同时做好了被动倒地的姿势。谁成想他并没有再上一步，而是直接面朝下扑倒在地。

    咚！

    搞、搞什么啊？整个运动场就像经历了一场四级地震，连前排的观众都被余**及到，几个瘦弱的女孩子差点坐了个屁蹲。

    我全身的毫毛都乍了起来，这要是砸我身上不当场就加入革命先烈的队伍去见马克思了？

    所有人都好奇的看着胖子，包括裁判也傻了，不知道他耍的这是哪门子新鲜招。

    胖子挣扎着爬起来，扬起又肥又大的手说：“抱歉……脚滑了……”

    脚滑了？

    哇靠！机不可失！

    我到此时方显英雄本色，趁胖子还没重新掌握平衡之际异常英勇地一个箭步冲上去！扭腰、迈腿、双脚交勾，然后左臂一勾胖子的脖子，右臂交叉――裸绞！这次看你死不死！

    “靠！太卑鄙了！”下面有人大吼起来，“人家刚才是不小心摔倒了！”

    “无耻！”

    我管你卑鄙不卑鄙？这是关系到我生死存亡的大事！

    胖子使劲挣扎了几下，知道无法挣脱只好用手拍击地面表示投降。

    按理说这时候咱就该松手了，但我生怕他等下要求重赛，索性把脸皮豁了出去，就当自己又瞎又聋，什么点到为止全边待着去吧！我用尽吃奶的力气继续释压，等到裁判费劲九牛二虎之力分开了我们的时候，胖子已经因为缺氧晕了过去。

    “胜方，龙风体校！”

    “呜！！”

    “去死吧！！”

    在全场鄙夷的嘘声中，我光荣地获得了人生中的第三十一场连胜……

 第一章 第一志愿

    超级无辜的胖子被人抬进了急救室，在全场所一片混乱和叫骂声中，我用背包遮住脸溜出大门。

    想想就恐怖，刚才对面有几个猛男都准备橹袖子来群殴我了。要是我再在现场待上几分钟，想必就要和胖子一起做伴去急救室接受治疗了，点儿背的话说不定都够资格参加下届远南运动会的。

    “嘿。”刘永从体育馆里追了出来，揪住我的胳膊问，“还没颁奖呢，你就走了？”

    “得了吧，我可不想去看骨科。”

    那小子煞有介事的点点头，然后又说：“不过你确实也太卑鄙了吧？虽然对手是有些可怕，但也不至于下那么重的手啊。”

    “我卑鄙？靠，他们派出那么个怪物难道就不卑……哎呀！”我想辩解，但肩膀上忽然一阵刺痛，“靠，受伤了！“

    “怎么了？”

    “肩膀扭到了。”

    他很熟练地帮我抻了抻关节：“悠着点，这是友谊赛，输赢并不重要。”

    “那我也不想输，三十连胜的战果怎么可以在这种小场合被打断呢？”

    “得了吧！趁人家摔倒偷袭保住的战果还值得炫耀吗？”

    那又怎么样？这年头本来就成者为王，败者为寇，我只要赢了就够了。不过话又说回来，奶奶的，那胖子力气真大，竟能在绞技形成后单靠蛮力把我的肩膀扭伤。如果明刀明枪的干，我估计会被他揍成全身复杂离奇性骨折吧？

    “你力气也不小啊……”刘永双手叉腰，直言不讳的赞叹道，“一般人要是去对付那样的大块头，就算是和你一样采取偷袭也多半会被反擒吧。”

    “力量训练的结果。”我弯起胳膊，指着隆起的二头肌骄傲的说，“别看哥们瘦，浑身是肌肉。”

    “你歇菜吧！你哪里瘦啊？壮得像头牛！”

    哎……这就是身为壮男的烦恼啊，精壮的体格藏都藏不住。

    我们互相调侃了几句，蹬上自行车一起往家骑去。

    说起来，这个叫刘永的家伙可是从穿开档裤时就和我一起玩到现在的，也就是北京话里常说的“发小儿”，和我的交情自然不必说。平心而论，他长得不难看，脑子也转得挺快，很讨女孩子的喜欢。从小到大，光我知道的就有不下十个女孩曾对他表示过好感。但令我吃惊的是这小子到现在居然依然是在室男……要知道我们可是在青春期啊！！这是最经受不了诱惑的年龄，是最有可能搞到穿粉红色内裤女孩的黄金时代！是最有可能撞到柔软胸部的春天啊！

    他喵的浪费资源！如果有女孩愿意向我表示好感，估计这会儿哥们我早就搞上好几个了。

    ……

    唉，想到这里我就悲哀。谁叫我天生长了一幅不受女生欢迎的脸呢？到现在别说女朋友了，连正经跟女孩聊天的次数都寥寥无几。人们都说长得丑是家长遗传――但奇怪的是我妈妈也不难看啊，难道是遗传自我那混蛋的爸爸？想到他我就一肚子气，自打从娘胎出生到现在我都没见过这个不负责的男人，只知道他还在地球上的某个角落苟且的活着。说不定还活得很好？比如说躺在黄金沙滩的遮阳伞下，一边喝着鸡尾酒一边和比基尼女孩谈情说爱。

    真不知道老妈当年到底看上他什么！

    “我回来了。”推开家门，我习惯性的朝里面喊了一声。

    老妈正在厨房做晚饭，听见我回来了，她马上关上煤气灶走到我面前，从架子上拿起条湿毛巾帮我擦起脸来。

    “我自己来就好……”

    “饿了吧？晚饭马上好。”她轻轻抚了抚我的头发。

    “哦。”

    如果说这世界上还有什么人值得我尊敬，那么排第一位的就是我妈妈了。她今年才三十六岁，十八岁那年生的我，听外婆讲还是未婚先孕。想想看：一个女人独自把孩子带大，要承受多大的压力和闲话啊。于我那混蛋爸爸――每次问老妈这个问题她就装糊涂。反正这么多年都平安无事，我也懒得打听了，娘俩一起过挺好。

    “比赛怎么样？”老妈随口问了句。

    我正准备洗澡，听到这话很得意地回答道：“当然赢了！”

    她却一点也不高兴：“不要那么拼命，儿子。输赢并不重要，万一比赛的时候闪了腰啊什么的那可是一辈子的事。”

    “是是是。”我知道老妈又要给我上安全教育课了，赶紧拉上了浴室的门。

    女人就是这样，她们完全无法了解男人的热血，还很狭义的把所有格斗技都当成了暴力。我是在上小学的时候迷上了竞技格斗，但即便那时候心智不成熟，也从来都把格斗当成一项运动而不是打架的手段。这可是成为好的格斗家必要因素之一啊！

    洗完澡出来一瞧，晚饭已经准备好了。我换上了干净衣服，搬了把椅子坐到饭桌前，抄起筷子就大吃起来。老妈在旁边一边帮我夹菜一边问：“大学那边怎么样了？”

    “谁知道，明天就可以查分了。”

    “第一志愿有希望吗？”

    我报的第一志愿是北望大学，从我上初中时就梦寐以求想考上的大学。

    “嗯，希望吧。”

    “我一直都搞不清楚那学校有什么好？而且还一定要住校，多麻烦。”

    “体育特长生有加分。”我把饭菜咽下去后说，“而且如果取得市级冠军的话还有奖学金呢。”

    “孩子，咱们家虽然不富裕，但也不用你那么拼命赚钱啊。”老妈忧心忡忡的说。

    “我只是想帮你分担家务。”

    “这孩子……”

    咳咳……每次说到这个话题，老妈都要感动好久，反而弄得我有些不好意思。

    其实我真正想上这所大学还有一个重要原因是：他们有专门的格斗社团，不单对在校生免费开放，而且名声很响。

    北望大学的录取线是四百六十分。对于本市的学生来说，这个分数不高不低。相信凭借我的聪明才智怎么说也能考上吧？到时候凭我在竞技场上的雄姿，还不把学校的女孩迷得七荤八素。那又柔软，又热情，又饱满的胸部，都将是属于我的啦！光用想的都兴奋啊！

    春天来了！身位龙风体校最强的男人，我会用手，用嘴，用＃＃来教导学姐学妹的！

    ――――――――

    “陈希，总分四百二十五分，谢谢。”

    ……

    我挂上电话，坐在椅子上半天缓不过神来。

    我的梦想，在运动场上称霸的梦想，可爱的穿着粉色内裤的学妹们，顷刻间全都消失了……

 第二章 入学的条件

    “四百二十五分？”刘永用难以置信的目光看着我。

    “完了完了……”我像大脑缺氧似的反复重复这一句话，连眼中的世界都变成了暗淡的灰色。

    “这也有点太低了吧？”他摇头叹道，“难得我还和你报考同一所学校，没成想你却考得这么糟糕。”

    “怎么办啊？”

    “你这成绩还能怎么办？只好凑何去某个走读大学念了……”

    走读大学？不要啊！我听说那中地界里满世界都是不良少年和未婚先孕的少女，像咱这样有组织有纪律思想红意志坚的人被放到那不是对革命人材的莫大浪费吗？

    “想想办法啊！你不是总说自己脑子好吗？”毫无办法的我只好向刘永求援了。

    他托着下巴，沉思片刻后才慢慢说道：“也许并非完全没有办法，我听说北望大学不是对体育特长生有优待制度吗？”

    这个不用他说我也知道，但问题是：“老大！那个要取得市级以上冠军才行！”

    他却反问：“你不是以前拿过一次全市冠军吗？”

    我拿过吗……

    啊呀！差点忘了，确实是有过一次！

    “对对对，那个是货真价实的全市第一呢！”我也兴奋起来。

    我确实在半年前参加了一个名叫力挫群雄的擂台赛，这是一个由民间的格斗爱好者自发组织的比赛，虽然没有丰硕的奖金，但仍然得到了很多体校的支持，并吸引了众多选手的踊跃报名。我在那次比赛中超水平发挥外加分组运气超好，一路过关斩将取得了第一名。

    “所以说啊，你还是有资格的。”刘永一副指点江山的架势，“我看你干脆趁现在去趟学校，直接跟他们的校长谈一谈，说不定能破格录取你啊！”

    “现在就去？”

    “对，你最好抓紧时间，不然他们招满了人就来不及了。”

    没错！我想一个以体育运动为教学基础的大学是不会拒绝我这么个冠军的吧？

    说到做到，我也顾不上和刘永说再见了，一抬脚跨上了自己的那辆又破又旧的二八自行车，没头没脑蹬了起来。那劲头犹如开了辆悍马，路上还闯了几次红灯。

    警察叔叔，请不要阻拦我哦……

    虽然在这之前我数次来北望大学踩过点，但一进大学的校门还是晕了。里面的建筑物风格大都相似，这可如何找起哦！好在天无绝人之路，刚巧对面走来一个女孩，我见状急忙冲上前，犹如下山虎般拦住了她。

    “呀！”她尖叫一声。

    怎么是这种见到流氓的反应，我的脸有那么猥琐吗？

    “请问校长室在哪里？”

    女孩上下打量我几眼，用手指了指后面的一座楼。

    “谢谢！”

    也许是因为心里过于烦躁导致面部表情恶劣化的缘故吧（以前有人说我着急上火的表情很像杀人犯的表情来着）？这一路上都没有人敢拦我，畅通无阻的来到了校长室门口。我站在门外，稍微稳定了下呼吸，接着伸手敲了敲门。

    “请进。”一个浑厚的声音从屋里响起。

    我慢慢推开门，探头往里望去。只见一个五十来岁的老头子坐在一张躺椅上，一手端着茶杯，一手拿着把扇子惬意地扇着风。

    这位就是校长？跟想象中差的很远呢……

    老头看到我，连忙站起身问道：“你是哪位？”

    “哦，您是校长吧？”我决定先跟他套近乎，殷勤地把手伸了出来。

    他茫然地跟我握了握手：“对，我是校长，你有什么事吗？”

    “校长您好！我叫陈希，是今年的毕业生……”

    “嗯。”老家伙皱起了眉，似乎已经预料到我来此的目的了。

    咳咳，镇定！陈希你要镇定，你未来的一生就赌在今天了！

    “我第一志愿是您的学校。”我慷慨激昂的说。

    “哦，你的选择是正确的。”

    “但是我的分数……”声音说到这里降低了八度。

    他伸手示意我闭嘴，直接问道：“你考了多少分？”

    “四百、四百二十五分……”

    老头摇了摇头：“分数差太多了。”

    “请一定帮帮我！”我竭尽全力的哀求道，“我听说您的学校不是对体育特长生有优待吗？”

    “你是体育特长生？”他的口气中充满疑问。

    怎么？不像吗？看看咱哥们的肌肉！

    “嗯！对啊！我曾经在力挫群雄的擂台赛上打了第一名！”说到这我还特意补充道，“这可是全市冠军呢！”

    “力挫群雄？那是什么？”他皱起眉。

    “一个比赛……”

    “从没听说过。”

    并不奇怪，谁叫这个活动不是官方的呢？据说就连现场的裁判员原来也是个刷油漆的……

    “那么你具体是练习什么运动的？”

    “ＭＭＡ！”

    “那又是什么？”

    “混合格斗！”我说完话，以自认为最有力的姿势挥舞了几拳。

    老头冷笑道：“是综合格斗吧？”

    “哦……哈哈，我比较喜欢说混合，比较有男人味。”

    靠，你个老家伙比我还清楚呢！装什么糊涂？

    “可惜……”

    嗯嗯？

    “我很遗憾你的项目在本校无用武之地。”他打着官腔说，“本校倒是有跆拳道、柔道和传统武术的社团，如果你是学这个的话倒可以考虑。”

    这、这话的意思就是说没希望了？别介啊！

    我上前一把揪住老头的胳膊：“请一定帮忙好吗？我可以考虑参加柔道社！”

    “很难办呢……”他不悦地甩开我的手，然后倒背双手围着办公桌绕起了圈。过了大概一分钟左右的时间，他重新开口了：“我看这样好了，我们学校马上要和东盛大学进行友谊赛，但是现在是放假时间，所以社团里缺少运动员。如果你愿意代表本校出场并取得胜利，那么我会考虑你的要求，怎么样？”

    “好好好！请问是什么项目？”

    “柔道比赛。”

    “柔道？没问题啊！”我激动的橹起袖子，“咱最擅长的就是地面战了！我告诉您，只要让我抓着那帮孙子的胳膊或者腿，嘿！那绝对跑不了！”

    “好吧，比赛时间是后天上午，具体的事项你直接去柔道社问吧。”

    “ＯＫ，您就等着我胜利的消息吧！”

    临走前老头忽然又加了一句：“话先说前头，如果你一个人取得胜利，但整个社团输掉的话我还是不会考虑你入学的。”

    啊？这也太苛刻了吧？

    ……

    不过，至少我现在有机会了，聊胜于无！努力吧！

 第三章 兄弟齐上阵，打垮帝国主义

    其实混……哦，是综合格斗的地面战跟柔道区别还是很大的，前者可以在骑乘后对对手抱以一顿老拳，后者则只能依赖关节技。不过规则是公平的，单凭几年的训练和实战练习，光用关节技我也能够干掉大部分的业余爱好者了。

    哇哈哈哈哈，我仿佛看到了大学在向我招手！

    柔道社，柔道社，在哪里呢？我绕到了社团的楼里，沿着门口的牌子一块块找去。

    啊，找到了找到了！很好找嘛～就在一楼的正中央，似乎连地理位置都举足轻重呢。这难道预示了我以后在妹妹们心中的地位？真是好兆头呢！

    我兴高采烈地推开门，往里一看――

    场地不错！设备也很齐全！但是……怎么空空荡荡的？

    一、二、三……里面只有三个人？

    “这位同学，有事吗？”三人中个子最大的人走了过来。

    我急忙解释：“哦，我是……校长让我来的。”

    “你要入柔道社吗？欢迎欢迎！”他看起来很高兴。

    “不是的，校长说让我代表柔道社去和东盛大学比赛。”

    三个人听完我的话后面面相觑，接着异口同声地问：“你是新生？”

    “哈，还不算啦，分数上出现了小小的差距……不过如果我能打赢比赛，校长就会考虑我入学！”我搔着头皮，不好意思地回答。

    “这样啊。”他们无奈的笑了，“校长又玩这手了。”

    嗯？什么意思啊？

    “你们在说什么？”

    大块头亲切地搂住我的肩膀，耐心解释说：“你可能还不了解我们学校，我们学校虽然不能算是全国重点，但口碑也向来不错。每年都有好多学生想考进这里，其中自然也有些是考分不够的，像你这样。通常遇到这类情况呢，校长就会安排这些不够分数线却又有体育特长的学生去参加比赛。但我告诉你，这些比赛基本上都是毫无胜算的。”

    “毫无胜算？为什么？”我心里顿时凉了半截。

    他叉着腰，像是炫耀似的展示了下宽阔的背肌：“你知道咱们的对手是什么人吗？”

    “不知道……”

    “给你看看资料吧。”

    好家伙，这档案可都是在人事部门手里，他们居然也有啊……

    旁边一个人递给我一个小记事本：“喏，自己看吧。”

    这不是照片册吗？

    我的妈！怎么照片上的人一个个都跟美国黑帮片里的职业杀手似的？难道说我要和这帮人战斗？

    “看完他们你再看看我们。”

    除了和我说话的大块头还有点彪悍外，另外两个人：一个三层下巴脂肪过剩，一个面黄肌瘦眼大无神，看样子连普通人都能轻易把他们干掉呢！

    大块头的话还没完：“而且规则是五对五，三局两胜制。要知道现在是假期，好多主力都回家了，我们整个社团就只有你眼前这三个人，勉强算上你也就四个，连人数都不够。”

    “其实本来是够了的。”瘦子忽然来了句。

    “哦？”我忙问，“那他人呢？”

    “我也不知道，应该在家吧。”

    “你说安杰？”大块头满脸郁闷。

    “嗯！如果他来了，再加上这个新来的，说不定我们还有三场赢的机会。”

    “歇菜吧，安杰昨天比赛出了事，听说是被一个小子勒得休克了，这会儿还躺在病床上呢。”

    咦？咦咦？

    我咽下口唾沫，小心翼翼的问：“那个……我打听一下，你们说的安杰是不是一个个子很高，而且很胖的人？”

    “嗯，你认识他？”三人看着我。

    这……这难道就是传说中的现世报？昨天被我用阴险招术送进医院的人居然是我入学的关键……这可真是他妈的自己抛坑自己埋啊！

    冷静！

    现在不是悼念胖子的时候，眼下最关键的是找到第五个人。说到格斗底子不错的人选，眼下还真有一个现成的！

    “人数不是问题！”我拍了拍大块头的肩膀。

    “哦？”

    “我还认识一个朋友，也是练了好几年格斗的！他一定行！”

    “你确定？”大块头半信半疑，“可千万别找个连规则都不懂的新手来糊弄啊！”

    我的朋友我还不知道？刘永嘛！也是个实战比赛二十胜八负的猛男！

    “后天上午，我会跟他一起来的！”我攥紧拳头，气势汹汹的喊道，“让我们把那群外强中干的孙子都揍趴下吧！”

    大块头也被我的豪言壮语点燃了斗志：“好！如果你和你的朋友够强，说不定我们真有机会赢呢！”

    对对！就是要这样的信念！

    “那么大家加油吧！”

    “哦啊！”士气如宏！

    太好了，这样就成功一半了！

    和他们谈妥后，我立刻找了一个公用电话厅给刘永打了电话。要说这小子果然够意思，没等我把话说完就干脆的答应了。

    计划非常顺利呢！我一边推着车往家走一边美滋滋地想：只要我和刘永，外加那个大块头能在后天的比赛中赢得三场胜利，我就成功上位了！到时候就算那校长想反悔也来不及了……

    “咕咚！”

    我靠！搞什么啊？

    也不知道是从哪条胡同里突然冲出来个人，无头苍蝇般跟我撞了个满怀。

    “啊，好疼……”娇滴滴的声音在我耳边响起。

    我原想骂粗口，见对方是个女孩急忙闭上了嘴。

    一个梳着两条马尾的女孩跪坐在地上，一双洁白的腿呈Ｍ形劈开，短裙下的内裤一览无余。

    这……这是……粉红色啊！！！

    太刺激了！光看那阴影下的粉嫩肉色我都要喷鼻血了。就是不知道她长什么样……

    “干吗挡人家路啊！”女孩抬起头来，不满意的大喊。

    嘿！居然恶人先告状！

    “是你先撞……”我话只说到半截，整个身体就如同触电一般僵在那里。

    好漂亮的女孩儿啊！！

    鹅蛋形的脸，湿润的嘴唇，小巧的鼻子，纯情的表情，还有那双眼睛，散发着奇异的绿宝石般颜色！我人生最大愿望就是可以推倒这样的一个女孩啊！

    “糟糕！”女孩回头看了一眼，脸上露出惊慌之色。

    “怎么了？”

    “有人在追我！”

    我抬头一看，只见三个男人跑了过来。

    等等……

    这么说，现在不就该由我主演一场英雄救美的好戏了吗？就是电视里经常出现的镜头，英雄少年拯救了美丽少女，然后少女就会爱上少年，然后邀请他去她家，再然后就……上了上了！

    想到这我顿时抖擞精神，“哗啦”一声把自行车推倒在地，接着一手举在胸前一手放在背后，以文化大革命时样板戏的姿势朝三个流氓吼道：“住手！光天化日下调戏……可爱的妹妹，当我隐形啊？”

    其实心里想的是：小流氓懂不懂规矩？你真要调戏也应该叫上我一起才对啊！俗话说见面分一半，你走前门也要让我爽爽后门吧？

 第四章 兔子无双

    正所谓秀才遇到兵，有理说不清。眼下就是这样的情况捏～

    对面的流氓三人组气势汹汹，仗着人多势众完全不拿我当根儿葱。不过无所谓，一分钟后他们就会明白我是个什么样的人物了！

    “快去把他们放倒啊！”女孩顶了顶我的腰眼，催促起来。

    她倒比我还着急了！

    “别管闲事，赶紧滚。”小流氓威胁道。

    我这人从小就有个毛病，那就是吃软不吃硬，听到这话当时驴脾气就上来了：“滚你大爷的！有本事就跟老子练练！”说完还把外衣脱了。

    从小学就开始做力量训练的我，一脱衣服露出了令三个小流氓吃惊的坚实肌肉。而且咱要说明，这可不是健美选手那种僵硬的肌肉，而是经历了无数次实战训练才得到的肌肉啊！瞧瞧，每一块都是那么的彪悍！嘿，害怕了吧？

    “干丫挺的！”三人吼了一声，扑了上来。

    咦咦？不害怕吗？

    这可麻烦了……

    一对一的话，我会立刻把对手放倒并用关节技迫使他投降。但现在的情况是一对三，只好采取并不擅长的打击技了，我把重心置于右腿上，猫着腰一边后退一边寻找机会。

    这些街头混混的打架方式大多是人多欺负人少，所以一上来就是猛冲猛打，反而给我提供了机会。冲在最前面的小流氓最先出拳，被我扭腰侧身闪过，紧跟着我发动了反击，一记反手拳砸在他脸上。这一拳可揍得着实不轻，那小子根本就不明白是怎么回事呢，就仰面倒在地。另一个小流氓马上填补了空位，很有力的一顿王八拳没头没脑的砸在我的胳膊和肩膀上。好在咱身体抗打能力强，全当挠痒痒了。

    呼，一个打三个确实吃力呢……

    不过呢，格斗家会武术流氓头子也挡不住！几个回合下来，三个小流氓脸上都挂了彩，其中两个失去了战斗力，而我只有几处淤青。

    “操……”三人互相交换了下眼神，知道硬碰硬占不到便宜，终于撤了。

    妈呀！可算结束了！敌人刚从眼前消失，我就一屁股坐在了地上。

    “你没事吧？”女孩凑了过来。

    “没……就是有点晕……”刚才后脑勺上挨了几下，现在还觉得脑壳里有好几只河马在跳芭蕾。

    “没那么厉害就别逞能啊！”她撅起嘴巴，“人家还以为你有多厉害呢。”

    瞧她这话说的，你在街上随便找个人，问问他们有没有本事一个人干三个？而且说到底咱至少也把他们打跑了，算不上特丢脸吧？

    “还能站起来吗？”女孩把我扶起来。

    “没事。”

    按照国际惯例，现在该她报答我了吧？比如说扶我去她家上药之类的？

    “看你这么努力，算了！你请我吃饭吧。”

    喂喂！我没听错吧？

    “我请你？？”我指指自己又指指她。

    她双手叉在小蛮腰上，正二八经地说：“对呀，我这么可爱的女孩陪你吃饭，你花点钱也应该吧？”

    “开玩笑！我凭什么请你吃饭？”

    “切！不请算了，想和我吃饭的男人都排大队呢！”

    真是……这什么人啊？长得可爱就这么拽？

    但我还是很没出息地翻出了自己钱包，里面倒是有我最近省下来的零花钱……要不然就请她吃？这是个难得的认识可爱女孩的宝贵机会哦，更何况她穿的还是粉色内裤。

    “请不请？男子汉大丈夫干脆点！”

    我一咬牙：“好！”

    女孩开心了，马上挽起我的胳膊说：“那走吧，我认识一家店就在附近。”

    唉……你说我这是何必呢……

    她带我去的店是家最近在校园里颇有名气的时尚餐厅，主要以精致的点心和饮料为主，消费群大部分也是些学生情侣之类的。虽然我向来是不去这种地方的，但从刘永那里也或多或少了解了一些情况――尤其是价位，看来这次要大出血了。

    和这么可爱的美少女坐在一起吃东西，自然引起周围无数直勾勾的目光，其中多为敌视。要说这种感觉还真超级爽呢！甚至一度让我产生了物有所值的感觉！难怪那么多傻爷们拼了命也要泡上个可爱的女朋友，说到底还是为了面子啊。另外离近了一看，我又发现个令人难以置信的事情：这个女孩没有化妆！？现在像这样素面朝天的女孩实在太少见了！尤其是九十年代那堆脑残众，不都脸上画得跟花瓜似的？

    “你想吃什么？”我打开菜单，装得很像个大款。

    “你请客，你说了算。”女孩挺客气。

    我说了算？嘿嘿……那可就要故意捉弄你了。嗯嗯，就这个吧。

    点好了单，我挺直腰杆坐好又问：“对了，还没问你叫什么名字呢？”

    女孩歪歪脑袋：“你先问，自然你先说。”

    “我叫陈希，你呢？”

    “王安萌。”

    “王安萌？哦，名字很可爱呢。”

    她掘起了嘴：“如果没有王就更可爱了。我比较喜欢别人就叫我安萌。”

    安萌～真是人如其名，他喵的萌死我了都要！从外表上看她的年龄和我学校里的女同学们差不多一般大，但那身材真是一个天上一个地上，完全截然两种生物嘛！瞧那小腰，那翘翘的屁股，还有鼓鼓的胸部……如果能用手摸摸的话，叫我折上几年寿也认了！

    “您点的饮料。”服务生把一大杯杂味果汁端了上来。

    来了来了！这就是我特意点的情侣专用饮料，圆形的杯口上面摆放着两个组成心形的吸管，各指两头。也就是说这是两人一起喝的哦！

    “这是你点的？”安萌一脸惊讶。

    “对啊，你说让我决定嘛！”

    她看着我，露出个非常职业的微笑：“那咱们一起喝吧。”

    “一起？！真的能一起吗？”我下巴都要掉在桌子上了――其实我只是想吓吓她而已，想不到这女人居然如此放得开！

    “对啊，快点吧。”说着话她已张开湿润的嘴唇，一口含住了吸管。

    我的天爷爷啊！这不就是间接接吻吗？人家完全没有准备好呢！

    但是做为男人咱可不能关键时刻掉链子！稍微稳定了一下情绪，我像只发现落水猎物的鳄鱼，一口咬住了吸管！

    此时我们的鼻尖只相隔不到几厘米，她的头发甚至沾到了我的前额。从没有如此接触过女孩的我，几乎要被那她长长睫毛下的绿色眼眸把魂都勾走了。

    这就是初恋的感觉吧？竟然如此美好――我不由得感叹：自己前面那十几年算是白活了。

    在两人的共同努力下，一杯饮料很快就见底了。估计是吸得太用力又或者是太紧张了，我感觉自己的思维在逐渐凝结。

    ……

    “喂！”

    “嗯？”

    “喝光了。”安萌指指杯子。

    “哦……”我依旧含着吸管不动窝。

    感觉好好哦～

    她拢了拢头发，忽然冒出一句：“你还是处男吧？”

    “噗！”我差点把喝下去的饮料从鼻孔喷了出来，“你、你胡说八道什么？”

    “呵呵，猜对了是吧？”安萌饶有兴趣的看着我。

    喵的！这女人肯定有很多经验，不然的话能一眼就看出我是处男？这可是我心中最大的痛处啊！身为龙风体校最强的男人，传说中的关节技达人，居然到现在还是在室男……

    “不要悲哀嘛～其实我也没有经验的，不丢脸啦～”安萌把手摆成花瓣形放在下巴上。

    她也在室？骗我的吧……

    “咱们性质不一样……”我继续垂头丧气。

    安萌耸耸肩膀，忽然伸手从随身的包包里掏出一个精巧的黑色笔记本来：“算我多嘴了，抱歉。喏，为了向你表示感谢，让我来满足你一个愿望吧。”

    啊？我抬起头看着她，心中又燃起了希望的火焰：

    满足我的愿望？

    难道说这就是……

    传说中的――餐厅中的一发？？？？

 第五章 我要胜利

    “说吧，想要什么愿望？”

    “真的什么愿望都能实现？”我已经亢奋异常了！

    “喂喂！”安萌注意到了我充满**的眼神，“太过分的可不行哦！”

    也就是说不能太色情吗？哎……那就没意思了……

    这种小女孩中流行玩的把戏本来就不用当真，不如趁机表明自己的雄心！嗯嗯，女孩都容易对有上进心的男人产生好感对吧？

    于是我深吸口气说：“我想……”

    “想什么？”

    “我想取得后天比赛的胜利！”

    很酷吧？男人嘛，就要有目标才行！

    “什么比赛？”她却没有任何意外，继续问道。

    我心里顿时凉了半截：“柔道比赛啦……”

    安萌低下头，拿出笔在笔记本上写了起来。

    “对手是？”她又问。

    “东盛大学。”

    “时间？”

    “后天上午。”

    她确定了时间和地点，逐一记下来后抬起头又问：“那你准备用什么当代价？”

    “哦？还有代价？”最近的这种校园游戏也占上了市侩的味道呢。

    “一定要有代价的，否则不一定能成功。”安萌的态度很认真。

    “哈哈，随便你写了，难道还能让我的小弟弟消失不成？”面对着这么一个性感尤物，我都快管不住自己的嘴了。

    她却煞有介事地说：“也说不定哦。”接着动笔在纸上写了起来。最后她把那整页纸都沿底线撕掉，又伸出手指轻轻一点纸角――也不知道是怎么回事，纸张居然燃烧起来！

    哗！大厅广众下玩火，真够潇洒的！但是……

    “喂！不要在这里烧纸！会被人赶出去的！”

    “没事啦。”

    那张小小的纸片转眼间就烧没了，并没有散发出燃烧纸张时会产生的焦味。

    安萌重新把笔记本揣进怀里，朝我露出笑容：“这样，就算我答谢你了。”

    就用这种少女游戏来答谢我啊？你可真是……

    算了算了，说到底还是要男人主动才行吧？

    “可以告诉我你的电话号码吗？”我紧张地问。

    “哎呀，时间不早了，我该回家了。”她像完全没听到。

    “电话……”

    “快去结帐啦～”

    这混蛋女人敢无视我？！妈的，要是给我找到机会一定会把你ＸＸＯＯ一百遍的！

    气死人了，为什么我从小到大都不讨女人喜欢呢？

    “一共五十元。”服务生小姐微笑着伸出手来。

    瞧！只有交钱的时候才有女孩冲我笑！

    从餐厅出来后，安萌连声再见都没说就搭了辆出租车一路向北了。夏日炎炎的马路上，哥们儿我又自导自演了一回孤独的人走孤独的路。娘西皮的，真是当了次冤大头呢！救了人还要请人吃饭，最后连个电话号码都没要到。

    得，还是回家休息吧。

    ――――――

    “回来啦？”一只脚刚迈进门，老妈就充满期待的迎了上来。

    “嗯。”我点点头。

    “考得如何？”她还不知道我的成绩，抚着脸问道。

    “还好。”

    “还好是什么意思？多少分？”

    “四百二十五……”

    “啊？”老妈大吃一惊，“怎么这么低啊？”

    谁知道，发挥失常吧。

    “第一志愿没希望了吧？”她脸上尽是担忧。

    “我在努力。”

    “努力？”

    我坐下来，把今天去北望大学争取学位的事说了出来，当然后面碰到安萌的事完全隐瞒了。

    “这么说的话只要你能在后天的比赛里胜利就可以入学喽？”

    “是的，所以还有希望！”

    “那你可要加油了！”老妈攥紧拳头，像是自己要上战场似的。

    呦，难得看到老妈会这么支持我去比赛，由此看来她最重视的还是升学啊……果然女人都是功利的。

    “饿了吧，马上就吃饭了。”

    刚才在餐厅吃了些点心，这会儿倒不是那么饿。但怎么好意思跟老妈说我在外面吃过了呢？只好洗了洗手坐在饭桌前。

    “来，多吃点。”老妈把菜都端到桌上，和往常一样一个劲往我碗里加菜。

    这还真是……填鸭似的喂食呢……

    唉～只好把眼泪往肚子里咽，敞开了吃吧！

    “明天好好休息一天，别出去乱跑了，要为后天的比赛做好准备。”

    “嗯，放心吧，我有信心。”

    “妈妈也知道你厉害，但千万不能大意，这是关系到你今后前途的比赛啊！”

    “我知道。”

    其实我又何尝不懂这场比赛的意义？但是那三十一场连胜教导我的经验是：比赛前万不可担负思想压力，尽量保持优胜的心态，宁可鄙视对手也不要质疑自己。决定比赛结果的东西太多了，体力和运气都是非常重要的，而我在赛场上的运气一向不错～

    嗯？

    怎么了，老妈干嘛用那种眼神看我？我脸上有东西吗？

    “孩子，你……”她张大了嘴，却迟迟说不出话来。

    我怎么了我，这不是好好的吗？我刚要开口说话，突然感到头皮上犯起一阵难耐的刺痒，伸手一抓，却抓到了大把的头发――见了鬼了！我明明留短发的啊！！

    “儿子！”老妈大叫一声，连筷子也掉在了地上。

    我突然感到全身的肌肉在剧烈的收缩，全身上下所有的关节也在咯咯作响。起初我还以为是抽筋，但一股剧痛接踵而来，连一向自恃忍耐力很强的我也无法忍受这样的疼痛，蜷缩着身体无助地挣扎。

    “到底怎么了？快告诉妈妈啊！”

    我能听见老妈的哭喊声，却无法回答，仿佛有东西堵住了喉咙。视野也模糊起来，最后看到的一幕是自己的两条手臂，清晰可见的血管爬满整个表皮，那惨状使我联想起某种海洋中的软体动物。

    我该不会是……要死了吧？

    疼痛持续了不知多久，在我几乎失去意识的时候终于舒缓下来。只剩下一口气的我躺在地上，连呻吟的力气都没了。

    恍惚中，好像有人把我抱到了床上。

    “好些了吗？”耳边再度响起了老妈的声音。

    “嗯……”我睁开眼，试着点了点头，感觉力气恢复了少许。

    “别乱动。”她连忙把我按住。

    “我刚才怎么了？”

    咳咳……嗓子好尖。

    老妈眼泪一下子流了出来：“孩子呦！你这是怎么了？”

    我莫名其妙地看着她，突然预感到了什么。扭过头，正好看到了床头的镜子，但里面映出的却是张长发女孩的脸。

    咦？？？？？？

    (￣口￣)！！

 第六章 这……搞屁啊！！

    一定是在做梦，男人怎么可能忽然变成女人的……啊哈哈哈，是在做梦！对对，还是白日梦。

    闭上眼睛，静待几秒，重新睁眼――镜子里还是个女孩……

    居然还他喵的有刘海！靠！

    “孩子，说句话，你别吓我！”老妈见我木头桩子似的躺在那一动不动，赶忙拉住我的手拽来拽去。

    别、别拽了，那么大力气我要脱臼了！而且这个当口你让我说什么好啊？

    怔了好半天，我才挤出一句很没建设性的话：“这是怎么回事啊？”

    很好，真是他喵的太好了！连声音都完全不同了，变得婉转动听起来。

    老妈听到我说话，总算松了口气：“没事的，孩子。你只要没有生命危险就好。”

    “这跟死了有什么区别？”我一气之下居然坐了起来，扯着自己的头发，又捏着自己胸口的肉团（还挺大！）吼道，“你看看！这都什么东西啊？”

    她现在反而比我要看得开了：“我听老家的人说过，有的人一觉醒来就会忽然变成截然不同的另外一个人，没准你也是这样？”

    那种民间扯蛋你也能信？还是说您想重新回到旧社会？

    “别说话了，乖，先躺下来好好休息，有什么话等你恢复好了再跟妈说。”老妈扶我重新躺下来，又把被子帮我掖好，”

    “哦……”

    “不管你变成啥样，都是我的孩子。”

    老妈在我额头上印上一吻，轻轻关上门离开了房间。

    这叫怎么档子事啊？我躺在被窝里，绞尽脑汁分析起事情的经过来：一个大男人忽然变成女孩，这放到哪里都不符合科学依据啊！你说这是疾病还是变异？歪头看看镜子，依然是张女孩的脸，一张超乎我想象的可爱的脸，嗯，大概和今天在外面碰到的可爱女孩有一拼呢……

    啊！对了，那个女孩！叫安萌的，不会和她有关吧？

    我记得她说要帮我实现愿望，还跟我打听了一堆杂七杂八的事情，但我当时明明说的是要取得比赛胜利，没有说要变什么女人啊！

    等等……她当时跟我用什么东西作代价的时候我是怎么回答的？――“哈哈，随便你写了，难道还能让我的小弟弟消失不成？”

    ……

    ……

    难道是？？？

    我的妈妈呀！要是这样可天下大乱了！我只是随口一说却……上帝、佛祖或者真主，不管是谁也好，哥们我平时那么多的豪言壮语您说您不帮着实现一下，怎么专挑这种扯蛋的话当真呢？

    我双手捧着脸，绝望地面对着镜子……

    ……

    日！我也是脑子进土了，干嘛对着镜子做出这么可爱的表情啊！？

    ――――――

    就这样惶惶过了一整天，第二天一早刚醒来，就看到老妈坐在床边，朝我微笑呢。

    “感觉好些了吗？”

    我试着活动了一下手臂，似乎已经恢复的差不多了，就点点头说：“还好。”

    她扶我坐起来，目光很自然地落在我身上那套宽大的衣服上。

    “把衣服也脱了吧。”

    嗯，衣服也不合身了。

    在她的帮助下我三下五除二脱了个光溜溜，抛去粉嫩的关键部位不说，光是长长的头发从肩膀垂下恰到好处地盖住胸部，就足以称之为充满诱惑力的行为艺术了。

    这身体异常火辣哦！连老妈这样的中年妇女都由衷地连声称赞起来。

    “真好看，瞧这腿，瞧这屁股。”她捏捏这里又摸摸那里。

    我说您买猪肉呢？

    “真漂亮，比以前好看多了！”

    态度变得真快……记得小时候曾经不止一次听老妈跟我讲过，说她当初其实是想要女孩的，但肚子不争气生了个男的。我一直认为她是故意说来逗我的，今天看来此话不假，老妈确实是喜欢女孩多过于男孩。

    “家里还有我能穿的衣服吗？”我双臂抱拢于胸前，低声问道。

    “有啊！”一说到衣服，老妈的情绪忽然莫名其妙地高涨起来，只见她熟练地打开衣柜，从最底下翻出了一条――裙子？

    我预感到不妙，双手下意识地摆了个格斗的防御姿势。

    “这是妈妈年轻时候穿的。”她跃跃欲试地凑了过来，“快穿上看好不好看。”

    “我没事穿裙子干吗？！”

    “当女孩就要有女孩的样子，而且你这么可爱～”她捏着我的脸说，“瞧这小脸，真是可爱死了！”

    “我不穿！”

    “你这孩子……”

    虽然说我平时都很听话，但当乖孩子也要有底线的！

    “不穿裙子就穿裤子吧。”老妈显然做了两手准备。

    “裤子还差不多。”

    这是……女士的七分裤……(￣口￣)!!

    你太让我失望了，妈妈……

    “我饿了。”我可不想陪她玩换衣服的游戏，掀开被子就要下床。

    “你别……”她想阻止我，但为时已晚，我已经站在了地上。

    虽然身体已经恢复得差不多了，但我这一跳还是没把握好平衡，险些摔倒。似乎是因为身体变矮变轻的缘故吧，走路也有点飘。

    “女孩子不可以不穿衣服在家里走来走去的！快回来！”老妈气股股地追了出来。

    真逗！以前我只穿条内裤在家里逛来逛去你不也从来没说什么吗？我赌气地往客厅中央一站，顺便低头看了看自己的身体。

    这一眼所带来的震撼是史料未及的，尤其是那对完全暴露在外的丰满**几乎让我这个在室男全身的血液倒流！要不是脚丫踩在地板上感觉到的阵阵凉意，我估莫自己此刻都要晕劂了。

    原来，女孩的身体可以这么美啊……

    老妈追了过来，一边把衣服套在我身上一边叮嘱道：“以后千万要注意，不能像原来一样随便了。”

    “哦……”确实要注意了！

    “腿真漂亮！”她在帮我穿裤子的时候忽然赞叹道。

    “嗯？”

    “你的腿啊，乖乖，我第一次看到这么漂亮的腿呢！”

    是吗？经她这么一说我才发现：确实是很漂亮呢！我翘起腿尖，看着那柔和的线条和白皙的肤色，不由得咽了口口水。女孩的腿不光是要长才好看，关键是腿形和肤色，从这两个方面看我现在的腿几乎完美无缺。嗯！就凭这一点也不能穿裙子，好东西是要留下来给自己看的。

    我来到厨房，把昨晚的剩饭放进微波炉里热了热，然后端到饭桌上，敞开怀狼吞虎咽起来。还好还好，至少饭量没少，也就说明身体的健康并无大碍。老妈见状也很开心，不时拿出纸巾帮我擦嘴：“慢点吃，这种吃相难看死了。”

    又不是工作餐，要那么庄重有什么用？

    “妈，你老看我干吗？”我最讨厌吃饭的时候被人盯着。

    “你好看啊！”她笑呵呵地说，“妈妈我啊，可是最喜欢看漂亮女孩的。”

    职业病吧，老妈是做时装的。

    “你瞧你这皮肤，真是太好了，跟婴儿一样。”

    “别摸了……”

    “还有五官～哎呀！”她像个看到可爱小动物的女高中生一样尖着嗓子叫道，“怎么会有这么可爱的孩子啊！”

    我从小到大十八年都没听见她这么赞美过我，变成女孩后才一天就……

    事情发展成这样，我是该高兴还是该悲哀呢？

 第七章 生活要继续

    笑一笑，撅撅嘴，再扮个鬼脸。我对着镜子摆弄着各种不同的表情，偶尔傻笑几声，用来打发无聊的时间。

    塞翁失马，焉知祸福？其实什么事都往好了想生活也会变得轻松很多。比如说至少我变成个货真价实的顶级美女，还不完全算倒霉透顶啦。再者说，过几天又变回去也说不定哦～

    老妈敲敲门走进屋里，手里还拿着电话：“乖乖，有电话找你。”

    “谁啊？”

    “是刘永来的，我怎么跟他说？”

    哎呀，是那小子啊！我心里一乐，伸手说：“给我听！”

    “你现在这样子怎么说啊……”

    “给我就是了！”

    她只好把话筒递给我，然后一步三回头地离开我的房间。

    “嘿！”我等老妈走远了，掐着嗓子朝话筒里喊了一声。

    话筒里传来了刘永疑惑的声音：“嗯？你是谁啊？”

    “不要问啦，你找陈希对不对？”

    “对，请问你是他什么人？”

    “都说不要问了，半小时后西园桥上见。”

    “喂！我找的是陈希！”他声音提高了几分贝，似乎没有被我这充满女孩味道的声音迷住呢。

    “陈希会去的。”我不耐烦地挂断电话，接着扭头冲坐在客厅里的老妈喊道，“妈，我出去一下。”

    一阵急匆匆的脚步声响起，老妈门神般挡在了门口。

    “你要出门？”她的表情很狰狞，不由得让我想起了动物园爬行馆的某种生物。

    “嗯……”又不是上战场，干嘛那么严肃？

    “换身衣服再出去。”

    “啊？还要换啊？”

    “出门当然要打扮的漂亮些！”她变戏法般把一套黄白相间的连衣裙送到我面前。

    我说，你都是从哪里找来的衣服啊……

    “公司里最近进的一批衣服，我特意挑了几件好看的搁家了。本来说准备送亲戚用，现在正好给你穿。”

    “这种**行为可是会被双规的……”

    “只是几件衣服而已，再说你妈我又不是党员，快来穿吧。”老妈说完话就撑开衣服往我身上套。

    “我不穿！不穿不穿！”我抱着身子直往墙边躲，“我自己有衣服，穿原来的就行！”

    “原来的根本就不合身，你现在穿上的话就跟套个面口袋一样！”

    “那也比穿连衣裙出去丢人现眼强啊！”

    她的眼中突然露出凶光：“不穿衣服就不许你出门！”

    怎么可以这么霸道？？我这是去见哥们，又不是勾引他！

    但老妈一执着起来可不是那么简单几句就能被说服的，而且我这人最大的优点就是孝顺……折腾半天，最后她还是如愿以偿把连衣裙套在了我身上。要说这衣服穿身上还真够凉快的呢！也怪我里面只穿了件内裤。

    “你的鞋也不能穿了。”老妈摸摸我的头，“咱们两个身高差不多，要不你先穿我的？”

    我更关心的不是鞋的问题――而是这连衣裙也太短太薄了吧？

    “这衣服领口太宽了，这样不戴乳罩很容易被人看到里面的啊！”

    老妈垫起脚尖瞅了瞅，貌似也觉得不妥了：“是有点太露了……但现在又没有合适你戴的内衣，要不然换身别的衣服吧。”

    我早就说了啊，穿成这样上街不就是故意让人犯罪吗！

    “成！只要不是连衣裙，穿什么都行！”

    “诺，试试这个。”她又递来一件白色衣服和短裤。

    这不是运、运动背心吗？而且还是非常贴身且富有弹性的那种。妈妈呦，我以前怎么没发现您这么开放呢……

    “这样就不用担心被人看到里面了。”

    这样的话连**都若隐若现了，人家也没必要去看里面了……

    得！我出门丢人现眼去了，妈！谢谢啊！

    ――――――

    唉……

    早知道就不挑西园桥上见面了，这里靠近农贸市场，行人还不是一般的多。我双臂交叉于胸口，用凶悍的目光回应着过路男人偷偷摸摸的目光。

    我说各位兄弟，你要看就大大咧咧的看好不好？这么猥琐的看才最让人难受呢！要不您就干脆过来搭讪，然后让哥们我一脚把你踹到护城河里去！也顺便解解气。

    约定的时间还差两分钟左右的时候，刘永蹬着自行车出现了。瞧那傻样子，还睁着眼睛四处寻摸呢！

    “这里这里！”

    我一伸手，顿时引来好几个男人热切的回应。滚边去，一群自作多情的傻帽！我是叫他，不是叫你们！

    刘永愣了几秒，在确定我是叫他后赶紧从自行车上跳下来，推车几步跑来，满脸尽是惊艳：“你是刚才电话里的……”

    “嗯，是我。”我双手叉腰，梗着脖子问道，“怎么？很惊讶吗？”

    他脸腾一下红了：“咳咳……陈希呢……哦，如果他不来也没关系，咱们就有更多的时间互相了解彼此了。”

    天爷爷呀！我跟这小子一起玩了这么多年，还从没见他面对哪个漂亮女孩脸红成这样！而且这么主动搭讪似乎也是第一次哦～

    这小子估计是怕给我留下不好的印象，一双贼了吧唧的眼睛直往我身上瞟，却又不敢过久的停留。然后他忽然莫名其妙地笑了笑，用手搔了搔脑袋。

    “那个……”

    “怎么了？”我歪着脑袋问。

    “你的衣服……”

    “有话就说，别磨磨唧唧的！”

    “有点走光哈……”

    走光？我低下头――糟！原来是因为出汗太多，衣服黏在身上以至于“胸”形毕露！再看那小子，眼珠子都要瞪出来了。

    “刘永，记住了，保护蝴蝶最好的方法是杀死蜘蛛！”我一拳重重地敲在他的双眼中间，原以为他一时半会儿是清醒不过来了，怎奈变身后力气也小了不少，只把他揍得上半身摇晃了几下。

    这种程度的拳击可不行，要抓紧时间训练了！

    刘永捂着莫名其妙增添的伤口，满脸委屈：“我好心提醒你，你却揍我……”

    “你这流氓！连自己的哥们都不放过！”

    “你在说什么啊？”他更纳闷了，“咱们见过面吗？”

    我没心情跟他继续打连连，决定摊牌了：“你个笨蛋！连我都认不出来了？我是陈希啊！”

    他愣了片刻，随后嘎嘎嘎的怪笑起来：“啊哈哈哈！你真会开玩笑！你是陈希？”

    “对啊！我是陈希！”

    “别逗了，美女，陈希要是长你这样我五六年前就把他拿下了！”

    你真恶心……

    我彻底被他轻浮的态度惹火了：“我是信任你才跟你说实话，你就是这么回应我的？”

    他擦了擦笑出来的眼泪，摆摆手说：“ＯＫ～你说你是陈希，那就证明给我看。”

    “啊？”

    “既然你是陈希，那就证明啊。”

 第八章 好友

    真搞笑，这个从小跟我一块儿长大的家伙居然要让我为自己的身份做证明？听到这话我也不知道是该哭还是该笑。

    “要我证明？可以啊！”我故意装出一副胸有成竹的样子对刘永说，“不过我刚才等你这么半天，喉咙都冒烟儿了，你总该先请我喝饮料吧？”

    嗯，其实是想看看他会请我喝什么呢。如果是以前的话一定是来个廉价饮料敷衍了事的。

    刘永豪爽地打了个响指：“没问题！”完后飞速跑到附近一家小卖部，付钱，拿着饮料回到我面前。整套动作一气呵成，那叫一个流畅～

    “喏。”

    哦哦哦！居然是冰咖啡，档次果然明显提高了！这个他喵的重色轻友的家伙！q（￣m￣*)r

    “我帮你开吧。”他帮我拉开了易拉罐，那样子就像个细心照顾自己孩子的爸爸一样。

    不用那么殷勤吧，有点假了……另外，我喝饮料的时候不要总盯着我看，更不要一边看一边吞口水！

    “现在可以说了吗？”刘永耐心地等我把饮料喝完，这才继续刚才的话题。

    “嗯～”我双手合十，提前对他发出了警告，“这可是你让我说的。”

    “嗯嗯，你这样子真可爱呢。”他的回答驴唇不对马嘴。

    “闭嘴吧你！”

    “我不是开玩笑，我真觉得你很可爱。”

    这小子比我想象中还不要脸，很明显刚才的一拳不够重。

    好吧好吧，还是证明身份要紧，我决定由浅入深地说：“你的生日是五月十四日，没错吧？”

    “这太简单了，小姐，随便查查就知道的。”他笑着耸耸肩。

    “嗯，但接下来的事就不是很多人都知道了。”我嗽嗽嗓子，声音提高了八度，“今年是我陪你过的十八岁生日，吃饭的时候你喝多了，吐了我一身不说，还没头没脑的说要带我去金池洗浴中心里享受人生初次，有没有这事？”

    他的嘴几乎咧到了耳朵根上，惊慌之余从后槽牙那里一连蹦出好几个“啊？”。

    “人生初次哦～”我故意重复了一遍。

    “打住！”他赶忙做了个让我闭嘴的手势，但哥们我正说到兴头上，哪会就此罢休呢？

    “别急，后面还有呢。你还说你要玩双飞，而且是免套……”

    “求你别说了……”这小子几乎要哭了。

    “哦，不过最后你还是没去，是我拦了辆出租车把你送回家的，车费你到现在还没给我呢。还有哦，如果我没记错的话，你曾经背着我和田欣约会过，有没有这事？”

    田欣是我上初中时的同班同学，也是当时我暗恋的对象。

    刘永彻底傻了，喃喃道：“你……你是怎么知道的？我连陈希也没告诉过……”

    “老兄，咱们可是从小就穿一条裤子长大的。你那点小算盘能瞒得住我？”

    他有气无力地靠在栅栏上，又伸手从自行车的车筐里拿出一瓶矿泉水，咕嘟嘟猛灌起来。这是刘永打小就有的一个毛病，紧张的时候爱喝水。

    很抱歉，我的攻势还没停止呢老兄～趁他不备我忽然又说：“哦，对了，上次那个暗恋你的和平路三中的女孩子，你上了没？”

    “噗！”他一口水喷了出来，紧接着气急败坏地喊，“都告诉你别再说了！！”

    “是你让我说的。”我理直气壮。

    “我现在叫你闭嘴！”刘永气得几欲暴走，连身上的肌肉都隆了起来。

    “想动手？你别忘了从小到大你打架从来没赢过我。”

    刚巧这时旁边路过一个巡逻的民警，见到此景急忙赶来，很正义地挡在我们中间厉喝一声：“有什么问题吗？”

    不好，把警察叔叔都惹来了！

    “小姐，他是不是对你无礼了？”民警很自然的把矛头指向被我刷得团团转的刘永身上。

    “没事没事！”我挤出个自以为很和谐的微笑，指着喘不过气的刘永说，“他是我朋友啦，警察叔叔。其实我提醒过他好几回，但他总认为凡是地上爬的东西都能吃。”

    刘永反应倒挺快，马上装做要呕吐的样子。

    民警怀疑地看看他又看看我，这才慢慢走开了。

    呼～还好还好。

    “你真的是陈希？”民警刚走，刘永马上揪住我的胳膊问。

    “当然是我，你轻点……疼死了！”

    “我靠！太夸张了吧？”

    “怎么了？”

    他抽了自己两个嘴吧：“我是不是做梦啊？”

    怎么像个白痴一样？他平时的聪明才智都哪去了？

    我叉着腰冲他喊：“我说，你才刚十八岁怎么就未老先衰了？”

    “未老先衰？”

    “我妈妈亲眼看到我从男人变成了女孩，但她的表现还没有你那么激烈呢。”

    “那是因为我是现实的人啊！”他连连摇头，“老天啊，你想想，如果你的好朋友忽然变成女孩，你会怎么看？”

    说的也是，说不定我的反应比他还大。

    我把刘永带到一个偏僻的地方坐好，先把昨天的遭遇简单讲述了一遍后，然后说明了今天见面的来意。

    “我有要紧事找你。”

    “不用你说我都知道了。”他不满地哼了一声说，“是关于明天比赛的吧？”

    “对啊对啊！你说该怎么办？”

    “我怎么知道？”他表现得比我还要郁闷，“我根本就不知道比赛的内容，昨天是也你打电话死乞白咧非叫我去参加的！”

    我现在没精力跟他争吵，更何况他还是决定比赛胜负的重要一员，只得耐着性子继续说：“所以说，比赛还是要继续的，为了上大学我就必须参加！”

    “那你准备怎么赢，用你的美腿去迷倒他们还是用胸去闷死他们？”

    “滚边去！当然是靠格斗技赢了！”我弯曲胳膊，习惯性的显示了一下自己的二头肌――完全看不出来！

    而且刘永的焦点也不在我的胳膊上，他舔舔嘴唇，淫猥地说：“话说，你的胸还真够大的。”

    “滚！又欠揍了是不是？”

    “我说的实话啊～”他亲热地拍拍我的肩膀，“咱们是哥们儿对吧？”

    “怎么了？”

    “俗话说肥水不流外人田，你都变成这样了，就赶紧让我摸摸吧。”

    “想死是吗？”

    “你不让我摸，我就不去参加比赛了！”

    这个混蛋！果然是欠揍！

 第九章 比赛

    “手给我。”我小声说。

    刘永愣住了：“干吗？”

    “你不是要摸吗？”我主动抓住他的手，俏脸含羞地往自己胸前拉。相信没有男人愿意在这个时候把手缩回去吧？

    “哦哦哦哦！真的可以摸吗？”他乐得鼻涕泡都要冒出来了。

    “当然可以……你个头！”我忽然发力揪住他的手腕，同时飞身而起，左腿由上而下压住他的肩膀，紧接着借助身体的重量将他拉倒在地。

    科普杂志上说的真对，女人的身体柔韧性就是比男人要好。整套动作进行的比我想象中还要流畅，几乎达到以前百分之八十左右的程度呢。

    看我的必杀技――飞身十字固！！

    “呜啊啊啊啊！我错了我错了……我不摸了！”刘永被我压倒在地，疼得都要哭爹喊娘了。

    现在知道错了？晚了！

    我使劲上挺小腹，让他吃足了苦头后才松开手，义正词严地吼道：“以后要是再敢占我便宜，我就把你胳膊压折！听到没？”

    刘永坐在地上，一边揉着小臂一边小声抱怨：“干吗那么凶啊，一点都不可爱。”

    “又欠揍了是不是？”

    “……”

    虽然表面上看是我教训了他，但其实我心里很清楚：就凭自己现在这点子力气，刘永真要想挣脱刚才那一招也并非是难事……是他成心让着我吧？

    真是悲哀，我也会沦落到被他让招的份上。

    稍微喘了几口气，我又说：“关于明天的比赛，我还有事要拜托你。”

    “说吧。”刘永坐到我身边。

    “帮我找一套柔道服吧。”

    “你不是有好几件吗？”

    “那些都不合身了，而且要是让我妈妈知道我明天还去参加比赛，她一定杀了我！”

    他搔了搔脑袋答道：“好吧，我记得家里还有几件我小时候穿的，应该适合你。”

    “ＯＫ，全靠你了！”我拍拍他肩膀，“明天早上还要麻烦你来接我一下，老地方见面。”

    “没问题。”

    一切安排妥当后我回到家中，装作若无其事的样子渡过了这一天。第二天早上我特意起了个大早，就等着老妈去上班了。

    “妈妈，你还不去上班？”见她迟迟不出门，我耐不住性子催促起来。

    “嗯，我这就去。你也要乖点知道吗？在家好好待着吧，晚上我还要带你去买衣服。”老妈嘱咐了我几句，总算是要走了。

    “知道啦。”我很努力地装出可爱的表情，又是送衣服又是送包的总算把她送出门去。老妈刚走，我就急匆匆穿好衣服跑到楼下，朝楼后面的一条窄道里吹了声口哨。早就埋伏多时的刘永推着车从草丛里钻了出来。

    他一上来就是抱怨：“怎么耽误这么长时间？你瞧我被蚊子叮的！”

    “还不都怪我妈？”我一屁股坐在后座上，拍了拍他的后背，“快走吧！不然要迟到了！”

    “你怎么这么坐啊？”他歪着脑袋，满脸鄙夷。

    怎么了？

    “女孩子应该是侧着坐，喏，你那样叉开腿多难看。”

    “我这么坐怎么了，不行啊？”

    “你要这么不要形象我就不送你了！”他松开车把，头一歪不动了。

    哟，臭小子还来劲了……得，我老大不情愿的照他说的那样并拢双腿侧坐在后座上。

    “这样满意了？”

    “嗯嗯，这才可爱……哎呀！”

    我给了他腰眼一拳。

    “快出发吧！笨蛋！”

    “嗯，你抓紧了。”

    等我们赶到北望大学的时候比赛已经开始了。体育馆的赛场上，一对选手正互相拉扯着身体扭来扭去，其中一个就是我前天见到的三层下巴的胖子，很明显他占下风。

    “快去问问结果如何，要是三比零咱们就不用上了！”我拽着刘永来到了前排，一眼就找到那个柔道社的壮男。他正襟危坐，表情很严肃地观看着比赛。

    “喂，比赛如何？”刘永上前问道。

    壮男叹了口气：“只有我勉强赢了一场，其他队友看样子是要输两场了……你是哪位？”

    “我也是参赛队员啊。”

    “哦，那快换衣服吧，马上就轮到你上场了。”他往四周找了找又问，“那个叫陈希的来没来？”

    我急忙站出来：“啊，他没有来，所以我来代替他。”

    “你？”壮男看到我，表情都扭曲了，“开什么玩笑！你是女孩！”

    “女孩就不能比赛了吗？少看不起人！”我瞪了他一眼，扭头对刘永喊，“把我的柔道服拿来！”

    “在我的包里，你自己去换吧。”他正在做热身运动。

    我从包里翻出为我准备的柔道服，还没穿上呢就闻到了一股清香味――刘永这家伙真的是脑子进土了，还在衣服上面撒了花露水。

    我一手抱着衣服，另一只手伸到他面前说：“我去换衣服了，等下的比赛你可要加油哦！不要给我丢脸！”

    “知道，放心吧！”他像以前一样跟我击掌互勉。

    体育馆里设有专门的更衣室，由于这会儿大家都在观看比赛，所以里面一个人都没有。我也乐得其所，熟练地把柔道服套在身上，扎好带子。这套柔道服是刘永小时候用的，虽然长短挺合适，但穿起来还是稍微有点宽。

    等我准备完毕从更衣室里走出来的时候，忽然听见了从赛场里传来一阵欢呼声――北望大学的几名选手正围着刘永喝彩呢。

    “哈哈！赢的实在太轻松了！”那小子扬起拳头，得意地大叫。

    “这样就把比分扯平了！”

    刘永还真厉害，这么快就摆平了对手！太好了！这样的话就是二比二了，只要再赢一场就行！

    “最后一场决胜负，请双方选手出场。”裁判站在赛场中央高喊。

    对面马上站出一个很健壮的年轻男人，那个头大概比我以前还要高的样子。他留着一头梳得很整齐的短发，脸上挂着浅浅的笑容，似乎胸有成竹。不过最引人注目的是他身后站着一排岁数不大的小姑娘，正一脸花痴样的替他加油呐喊。

    挺帅的嘛～这种小白脸干脆去参加好男儿算了，来玩柔道干什么？

    “哇，你来真的啊？”壮男看到身穿柔道服的我，大叫起来。

    “她是谁啊？”其他几个人也好奇地打听起来。

    “她是代替那个叫陈希的……”壮男满脸担忧地对我说，“你的对手是他们的大将啊……我看还是算了吧。你这么细皮嫩肉的，受伤了就不好了。”

    哦？那个人就是大将啊。这么说更有打一场的理由了！

    “不要紧。”我坚定了一下信念，伸手把长发扎进衣领里，昂首挺胸走进了赛场内。

    “加油啊！”刘永在身后喊道，“让他知道你的厉害！”

    哼哼哼！再怎么说咱哥们也是连胜三十一场的超强级人物啊！还能在小小的柔道场上栽了吗？我管你是不是大将，在我面前通通要被杀个干干～净啊净（京剧呛）！

 第十章 这就是你多嘴的下场

    完全超乎我的想象，现场的反应比预期中还要夸张。我一只脚刚踩到比赛场上，观众席上就顷刻间爆发出如雷的起哄声。

    “哇啊！是女孩子哎！”

    “真的是女孩子！好漂亮！”

    “那小子真走运！”

    “推倒她，快推倒她！”

    你们至于激动成那样吗，难道女人就不能玩格斗？

    对方大将也很惊讶，双臂环抱于胸前上下打量我，就像在看什么珍奇生物似的。

    裁判拦住了我，满脸怀疑地问道：“这位小姐，你真的要参加比赛吗？如果我没记错的话，北望大学里根本就没有设立女子柔道队吧？”

    没有吗？这我还真不知道呢。但面对裁判的疑问只好解释说：“我是以前学的，您别看我是女孩，其实我很强的！”

    “但是比赛规定不允许女孩参加的。”他为难地说。

    “啊？”这是谁定的狗屁规定？分明是性别歧视嘛！

    “抱歉，请换人来比赛吧。”裁判说话虽然客气，但态度非常明确。

    这下还干了，我现在上哪去找人代替自己呢？

    “我们没有第五个人了啊！”我只好扯下脸皮，装出女孩那种特有的娇嗲呛调哀求道，“拜托你了！请让我参赛吧！”

    好恶心，连自己听了都酸……

    但撒娇的效果却很好呢！裁判被我这么一磨，脸都红了，吭哧老半天才说：“除非双方能达成协议……”

    也就是说要对方同意吧？这话一出口，所有的问题都被一古脑推到了大将身上。观众席上也乱了起来，一大群“正义”的男人鼓着腮帮子吵吵：“别欺负人家女孩子啊！”

    “男的打女的算什么英雄？”

    “就是就是！这样的比赛我们可不看啊！”

    我站在赛场上，心里那个着急就别提了――一群白痴乱喊个鬼啊，这不明摆着是阻碍我上大学吗？忍无可忍，我也顾不上老妈教导我的什么女孩子的形象问题了，扯开嗓子朝着观众席大吼一声：“你们少在这胡说八道！我就要比！”

    全场肃静……

    “我要比，谁也拦不住我！”

    看到没？这就是身为一名格斗家的气概！

    “哈哈哈！”大将忽然大笑起来。

    “你笑什么？”我白了他一眼。

    他托着下巴，咂着滋味地说：“你实在是太可爱了。好！我跟你比。”

    “真的？”我燃起了希望。

    “不过有个条件。”他的话还没完。

    “说吧。”

    他舔了舔嘴唇，用充满玩味的口吻说：“如果我赢了，你当我女朋友好不好？”

    啊？

    轰！场面又乱了，除了北望大学一群人在骂他不要脸外，连东盛的选手都惊诧到跳了起来。

    “太不要脸了！”

    “这不是明抢吗？”

    “趁人之危，你还是爷们吗？”

    “如何，答应不答应？”大将完全无视观众的谴责，继续问道。

    刘永这小子也冲上台添乱来了：“她是我女朋友！有主儿了！”

    “滚边去！谁是你女朋友？”我一脚把他踹回去，接着扭过头，很干脆地答道，“好！只要你愿意和我比赛，我答应你！”

    “很好！”大将放下双臂，“那么开始吧！”

    现在不光是自己的前途，连贞操都被我赌在了这场比赛上，所以说我一定要赢！想到这我火力全开，深吸口气摆好了战斗的架势。

    裁判看了看我们，右臂一挥喊道：“开始！”

    比赛开始了！对方一改刚才吊而郎当的样子，仿佛从他全身每个毛孔中都散发出杀气！光从气势上就把我完全压住了。

    比想象中要像样呢……有些棘手。

    心里一紧张，我后退几步。他察觉到了我的惧意，马上采取了行动，先是虚晃一招假动作，紧跟着压低身体直扑了过来。不好！如果这样直接被扑倒就坏了，凭我现在的体力是无法挣脱的！危急关头，我的身体很自然地做出了反射动作，左膝顶出，不偏不斜击中他的脸。

    “呜！”大将闷哼一声，一个狗吃屎扑倒在地。

    坏事了！一不小心把打击技用上了……

    短暂的肃静之后，全场爆发出了如雷的大笑声。很明显，并不是每天都能看到一个壮男被柔弱的女孩打倒在地的。

    “我靠，这一膝盖估计把那小子的屎都打出来了……”刘永摇了摇头。

    “暂停！”裁判赶紧中止了比赛。

    大将躺在地上，还没有失去意识，他用手捂着脸，鼻血从指缝中喷咏而出，流了一地。

    裁判用手一指我，两个我最不愿意听到的字出现了：“犯规！”

    “我不是故意的！”这是条件反射啦！

    “没事……”大将开口了。

    “啊？”我和裁判都是一愣。

    “她不是故意的。”他站起来，勉强挤出个笑容，“比赛中常有这种事。”

    虽然不愿意承认，但我确实忠心感激起他来，换作是一般人早就利用这种恶意犯规的机会把我踢出场了。

    “还能继续比赛吗？”裁判问道。

    他点点头，拿出纸巾稍微处理了一下伤口，就重新回到了赛场上。

    果然是条硬汉！

    比赛再次开始。有了刚才的教训，大将没有冒然扑来，而是和我转起了圈子。

    “我越来越中意你了。”他利用一个贴身的机会小声对我说。

    “啊？”

    “我从来没见过你这样的女孩子，又漂亮又强悍。明告诉你吧，我要定你了！”

    少恶心我！

    他放弃了无谓的假动作，直接以蛮力发动了进攻。这是很正确的选择，但是很可惜，他的运气真差到没边：大将扯住了我的衣领，却很意外地把我的头发从衣领里释放出来。飘散的长发挡住了他的视线，为我争取到了一次宝贵的机会。

    “机会！”刘永在台下喊道。

    不用提醒！我迅速弯腰抱住他的脚踝，接着双腿用力一勾将他掀翻在地。双方虽然同时倒地，但我占据着有利的位置，也就主导着比赛。接着我侧卧于地上，双脚离地，盘住了他的腿。

    腿十字固！观众席上响起一片喝彩声！

    “加油啊！锁住他！”

    “美女发威了！”

    大将眼看中招自然颜面尽失，立刻调动起全身的力气欲做困兽之争。他使劲把脚往上抬想挣脱我的固定，却正中下怀，我敏捷地变招成脚踝锁，更加牢固的制服了他。

    “啊！”他惨叫一声，无奈地放弃了抵抗，拍地认输了。

    “赢了！！”刘永激动地跳了起来，“她赢了！”

    裁判把我们分开，并宣布了比赛结果。

    “胜方，北望大学！”

    赢了！啊哈！我真的赢了！

    体育馆的顶篷几乎被观众的欢呼声掀飞，台下的队友们一下子全都冲进赛场里，兴奋地把我团团围住。

    “真是太厉害了，你叫什么名字啊？”

    “你要不要来我们学校上学？”

    我不知道自己该说什么好了，全然沉浸在胜利的喜悦中。最后刘永将我抱起举过头顶，回应着观众们热烈的掌声。

    万岁！这下子，我一定能上大学了！

 第十一章 崩溃

    “很抱歉，我校无法录取你。”

    这句话如同晴空一道炸雷，把我轰得几乎当场全身瘫痪。

    “为什么？”

    校长显然早就想好了说词，不慌不忙地讲道：“约定里说的是本人参赛，但他现在让你代替参赛，这本来就属于违规了。而且没有出现在比赛现场，也充分说明他对约定的不重视。”

    “但是……我赢了啊！”

    “不用说了，我不会让一个不守信用的人入学的。”

    怎么可以这样？那我今天的努力不是全白费了吗？

    虽然他把原来的我批了个狗血喷头，但对现在的我还挺客气，转过脸又说：“不过如果是你来报考的话，我倒是可以考虑。”

    我报考？我连高中毕业证都没有，我考个屁啊！

    尽管满肚子都是委屈，但人家校长说的确实一点都没错。在外人眼里我和从前分明是截然不同的两个人，再往难听里说，现在的我他喵的连个身份证都没有！这要晚上串个胡同啥的被联防抓起来很可能直接就以**罪进班房了。

    我不知道自己是怎么迈出校长室门槛的，只觉得天地倒转，头昏眼花。一路上还碰到不少在校大学生，这些即将踏上社会的四眼宅男打量我的目光中无时无刻透露着一个新名词：视奸。顺便也让我深切体会到自己胃部神经的脆弱。

    刘永等在楼下，大老远看到我那霜打茄子的样子就猜到了**。他很知趣的啥都没问，推着自行车默默跟在我身后。

    回去该如何跟老妈交代呢？没有学历的我又怎么能在这个竞争激烈的社会上生存呢？大堆的问题把我整得焦头烂额，甚至一度萌生了出家的念头。

    “我送你回家吧。”刘永忽然开口了。

    啊～不知不觉已经走在马路上了。

    我轻轻摇了摇头：“不了，我想一个人单独待会儿。”

    “哦……”他吃了闭门羹，只好说，“那好吧，有什么需要帮忙的就打电话给我。”

    “今天麻烦你了。”

    “客气什么，咱们是哥们啊！”他伸手想拍我的肩膀，但举到半截后又放了下去。

    “咳咳……那我走了啊。”

    “再见。”

    他嘴上说要走，两只脚却一动不动。就站在那直勾勾看着我。

    “还有什么事吗？”我歪着脑袋问。

    刘永被我这个随意的动作搞得面红心跳，吱吾了几声才说：“其实你真的没必要因为大学的事那么绝望啦……”

    我伸手打断了他后面的话：“不用你安慰我，又不是你变成了女人！”

    “但我还是觉得你不应该太悲伤。你想想啊，现在社会上本来就男女比例失衡，再加上你这么漂亮，想找个好工作不比男人简单吗？就算不上大学，光凭外形条件就有一大堆人抢着要你了。”

    “哪会那么容易？”我嘴上不甘示弱，但也觉得他的话有些道理。

    刘永见我口气软了下来，立刻乘胜追击：“而且再不济你还能嫁人啊！找个好男人不比什么都强？”

    “滚！我死也不会嫁人的！”

    “考虑考虑吧，如果你真的再也恢复不了原样的话，嫁人也不错呢。而且好男人哪都有，比如说……眼前就有一个哦。”他摆出一副自认为很酷的姿势。

    “你又找揍是不是？！”

    他夸张地扮了个鬼脸，一抬腿跨上了自行车，临走前回头又来了一句：“对了，我过几天打算去学驾照，到时候买了车第一个带你出去兜风，好不好？”

    “歇菜吧你，我可不想年纪轻轻就出交通事故。”

    真是世事难料，这才变成女人刚几天啊？身边最亲密的两个人就对我的态度来了个一百八十度的转弯。尤其是刘永，看那副得瑟的鸟样，好像真下定决心要泡我似的……

    啊啊！和男人恋爱，光想想就起了一身鸡皮疙瘩！

    不过被他这么一闹我的心情相对来说也轻松了不少。俗话说天无绝人之路，暂时就先不要为大学的事着急上火了，走一算一步。嗯，先回家吧～

    ――――――

    奇怪……

    家门口怎么站着个人啊？

    我站在楼道里，盯着不远处那个陌生男人发愣。

    该不会是小偷吧？光天化日之下就敢溜门撬锁，这不是明目张胆小看社会主义法制建设吗？话说小爷我正在气头上呢，正好揍你一顿解解气！

    看背影此人并不壮，属于知识分子里常见的瘦高个，而且一身西装也挺精神……难道说在商品社会的熏陶下连小偷都职业化了吗？还有哦，他旁边的手提包是什么？工具袋或者是赃物带？那么大个你是想把我家电视也一气抱走啊？

    “喂！”我冷不丁喊了一声。

    “啊……”那个男人急忙转身，和我四目相对。

    “你站我家门口干什么？”

    他看上去四十来岁，皮肤很白，一看就是很少参加户外活动的主儿，高高的鼻梁上架着副金边眼镜，显得文质彬彬。整体看去，颇有点爱国主义教育影片里经常出现的国民党文官的样子。

    “我是按照地址找来的。”男人说话带着浓重的南方口音，非常饶口。之后他伸手从口袋里掏出一张纸条交给我：“你看对不对？”

    西元路四号楼六零三。没错，确实是我家。

    “你是谁啊？”我抬起头，警惕地问。

    “我是来找人的。”他用纸巾擦了擦脑门上的汗水，随后又问，“你认识一个叫陈盈洁的人吧？”

    我差点没笑出来：“当然认识了，她是我妈！”

    “哦？”那人一听，又惊又喜地问道，“这么说你是她的女儿？”

    这不是废话吗？我不是她孩子还是谁？

    “你到底是谁啊？”我努力搜索自己的记忆，却始终找不到任何一个可以和他挂上钩的线索。

    男人整了整领带，立正站直做起了自我介绍：“我叫方力申，是从马来西亚来的。”

    外国人？我说怎么他说中文会那么别扭呢。但这样就更奇怪了，我认识的亲戚大都是普通老百姓，出过国的都很少，根本和这种海外华侨扯不上关系啊。

    方律师看出了我的疑惑，面带微笑地说：“你不认识我也不奇怪，咱们这次是初次见面呢。”

    “咱们是亲戚吗？”我问。

    “不，我只是个私人律师。”

    私人律师？

    “我可没有违法啊……”我急忙把双手伸到脑袋两侧，以示自己的清白。

    “你误会了，我找你是另有其事。”他停顿了一下，然后很郑重地说，“是你爸爸派我来的。”

    他说什么？？？

    “我是你爸爸的私人律师。”

    搞屁啊！我还没闹清楚我爸爸是谁，从哪又冒出个爸爸的律师来？

 第十二章 遗产

    我把这个自称是老爸私人律师的男人让进家里。他一进门先脱掉了皮鞋，然后打开了那个很大的手提箱，从里面取出了一叠装订整齐的册簿放到桌上。

    这都是什么啊？上面密密麻麻全是字，还都是鸟语。

    “你母亲大约什么时候能回来？”方律师看似不经意地打量了一下我家的陈设。

    “我也不知道。”我帮他倒了杯水，坐到他对面。

    他抿了一口水，闭目养神了一会儿，忽然笑道：“你知道吗？刚才你说你是陈盈洁的孩子时，我几乎就不敢相信。”

    “为什么？”

    “你跟你父亲长得完全不一样啊。”

    是吗？那是因为我变身的缘故吧。

    “没想到叶董事长的千金会这么漂亮，实在是太令人惊讶了！”

    如果你见到我以前的样子多半就不会这么说了。

    方律师感慨一番，从那叠册子的夹层里抽出一张照片递给我：“喏，这是你父亲的照片。”

    爸爸的照片？！老天爷！这可是我第一次见到自己的老爸呢！

    和小时候的幻想不同，照片上的男人并不丑，但倒是很显老。尽管他的五官和我从前的样子差不多，都是小眼睛大鼻子，而且头发还有点谢顶，但却浑身透着一股富贵之气。另外照片的背景似乎是一所豪宅，使我不由得怀疑起他的背景来。

    “我爸爸……”忽然这么叫真别扭，“他现在在哪里？”

    “马来西亚。”

    “是他让你来找我的？”一股怨气从我内心油然而生，“他自己为什么不来？”

    方律师沉默了片刻，用沉痛的语气说道：“他去世了。请节哀。”

    我全身剧烈震动了一下，嘴巴半张着，几乎忘记了呼吸。我低下头，重新看了一遍照片里的人，彷徨间竟说不清自己现在是否该伤心难过。按道理讲父亲死了我应当伤心，但他却偏偏又是个我素未谋面的陌生人。从小到大我曾经不止一次的诅咒过这个把我带到世上却又抛弃我不管的男人，可是在听到他去世的消息后心中依然满是哀伤。

    毕竟血浓于水。

    “这是什么时候的事了？”我缓过神来，尽量保持冷静地问。

    “半个月前。”方律师扶了下眼镜，他把那叠纸放到我面前又说，“这是他的遗嘱，其中有提到你们母子两个。”

    遗嘱？而且还提到了我和我妈妈？他一定是想为这十几年的过错做点补偿吧。我接过那页纸，一条一条往下看去：

    叶闽宏遗嘱。

    才知道爸爸叫叶闽宏，这么说我也应该是姓叶的才对。叶希……真他妈难听！

    咳咳，继续往下看。

    立遗嘱人：叶闽宏，男，四十六岁，马来西亚人。

    本人今年四十六岁，患有癌症，近期更有扩散的趋势，随时可能陷入重度昏迷，故特立此遗嘱，并委托律师代书遗嘱如下，表明我对自己所有的财产在我去世之后的处理意愿。

    本人现有的资产如下：

    一、坐落于马来西亚基隆坡郊外住宅一栋，计一千五百平方米；

    二、闽丰银行的51%股票份额。

    三、其他各种有价证券及存款，共计五亿四千万零吉特；

    ……

    看到这我已经冒出一身冷汗了。

    “五亿四千万零吉特？？”我的妈呀！我还是第一次亲眼看到钱是可以用亿来做单位的！

    “合人民币大概是十几亿。”方律师补充了一句。

    “我爸爸到底是干什么的？”

    不会是做走私生意的？

    方律师指着遗嘱上的一行字说：“闽丰银行就是他开的，另外还有几家五星级酒店也是他的。”

    开银行的吗，难怪呢。

    哦，下边还有呢……

    为了在遗产分割上不发生纠纷，现对本人持有资产提出如下的处理意见：

    坐落于马来西亚基隆坡郊外住宅以及其余有价证券的50%由我和陈盈洁所生的孩子继承。如果是男孩，他将直接继承闽丰银行的51%股票份额及董事长职位；如果是女孩，那么闽丰银行的51%股票份额将由我父母决定继承权。

    等等！等等……

    那我到底算男的还是女的？

    “正因为你是女孩，所以现在没有资格继承那部分股权。”方律师替我解答了这个问题，“但你不用失望，实际上这并不算是什么坏事。”

    “为什么？”身为一个男人，当然是要以事业为重了！

    “因为想接手你父亲事业的人太多了，而且叶家又是大家族，如果真的凭空出现一个没有背景的私生子去继承的话反而容易出乱子。”

    私生子？娘的，我陈希堂堂正正一辈子，到头来却落得这么个称号！

    不过方律师的话还有几分道理的，这种豪门内斗我在书上也见过不少。

    我反复把遗嘱看了好几遍，又暗地里掐自己几下，确定不是在做梦。“那么，你这次来找我的目的是什么？”

    “我是想……”方律师刚说到这，外面的门忽然被打开――老妈下班回家了。她和往常一样走进客厅，正好和站起来的方律师打了个照面，毫无准备的她一下子呆在了原地。

    “好久没见了。”方律师笑着说。

    老妈欲言又止，用手捂住胸口。她全身都在颤抖，呼吸也急促起来。

    “妈，你没事吧？”我赶紧扶住她。

    她轻轻把我推开，闭上眼问方律师说：“他人呢？”好像她很早就认识他一样。

    方律师叹了口气：“半个月前去了。”

    老妈摇了摇头，两行眼泪流了下来。我狠狠瞪了方律师一眼，埋怨他把话说的太直接，跟着赶紧扶老妈坐到沙发上。良久，她停止了哭泣，接过了方律师递来的遗嘱。

    “他还知道自己有个孩子啊。”老妈看完遗嘱后不无嘲讽地说，“我以为他早就忘记了我们娘俩的存在。”

    “当时你们分开的时候你已经怀孕了，叶董事长还一直为这事谴责自己呢。”

    到底老爸老妈之间发生了什么？似乎有很深的隐情呢。赶明一定要找方律师问个清楚。

    “你这次来的目的是找她的吗？”老妈指指我。

    “是的，我是按照叶董事长的遗愿带她去马来西亚继承遗产的。”

    带我去马来西亚？真的假的？我看看老妈又看看方律师。

    “陈希，你先回房间，我要和方律师单独谈谈。”

    “为什么……”

    “快回去！”老妈生气了。

    唉，好吧好吧。你们愿意把我这个当事人轰走，那我走就是了。

    但说老实话，我还是对那个遗产的继承权相当重视呢。

    说不定，咱一夜间就成了亿万富翁了！

 第十三章 痛苦生活的开始

    经过了一个小时的谈判，老妈和方律师总算达成了共识。结论是：让我独自跟他去马来西亚，并继承遗产。接下来是留在那边还是回国都由我自己决定。

    这么看来选择面还是很大的呢。

    除此之外，老妈还私下几番叮嘱我不要告诉别人自己原来是男的，理由是怕被人怀疑我不是她亲生的。想想也是，这么莫名其妙的事换谁也不会相信啊！

    “办理证件的事就就由我负责吧。”方律师主动担下了最困难的任务，“我争取能在一周内办妥。”

    “哪有那么简单？”我对他的计划不屑一顾，“我连身份证都没有。”

    “那就一起办了。”

    说的容易！

    他瞧出了我的怀疑，胸有成竹地解释：“这件事小姐完全不用担心，我会想办法疏通的。闽丰银行在中国有很多投资项目，叶董事长生前也和很多政府的官员关系很好。”

    你就扯吧，有项目的公司多了去了，政府会管你那点破事？

    “请小姐利用这几天做一下出国前的准备吧。”

    “哦。”我心不在焉地答应了，却完全不知道痛苦的生活已经拉开了序幕。

    接下来的几天我几乎完全在老妈和律师的监控下生活。有了那上亿身家垫底，老妈干脆连班都不上了，成天在家帮我收拾行李。这下可好，连我平时锻炼身体和去体校参加训练的时间都被她无情地“喀嚓”了！方律师每天也会抽时间来看望我，说是看望不如说是检查。而且不管我表现的有多好，他都能挑出毛病来。

    比如说这一天早上，我和平时一样躺在沙发上看报纸，恰好被登门的方律师看到。他匆忙上前，一把从我手里把报纸抢走，严肃地说，“小姐，你这样可不对！”

    “嗯？”该死，我正看到高兴的地方。

    “小姐长得这么漂亮，平时怎么不注意自己的形象呢？”

    你在说什么啊？

    “你看看你的头发，从来不梳。而且我观察你几天了，衣服也就那么几样来回穿。最过分的是你居然穿男式内裤！”

    “在家里当然要随便啊。”我坐起来，伸了个懒腰。

    “继承遗产后就不行了！你知道吗？一旦你继承了叶董事长的遗产，你在马来西亚就会成为公众人物，一举一动都关系到叶家的声誉！”

    “那么麻烦啊……”

    “我有很多事情要办理，不可能每天看管小姐，希望小姐可以自重。”

    “那就去办好了。”我若无其事地说，“你只是个私人律师而已，用不着那么关心我吧？”

    方律师皱起眉，有点不高兴了：“我是你父亲的私人律师，现在还不是小姐的。所以我关心你也是为了你死去的父亲负责！”他说到这，又补充了一句，“如果你继续这样下去，说不定连遗产都拿不到。”

    有那么夸张吗？

    “放心啦，出国后我会注意的。”我做出了让步，稍微拢了拢头发。

    方律师显然不信任我：“出国后我会找专门的人负责你的日常生活。”

    日常生活也要专门的人负责？那么富豪生活和幼儿园又有什么区别？不管了不管了，肚子都饿了，先吃早饭吧。

    我懒洋洋地踱进了餐厅，拿起一根老妈刚买的油条，还没咬呢就被她一下抢走。

    “早上起来不能吃油腻的东西，对皮肤不好。”她说完把牛奶和营养饼干推到我面前，“这才是你的。”

    “喂！怎么可以这样？”我以前还不是想吃什么就吃什么？

    “从现在开始你的身份就是大小姐了！不能再过以前的生活。”

    “但我还没出国啊！”

    “习惯要尽快养成。”

    这不是迫害吗？我这人从小就顿顿离不开肉，现在齐活了！一连三天都是蔬菜加水果，一丝荤腥都没有。而且最可恶的是：老妈自己倒是大鱼大肉，吃的还特别香！

    再这样下去我等不到出国那天就要嗝屁了！难以想象在改革开放形势一片大好的今天，我居然会饿死在自己家里……必须想办法自救！

    这天趁老妈打扫卫生的机会，我偷偷给自己的大救星――刘永打了个电话。

    “刘永吗？”我压低声音，生怕被老妈听到。

    “谁啊？”对面传来懒洋洋的声音。

    “我，陈希！”

    “哦？什么事。”他听说是我，精神顿时振奋起来。

    我咽下几口口水，忍耐着内心的骚动说：“你能……能帮我去买半斤猪头肉吗？回头我给你钱。”

    “你要那个干吗？”他被我搞糊涂了。

    “你就别问了！记得买最好的，然后在我家楼下老地方见面。”

    “好吧……”

    挂上电话后，我骗老妈说想去楼下散步透透气。由于这几天咱表现的一直不错，她完全没有怀疑我有什么不轨的意图，痛快地开了放行证。我乐得连衣服都没顾得上穿整齐就一溜烟跑到住宅楼后面的草地上，尽等着刘永现身了。这小子果然不负期望，不到半小时就骑车赶来了，车框里放着一袋油糊糊的东西。

    这……这就是传说中的猪头肉吗？

    刘永车还没停稳，我就饿虎扑食般夺过了那个口袋，抓起里面的肉大口吞咽起来。

    “慢点吃，噎着……”他感叹道，“瞧你这吃相，整个回到了六零年代。”

    “还不都怪我妈……现在根本不让我吃油腻大的东西。”

    “为什么？”

    “说是对皮肤好！”我吸吮了一下沾满油脂的手指，又说，“我要出国了。”

    “啊？”刘永愣住了。

    “我爸爸的律师来中国了，他要带我去马来西亚继承遗产。”

    “你在说什么啊？”他丈二和尚摸不着头脑，“咋又扯到东南亚了？”

    我一边吃一边把大概的事情跟他简单讲述了一遍，这小子听完后脸色都绿了。

    “你今天约我出来就是要跟我说这事吗？”

    我点了点头，心里有点不好意思：其实最主要的原因是我想吃肉了……

    “那你要去多久？”他又问。

    “谁知道呢，看情况吧。”

    “有没有联系电话啊？到了那边我怎么联系你？”

    “等到了那边我给你打电话就是了，或者上网联系。”

    “真是……”他郁闷地摇摇头，“本来还想和你好好发展发展关系呢。”

    “发展什么关系？咱们这么铁还用发展啊？”我有点莫名其妙。

    “当然是发展男女关系了！”

    “滚！”你他喵的恶心不恶心啊！

    刘永嘿嘿嘿干笑几声，完后摆出一副很关心我的样子说：“到了那边小心点，别被马来的男人给骗了。”

    “那可没准。”我故意气他。

    “唉，你要是早点变成女孩子就好了。”

    那你就可以早点下手了对吧？

    我三下五除二把猪头肉全都消灭光，舔了舔手上的残渣，最后打了个响亮的饱嗝。

    “你要注意形象了……”连刘永都看不下去了。

    都快饿死了还要形象干什么？

    “我该回家了，不然我妈又要怀疑了。”

    我正准备跟他道别，刘永却忽然抓住了我的手。

    “陈希！”

    “你干吗啊？”我看着他越发逼进的脸，冷汗都冒了出来――他该不会是要强吻我吧？不要啊！如果被人知道我的初吻是被人用半斤猪头肉换走的那不是逅懒耍

    “我……”

    “你再不送手别怪我不客气！”

    他很不甘愿地松开手，接着尴尬地笑了笑。

    “我就是想说……祝你一路顺风。”

    说就说吧，拉我手干吗？差点吓死我！

 第十四章 我美好的公众形象

    从方律师到访那天算起的第六天晚上，他真的如自己所说那样把两张机票和护照如期交到了我手里……我的妈，这家伙真的是律师吗？该不会是东南亚派来的间谍什么的吧？

    “明天早上出发，请小姐今天好好休息吧。”

    “好的。”虽然嘴上答应的干脆，但突然说要走，确令我感到稍许不安。

    老妈重新帮我检查了一遍行李，细心叮嘱：“出国以后要自己照顾自己，妈妈不在身边更要注意安全，听见没？”

    我又不是半大小孩，你还怕我在马来被人贩子拐走不成？

    第二天天色一亮，睡得迷迷糊糊的我就被老妈从舒服的被窝里揪了起来：“别懒床了，该出发了！”

    真是活受罪！那个姓方的也不会办事，你说你干吗非订个大清早的票呢？我老大不愿意地爬起来，洗漱完毕穿上老妈给我准备好的衣服，走出大门。

    方律师一身西服站在楼下，身边停着辆出租车。他接过我的行李放进后备箱里，然后打开车门，做了个“请”的手势：“小姐，请上车吧。”

    “嗯……方律师，您还是别老叫我小姐好吗？”

    “为什么？”

    “听着别扭。”

    他却坚持己见：“但您是叶家的大小姐，我这么叫您并没有错。”

    得得得，随便你吧……

    经过大约一个小时的行驶，出租车开进了首都机场内。方律师付了车费，然后推着行李车带我向海关的方向走去。这是我有生以来第一次坐飞机，对其中的程序自然一无所知，好在有他在身边，一切都进行的很顺利。走进候机楼，我的注意力顿时被外面停着的那架飞机吸引住了。

    “哇！这就是客机啊？”我指着玻璃窗外的飞机大声对方律师说，“我还是第一次亲眼见到呢，没想到飞机有这么大啊！”

    “小姐，请不要说这么丢脸的话……”

    本来就是第一次看到嘛，这有什么丢脸的？

    登机的时间到了，我正准备跟着人群往里走，却被方律师一把揪了回来：“小姐，您走错了。”

    “不都是从这里走吗？”我指着人群，不解地问。

    “您的座位是头等舱，是这边。”

    头等舱？

    方律师见我迟迟不动，干脆抓着我的手往另外一条通道走去。

    难道……这就是传说中昂贵的头等舱？想不到我第一次坐飞机就受到这待遇了！

    有钱，真好！

    ――――――

    “方律师！你看啊，连腿都能伸直呢！”我坐在头等舱的位子上，伸出腿使劲撒欢。

    “小姐……”

    “你看啊！比电影院还宽敞呢！”

    他用手掐了掐脑门，好像头疼病犯了似的。

    “小姐，您最近有在接受精神治疗吗？”

    “没有啊，怎么了？”

    “我建议您应该去治治。”

    “……”

    他的意思是让我别多嘴吧？咳咳，好吧好吧，那我就玩深沉好了。

    飞机起飞后没多久，一名美丽的空姐就来到我身边，殷勤地问：“您想喝点什么？”

    “啊……橙汁好了。”听说飞机上的饮食都免费，那当然是什么贵要什么了。在我印象中果汁一般都挺贵。

    “好的，请稍等。”

    哎呀呀～如今的空姐真是越来越漂亮了呢，尤其是那两条在黑色丝娃包裹下的大腿，实在让人心旷神怡！

    “请用毛巾。”我正看的出神，又一名空姐提着草篮子走来，里面装满了热气腾腾的毛巾。

    这干什么用的？扭头看看方律师，他正用毛巾擦脸――我赶紧也接过条毛巾，模仿他的样子胡乱擦了几把。

    突如其来的一股气流使飞机一阵颠簸，送毛巾的空姐一下子失去平衡，扑到了我的身上，丰满的胸部正好贴在我的脸上。

    哇！这真是意外收获啊！

    “真对不起……”她羞红着脸赶紧走开，连毛巾都忘了拿。

    “没关系没关系！”我乐得快飘飘然了。

    “小姐，请收敛一点！”方律师恶狠狠地说。

    咳咳！深沉！要深沉……

    ――――――

    基隆坡和北京没有时差，早上从北京起飞，到达基隆坡的时候正好是当地时间下午。

    好热啊……我一下飞机就感觉一股热浪扑面而来。虽然国内也是夏天，但这里的热和国内完全不一样，是那种热带特有的夹杂着潮湿的闷热。

    “好难受，这什么鬼地方啊？”我擦了擦身上不断涌出的汗，大声抱怨。

    方律师早就习惯了这样的天气：“请小姐稍微忍耐一下，等到了家就好了。”

    我们沿着狭长的道路来到一个搭乘地铁平台处，然后乘坐地铁来到机场外围，朝大厅走去――基隆坡机场内专门设有一条地铁，用来连接机场内外围。要说这机场可真够大的，要是没有方律师带路，我估计自己非迷路不可。

    “那边怎么那么热闹？”我留意到前边接机口那里挤满了人，而且还架着好多摄像头。

    “糟糕！”方律师停下了脚步。

    “怎么了？”

    “是记者。”他皱起眉，满脸愁容，“可能是有人把你来马来西亚的消息泄露给媒体了。”

    “不至于吧？都惊动政府了？”我又惊又喜。

    “您是叶董事长的千金，是公众人物。”

    我还是不太明白这个公众人物是啥意思，和明星差不多？“那现在怎么办？是不是我该接受采访呢？

    “不许接受采访！不管他们问什么问题小姐都说不知道！”

    “好吧……”

    没想到除了在飞机上要装深沉，到了马来西亚还要继续装……我叹了口气，低下头跟着方律师继续往外走。无奈那群记者眼贼的很，隔着大老远就发现了我，他们一拥而上，把我们围在人群中：

    “叶小姐！请问您是第一次来马来西亚吗？”

    “您这次来准备逗留多久？”

    “可以谈谈对您父亲的看法吗？”

    让开啦！没看到我在装深沉吗？

    一个男人忽然拦住了我们的去路，“请问一下，你是叶闽宏的女儿吗？”

    我下意识点点头，稍微打量了他几眼：是个华人，个子不高，黑了八几的，手里还提着个朔料袋。

    “这是给你的见面礼！”他撑开朔料袋，把一滩黑呼呼的东西迎面向我泼来。

    哗啦！

    咦！马来西亚也过泼水节？

    再一看自己身上――这都什么东西啊？怎么那么臭？

    “小姐！”方律师大喊一声，急忙用身体挡住了我。

    这不是臭河泥吗？我猛然明白过来：原来自己刚到了国外，就被人用泼脏水的方式“热烈欢迎”了。就连在场的记者都被这一幕吓呆，全然忘了提问，有几个反应快的人急忙拿起相机对着我那狼狈相猛拍起来。

    “快走，小姐！”方律师掩护着我往外面走。

    走？走你个头啊！大爷我什么时候受过这等欺辱？我怒火中烧，一把推开方律师，两步冲到那人面前。这个混蛋根本没料到我会采取行动，毫无防备下被我一记鞭腿扫在了脸上。他的身体很滑稽地呈立正状向一旁倒去，几乎是垂直摔倒在地。

    别以为这样就完了！我上前一步跨在他身上，甩起一对粉拳开始了倒地追打。

    去死去死去死！

    “别打了！小姐！”方律师抱住我的腰往后拉。

    “放开我！我揍死他！”我极力想挣脱方律师，但他欺负我身体单薄，干脆把我抱起来扛在肩上就往外挤。

    大厅里闪光灯晃成一片，记者们都疯了似的按动快门。

    我才不管他们呢，朝着躺在地上的男人啐了口唾沫：算你狗命大，不然绝对把你揍成生活不能自理！

    方律师一边逃一边摇了摇头，哀叹道：“您可真够厉害的，小姐，刚下飞机不到十分钟就要上明天报纸的头条了。”

    你这是夸我还是骂我啊？

 第十五章 逭迥

    经历了刚才的机场暴力事件后，方律师一刻也不敢放松对我的监视，就差找付手拷子把我拷起来了。一出机场他马上把我推进一辆出租车里，然后用马来语对司机说了地址。

    “咱们现在去哪？饭店吗？”我好奇地问。

    “去小姐家里。”

    “我家？”

    “叶董事长的房子，现在是小姐您的了。”

    哦，遗嘱上好像是有这么一条。“他倒挺大方，什么都交给我了。”我冷笑道。

    “其实董事长一直都在挂念你们母女俩。”

    “是吗？你的意思是仅仅因为他挂念我们然后再留下一笔遗产就能抵消他当年抛弃我们的罪过了？”

    “小姐，我没有别的意思，只是希望您不要记恨您的父亲，毕竟叶董事长也有很多苦衷的。”

    “我没必要和一个死人殴气。”

    我不想再就这个话题继续说下去了。

    车窗外的风景渐渐由马来西亚特有的排屋变成了树林，如果我没看错的话，出租车似乎在沿着山路往上开？

    “我说咱们这是去哪啊？怎么都进山了？”

    “请不要急，小姐，您的新家建在郊外的一座山上。”

    “啊？”

    律师耐心地为我解释：“这里的房产是十几年前的时候开发的，因为造价昂贵，主要的房主也都当地地数一数二的富人。”

    瞧！这就是为什么在我心中富人和缺心眼是划等号的原因。你说放着城市里那么多好房子不住，非要跑到这荒郊野外来过家家，是不是脑子进土了？

    拐过几个弯，又穿过一片荫绿的树林后，我的眼前蓦然一亮――峰峦叠嶂中竟藏着一片豪华的住宅区。汽车的速度降了下来，原来大路前方出现一道宽阔的铁门，两名当地的保安人员仔细记下了我们的车号，这才打开门放行。继续往里走，路边开始出现一栋栋豪华的房子，造型风格各异，但都是竹树环绕，红墙青瓦，不说别的，光看院子里停着的高档车就能猜到户主的腰包。

    最后，出租车按照方律师的吩咐拐进了其中一道路口，然后停了下来。

    “我们到了。”

    “到了？”我环顾四周，没头绪的寻找自己的房子，“哪啊？我就看到一片草地。”

    “这就是您家的院子。”方律师不动声色的说。

    “你说什么？”我惊讶的差点咬到舌头。

    这就是我的住房？我的老天爷！这片比足球场还要大的土地就是我家的院子？这、这简直比我高中的学校操场还要大呢！居然是属于我一个人的？

    “你不是开玩笑吧？！”

    方律师看着我惊讶的神色，笑道：“当然不是。”

    我差点因为过度的激动背过气去，暗地里掐了自己好几下才相信自己不是做梦。院子里的星月坪，人工梳理极善，花草培植均匀茂密，地砖镶嵌平整有序。树木掩映下，石桌石凳光净清洁，蝴蝶蜜蜂飞舞身畔。透过几棵参天大树茂密的枝叶，我终于看到了那栋建筑物，也就是我的新房，不过远比想象中要豪华的多。

    花园，洋房，大多数老百姓的梦想也不过如此吧？

    什么叫一步登天？这就叫一步登天！

    方律师看了看表，领着我往大门方向走去：“仆人们都等好久了，小姐快进去吧。”

    还有仆人？不会是穿着典雅的可爱女仆吧？啊哈哈！这样的话我可真是如鱼得水了！

    大门一开，我的笑容顿时僵住了。只见宽阔华丽的一楼大厅正中央站着四位壮男，他们对我深深一鞠躬并齐声高喊：“欢迎回家，大小姐！”

    咦？？咦咦咦咦？？(￣口￣)!!

    “他们是谁啊？”

    “他们四个都是在您家里做事的。”方律师答道。

    “不是吧？”

    “您的房子这么大，需要很多人打扫的。”

    “那也……”本来我想说那也应该是可爱的女仆才对啊，这一个个怎么全是猛男？

    方律师明白了我的意思，忙说：“大小姐有所不知，他们几个都是叶董事长生前领养的孤儿，跟了您父亲多年，现在董事长去世了，他们几个特意留下来伺候您。”

    哦？原来是这样啊。

    “只要是大小姐的吩咐，我们赴汤蹈火在所不辞！”领头的人大声向我表示忠心。

    啊，至少中文不错……

    “有什么话对他们说吗？”

    “嗯……”我琢磨半天，把阅兵时首长的那套搬了出来，“同志们辛苦啦。”

    “为大小姐服务！”

    他们实在是太缺心眼了……（－д－）

    “那么，我先告辞了。”方律师很有礼貌地朝我一鞠躬，“请大小姐好好休息吧，有事我会电话和您联系的。”

    “哦。”

    方律师走后，我忽然感到一阵莫名的不安，仿佛觉得自己身处豪宅，却完全是个陌生人呢。但再一想，这是我自己的家，想干什么不是随便我吗？对！就像到自己家一样！于是我把鞋一脱，一个驴打滚躺在真皮沙发上――舒坦！但没等我喘口气的工夫，那四个猛男就凑了过来，一个帮我捶背，一个帮我揉腿，还一个直接端来了盛满新鲜水果的果盘，最后一人实在找不到活干，拿起扇子帮我扇起风来。

    几位也太殷勤了吧？

    “我说，我只是想休息会儿，不用捶了……”

    “是！”

    捶背的那个人立马停了下来，但揉腿的那位却没反应。

    “喂！都说了不用揉了。”

    怎么还没反应？我拿眼一扫，发现他满脸涨得通红，一双还算挺大的眼睛直勾勾盯着我的腿。

    “咳咳！”我咳嗽两声，把腿收拢了回来。

    这小子才反应过来，连道歉的话都没来得及说就被旁边的两个猛男架住肩膀一下子按倒在我面前。

    “敢对大小姐无礼！好大的狗胆！”

    “快向大小姐认错！”

    喂喂……夸张了吧？几位，都是人民内部矛盾用不着武力镇压的。

    “大小姐，您决定怎么处置他？”领头男人问，“是拉出去打还是关监禁？”

    怎么还带用私刑的？关监禁，这词儿听起来很那个啥呢……

    在场的几位都是年轻男人，应该互相体谅嘛。就算是意志像我这么坚定的男人看到漂亮女孩的大腿也会走神的，更何况他呢？于是我大方地说：“没关系啦，下次注意就是了。”

    “大小姐帮你说话了，算你运气好！”

    那小子幸免于难，心有余悸地看看我又看看其他人，然后忽然一下抱住我的脚，扯开嗓子嚎啕大哭起来。

    我说老兄，你也是堂堂男子汉，不至于这么没出息吧？

    “呜呜呜～大小姐的大恩大德，小的就是用命来报答也不为过！”

    啥也不说了，一屋子全都是脑残！

 第十六章 贱男

    如果说光是继承一套如此豪华的房子我肯定很开心，但莫名其妙随房赠送的四个佣人就有点烦人了。我那爸爸也是，你说你雇佣人就找些可爱的女孩儿啊，就算笨手笨脚也赏心悦目，干嘛非找几个大老爷们在这晃来晃去？我瞅着他们就眼晕！

    而且这几个家伙还贼眉鼠眼的，时不时拿眼角偷瞄我！

    “你们几个……”我朝他们招招手，四个人马上站成一排。

    “大小姐有什么指示？”

    “指示谈不上，只是有几点要求。”

    “大小姐请讲！”

    “第一，你们能不能别叫我大小姐？听着别扭死了！”

    他们面面相觑，惶恐地问：“那大小姐希望我们叫您什么？”

    “除了大小姐随便你们叫！”

    还是领头的人反应最快，马上说：“大少奶奶，现在满意了吗？”

    ……

    “算了，你们还是叫我大小姐吧……”我揉了揉头皮，有点郁闷地又说，“第二，以后你们就要为我工作了，但是我还不知道你们几个都叫什么名字呢。”

    四人异口同声：“大小姐愿意叫我们什么，我们就叫什么！”

    那也总不能叫你们小猫小狗吧！

    “以前我爸爸是怎么叫你们的？”

    领头的人掰着手指头答道：“老爷是按照我们年龄大小来起的名字，我最大，叫阿一，他是阿二……”

    “等等……”我打断了他，指着后面两位问，“剩下两个该不会是阿三阿四吧？”

    他们突然激动地鼓起掌来：“大小姐冰雪聪明，果然非同寻常！”

    ……

    到了这地步我已经不知道该说什么好了。（：－д－）

    “那你们住哪里？”

    “我们就住一楼拐角的房间。”

    “哦？你们平时不回自己家吗？”我可不希望每天和他们一起住。

    “这里就是我们的家，除了这里我们无处可去。”他们的脸上分明写着无愧于人民无愧于党。

    没有亲人，也没有家，还真挺可怜的呢。原本我是想找个借口把他们遣散，但听完这话在同情心的驱使下还是打消了念头。

    “最后一个要求……算了，我想洗个澡，浴室在哪里？”刚才被人泼了水，擦了半天身上还有味儿呢。

    “大小姐要洗澡？”四个人的目光又亮了起来。

    “对啊！快去准备热水听见没有？”我不快地皱起了眉。

    领头的人――也就是阿一马上吩咐起来：“阿三去准备洗澡水，记得多放浴液。阿四去准备大小姐的衣服，顺便找双新的脱鞋”

    那两人得了命令，急匆匆去忙了。

    “你们两个还站着干吗？”我看着阿一阿二问。

    “我们为小姐提供贴身服务。”他们的回答让人吐血。

    “不是……你们还想帮我搓澡是吗？”

    “如果小姐需要的话！”他们说完话，不约而同咽下一口口水。

    “死边儿去！我洗澡的时候你们谁要是敢偷看我就把他眼睛挖出来！听见没有？”

    “是！绝对不偷看！”

    那你们怎么还一副跃跃欲试的表情？

    他喵的！跟这路人没法沟通。

    阿一把我带到了一楼的浴室门前，打开门，我被浴室的豪华震撼到连话都说不出来了。我的妈妈呀！这个浴室比我家的客厅都要大！地面和墙壁上铺满彩色的瓷砖，显得浑然一体，中间是陷地式的圆形的浴池，里面盛满热水，而且还咕嘟嘟冒着气泡――连气泡按摩机都有？

    要是每天运动完能在这个池子里泡上一泡……最好再有几个可爱的女仆陪我一起泡，那该有多美？

    “如果大小姐需要的话，我们可以陪大小姐一起泡。”身后冷不丁传来男佣的声音。

    “滚！”我一把甩上门。

    脱掉衣服，迈步走进浴池，当热水漫过身体的时候，我顿时感到全身的疲惫一扫而空。太舒服了，这种享受可是正宗的五星级啊！以前咱洗澡大都是随便冲一下就完事，今天破天荒泡了个痛快，等从池子里走出来的时候才发现已经过了一个小时了。

    呼～连身上都是浴液的芳香味道，皮肤也变得呈现出淡淡的粉红色了，简直就像是刚洗干净的水蜜桃一样。我对着镜子摆了几个性感Pose，自娱自乐欣赏了一会儿，伸手取下了一件挂在架子上的浴衣穿在身上。接着我推门走出浴室，却忽然看到四个男仆站在门两侧。

    “喂！”

    怎么一个个都用那眼神看着我？

    “你们看什么？”

    他们陪笑道：“大小姐出浴的样子实在是美丽动人。”

    对敌人的同情就是对自己的犯罪，还是要想办法辞退他们！

    “你们不要老围着我转！该忙什么就忙什么去！”

    “是。”他们连忙散开，但还有一个人傻站在那一动不动。

    “你怎么还不走？”

    阿三（他可不是印度人）――也就是刚才抱着我脚哭的人，他恭恭敬敬地问道：“实在不好意思，小人只是想问，大小姐晚上要吃什么？”

    哦，对了，该吃晚饭了。

    “你会做什么？”

    “我会做马来菜和西餐，但如果大小姐不喜欢，我也可以打电话送餐。”

    我对饮食的风味从来不挑：“不用了，就马来菜吧，记得多放肉。”

    “是！”他知道了我的口味，乐得屁颠屁颠下去了。

    别美！臭小子。找碴可容易得很，回头我就说做你做的饭像猪食，借这个理由把你遣散掉！

    哼哼哼！等大爷我把你们几个贱男一一搞定，就就可以学鹅操大师那样收一大群可爱的女仆来开后宫了！哇哈哈哈～

    （本章有点短，为了弥补大家，发一个很雷的东西给各位看：http://post.baidu.com/f?kz=300832127注意５楼）

 第十七章 现在我当家

    我发现这栋房子虽然表面豪华，实际内容却很单调呢。想必我那老爸平时也没什么情调，整日光为自己的生意就忙个焦头烂额吧？我粗概转了几圈，除了书房里有一些中文书外就再也找不到什么好玩的东西可以用来消磨时间的。

    好无聊啊！

    “阿一！”我看到那家伙拿着鸡毛掸子在擦灰尘，就把他叫到了身边。

    “大小姐有什么吩咐？”

    “家里有什么好玩的吗？”

    “大小姐想玩什么？”他耐心地问。

    “随便啦，比如电脑游戏之类的或者沙袋也凑何。”

    他摇摇头，满脸遗憾地说：“电脑虽然有，但您父亲向来是用电脑作商务的，没有游戏。”

    “我快要无聊死了！！”也不知道我最近这是怎么了，心情一不顺就喜欢大喊大叫。

    阿一却说：“大小姐如果觉得没事可做，可以利用饭前的时间给您家人打电话报下平安吧？”

    哎！对啊！这小子还挺心细，要不是他提醒我差点把这碴给忘了。

    “电话拿来。”我即刻下令。

    “是！”他马上从旁边拿了个手提电话放到我手里。

    “这个可以打国际长途？”

    “可以可以～您直播就行，记得前面加上国号区号。”

    我照着他教给我的方式打了出去，很快就接通了。远在国内的老妈听到我的声音先是披头盖脸一番埋怨，说她在家等了一天电话，还以为我出事了云云……接下来自然少不了母亲的唠叨喽，从身体健康到为人处事都给我讲了一遍，最后当她得知我已经在家了，才算把话刹住。

    “住在国外感觉怎么样？我听说马来西亚很热的。”老妈好奇地问。

    “还好还好，家里有空调。”

    “对了，记得见到家里长辈的时候要好好表现。你爸爸的产业现在都被那帮人管着，可别让人找个理再把你的继承权给废了。妈妈知道你脾气急，但你要明白小不忍则乱大谋，首先要把遗产确实拿到手！咱们娘俩以后的日子就指望你了。”

    “知道了，妈妈。”

    老妈什么时候变得这么有心机了？

    “大小姐，晚饭准备好了。”刚挂上电话，阿三的声音响起。

    ＯＫ，接下来品尝下马来风味吧。

    餐厅也在一楼，面积非常大，乍一看我还以为是会议室呢。墙壁上挂着几副画着美味佳肴的油画，正中央则是一张椭圆形的木桌，四周摆放着高背椅子。其中一张显然是为我准备的，前边放好了餐具，还点着几根蜡烛――搞什么？烛光晚餐吗？

    “大小姐请坐。”

    “你们呢？”我见他们四个站在两侧，心里纳闷他们在干什么。

    “我们伺候大小姐吃饭。”

    “我又不是三岁小孩，吃饭还用你们伺候啊？”我被他们的过度殷勤惹毛了，冲他们挥挥手，“你们都下去吧，我不习惯吃饭的时候有人看着。”

    “但是……”几个人站在那不敢轻举妄动，“您父亲都是……”

    “我爸爸是我爸爸，我是我！”我双手叉腰，气势汹汹说道，“我的规矩是：要不然你们就和我坐一张桌子上吃，要不你们就出去，自己看着办。”

    本来说这些家伙一定会刮不知耻地围坐在我身边，这样的话我就可以以他们不懂规矩的理由发火再遣散他们。没想到这几个小子还都挺懂事，礼貌地退出了餐厅。

    可恶，算盘又打空了！

    算了算了，接下来尝尝晚饭的味道如何。嘿，瞧这菜的颜色，都快赶上煤油了，光看着就够难吃的！我提心吊胆地拿起勺子，舀了一小口放入嘴里――嚼嚼嚼。

    嗯！好香啊！

    这真是……虽然很不愿意承认，但确实很好吃。

    也许我该考虑把那个会做饭的阿三留下吧？

    酒足饭饱后，我打了个响亮的饱嗝，把剩饭连同盘子往桌上一推走出了餐厅。

    “大小姐吃好了？”阿三站在门外，见我出来连忙紧张地问，“您觉得晚餐味道如何？”

    “嗯，挺好的。”

    那家伙被我称赞了很是开心，连声说：“只要大小姐愿意，小的希望给大小姐做一辈子的饭吃。”

    得了得了，想表达忠心回头再说，我现在可没时间跟你磨几。

    平时在家里，吃完晚饭大多数时候都是和老妈一起看电视吧？这种中国老百姓的生活习惯已经在我心里根深蒂固了，所以我回到客厅后，第一件事就是找电视机。

    “您要看电视吗？”阿一问。

    “对啊。”

    “您父亲不喜欢在客厅里看电视，所以我们就把电视放书房了，不过如果您要看我们马上把电视搬出来。”阿一说完话，马上吩咐阿二和阿四进去搬电视。

    不多久，那两人就抬着一台巨大的电视走进客厅。我的妈呀！这电视起码有七十多寸了吧？纯平超薄，那价格估计都快顶上一辆汽车了！

    他们把电视放在沙发正前方的一个矮柜上，接好电源，然后把遥控器交给了我。

    “有什么好看的节目吗？”我打开电视，看到的却都是些外语节目。

    “华语台在这里。”阿一替我转到了其中一个台。

    呀，正好是华语新闻，看看有什么消息。

    “今天下午在基隆坡机场，记者采访了刚刚抵达大马的叶闽宏的私生女，却在现场发生了令人惊讶的事。”

    咦？咦咦？

    画面上出现了当时的状况。

    只见画面中的我一记鞭腿干倒那个人，接着跨上去一顿暴打。哈哈，真带劲！

    “大小姐……”那四个人全看傻了，倘目结舌的样子让我想起了自己第一次看黄片。

    “怎么了？”我满不在乎地问。

    说实话，电视上看的话我那几下很有视觉冲击力呢，而且动作也标准的很。

    “大小姐怎么可以这么不注意形象？”阿一一脸嫌恶。

    “是那家伙泼了我一身脏水！所以我才揍他！”

    他们叹了口气，没话说了。

    不是……你们一个个都是什么表情啊？好像我做了什么见不得人的事似的！

    （我得了口腔溃疡，好几天没吃好饭了……５５５５）

 第十八章 狗屁的条件！

    初到马来的第一天在我躺到柔软的双人床上后即将结束了。除了炎热外，这个国家并没有让我感觉到什么不适――当然，还有那四个讨厌鬼！

    “小姐，您休息了吗？”

    喵的！说什么来什么，刚躺下他怎么又来了？

    我轻轻哼了一声，阿一马上推门走进卧室。只见这色鬼手里端着一个托盘，上面搁着一杯温水，他把水杯放在床头的矮柜上，却迟迟不走。

    “你还站着干吗？”我不悦地瞪了他一眼，“我要睡觉了。”

    “哦，我是想问小姐还有别的要求吗？”

    “快滚！”我抓起身边刚脱下的外衣，一下子丢到他脸上。

    阿一赶紧溜了，不过那件衣服也被他卷走了。

    该死！晚上又要做恶梦了！

    ――――――

    第二天一起床，我发现昨晚丢出去的衣服被挂在了墙上，仔细一瞧，似乎被洗干净了。嗯，那家伙虽然有点色色的，但心倒挺细的嘛～

    “大小姐早。”他们几个正在外面打扫卫生，见到我纷纷问好。

    我刚要去刷牙洗脸，却在厕所门口被阿一拦住，他手里拿着电话急匆匆地说：“大小姐，有人打电话找您。”

    “哦？”我接过电话，“哪位？”

    “大小姐您好，我是方力申。”对面传来的是方律师的声音。

    哦？是方律师啊。

    “方律师你好啊。”

    “大小姐好，您已经用过早餐了？”他还是很客气。

    “还没，怎么了？”

    “哦，是这样的……”他稍微停顿了一下，“我想带大小姐去见个人。”

    “谁啊？”

    “大小姐先不要问了。”方律师故作神秘，“请您尽快用早餐吧，一小时后我会开车来接您。”

    电话挂断了。我搔了搔脑袋，不知道方律师在搞什么鬼。你说大早上起来没事见什么人啊？而且还不告诉我那人是谁。

    “大小姐，怎么了？”阿一好奇地问。

    “方律师说过一个小时后要来接我出去，你们快点开早饭吧。”

    “是。”不过阿一关心的显然不是这个，“大小姐准备穿什么出去？”

    “随便你，不要是裙子就好。”

    “大小姐不喜欢裙子吗？真可惜，您的腿这么漂亮，穿裙子一定很好看。”

    “哪那么多废话？赶紧去准备！”

    “是是！”

    早饭是阿三准备的云吞面，还有两个味道很甜的叉烧包。这种在中国南方流行的叉烧包和北方的肉包子在味道上区别还是很大的，不过我向来不挑食，只要好吃就行了。吃完饭阿一就把衣服给我拿了过来，是件能露出肚脐的小衬衫和一条牛仔短裤。

    “没有更严实的衣服？”我狠狠瞪了他一眼。

    “我觉得大小姐很适合穿这种衣服。”

    是你喜欢看我穿这样吧？

    一个小时后，一辆黑色奔驰车准时停在门口。我走出大门，迎接我的的正是方律师。

    “早上好，大小姐，您今天还是一样漂亮。”

    “你也好啊。”我拉开车门坐到了副驾驶的位置上，按了按方向盘上的喇叭说，“出发吧。”

    “大小姐，您应该坐后座……”

    “坐哪里不一样？快开车吧。”

    方律师摇了摇头，只好发动了汽车。奔驰车从山上径直驶到了市区中心，中途还经过了基隆坡举世闻名的ＫＬＣＣ双塔，着实让我饱了回眼福。

    “你看啊！方律师！好高啊！”我兴奋地把脑袋探出车窗外大喊大叫，引来路人一片围观。

    “大小姐如果想看下次我带你上去看好了，只是现在请不要做那么丢脸的事好吗……”

    哎，人家就是兴奋嘛……

    汽车最后停在了一栋大楼外面，我放眼一扫，看见正门外的牌子上用好几种语言写着同样的名字：闽丰银行。顿时惊觉：这个就是我爸爸的银行啊！

    说不上为什么，我突然有些惆怅起来。

    “大小姐，请跟我进来吧。”方律师把我领进了银行里面。一路上的员工看到我全都弯腰鞠躬，似乎已经对我的身份了如指掌了。

    我们经由电梯来到了顶楼的一个房间里，两个男人早已等候在里面多时了。其中一个岁数很大，两鬓斑白，另外一个则是中年人，但眼角也有了少许鱼尾纹。

    “叶先生，我把小姐带来了。”方律师恭恭敬敬地朝老头鞠躬。

    他也姓叶？

    “你好。”老头挪动着宽阔的下巴，从牙缝了挤出两个字。

    “你……也好。”

    这人是谁啊？我用求助的目光看着方律师。

    “大小姐，他是你爷爷。”

    啊？

    ――――――

    就算是我爷爷，我也不懂他把我叫来这里要干什么。而且从我进门到现在都过去十分钟了，这几个人却一直在用马来语互相扯些什么，完全当我隐形的样子！

    好不容易他们才停止了讨论，互相交换了下眼神，终于把对话的对象变成了我。

    “叶希，今天叫你来，是有话要和你说。”老头子傲慢地说。

    我叫陈希！可恶！

    “您有什么话要说？”心里再不满嘴上也要客气，现在遗产还没到手呢。

    “我就干脆点跟你说吧。”那个中年男人抢先开口了，“闽宏大哥的遗产理应由你继承，但这样做却会引起争议的。”

    “为什么？”我感到不妙。

    那人一点面子都不留，直接答道：“因为你是私生女，而且对我们这个家庭没有做出过任何贡献。”

    我这人天生就急脾气，火当时就窜上来了：“正因为我是私生……女！所以他才要补偿我啊！”

    “我们叶家没有欠你什么。”他表情镇定。

    “你完全是强词夺理！要照你的话说我还没有做过对不起你们叶家的事呢！”

    “看看你昨天在机场干的好事，我们叶家的脸都被你丢光了！”

    ……

    反正说到底你们这群鸡贼就是不想让我分到钱对吧？喵的！信不信我现在来个一对二，把你们全都揍得屁滚尿流？

    中年男人瞧出了我的怒意，忽然话锋一转：“不过呢，你也不用着急。我们并没有说你不能继承遗产，只是要加上一个条件。”

    “条件？”

    他点点头，然后在老头的同意下，从桌上取来一张照片递给我。

    “这个人你认识吗？”

    我接过照片，看了看上面的男人。这是个年轻男人，岁数不大，虽然是黑头发，但五官却有点中西合壁的感觉。

    “这人是谁啊？”

    “兰亚保险公司的接班人。”

    “那跟我有什么关系？我已经在国内办过人寿保险了。”

    中年人不慌不忙地解释：“兰亚保险公司是目前最有发展前途的一家公司……”

    “挡着你们财路了？你们希望我去打折他的腿？”我好奇地问。

    “胡说！”老头子气得胡子都立起来了，“我们两家公司一直以来都是合作关系！”

    中年人适时插了句嘴：“但这种合作关系有可能会在你父亲去世后中断。”

    老头子点了点头，继续说：“为了表达更长久的合作意向，我们决定和兰亚保险公司加深友谊。”

    “哦，很好啊，不过这跟我继承遗产有关吗？”

    “当然有关系。”中年人指着照片说，“我们打算让你和那个人结婚。”

    “噗！”我差点当场喷出血来！

    “结婚？？？”

    “嗯，凭你的条件他应该不会拒绝的，这样一来你也算为了我们家族做出了贡献。至于你父亲的遗产，只要婚约一旦确定，马上就是你的。”

    你这不是扯蛋吗？

 第十九章 也算平衡

    想继承遗产就要嫁人，好阴险的圈套！拍拍胸口问问自己：咱哥们能吃这套吗？答案当然是不！

    “你们也太黑了吧？”我毫不留情地说，“别拿我当傻子耍，遗嘱上分明写着继承人是我，难道你们还想篡改不成？”

    老头子和中年人交换了一下视线，扬起胡子反问道：“我们当然不会篡改，只不过有谁能证明你是闽宏的女儿呢？”

    喂喂！这叫什么话？

    “我当然是货真价实的！不信可以去做亲子鉴定啊！”

    他对我的抗议不屑一顾，冷笑着说：“这里是我们的地盘，一切都由我们说了算。小家伙，亲子鉴定是由人来做的，鉴定的结果当然也可以有很多种了。”

    想吓我啊？去你的吧！大爷我从小就是被人吓大的！

    老头唱黑脸，中年人自然唱起了红脸，来到我身边慢悠悠地说：“你的情况方律师都跟我们说了，你们家全部花销都靠你母亲一个人工作来维持，可以说一点都不富裕。”

    这倒是实话。

    “咱们都知道这笔遗产对你今后生活的重要性，而与兰亚保险公司保持良好的合作关系对叶家的生意也很重要。这是一个对彼此都有好处的双赢买卖啊。”

    “那又怎样？别以为我是那种为了钱就什么都肯干的人！”

    “哦？这么说你还是贞洁烈女了？”老头子指着我露出的小腹问，“谁家的烈女穿成这样？”

    少拿我的衣服说事！又不是我选的衣服！

    中年人继续劝道：“别那么矜持了，中国人有句老话怎么说的？别和钱过意不去。再者说，我们给你介绍的人也不差啊，他可是个才貌双全的好男人呢。”

    我呸！你要是给我介绍个可爱的妹妹还差不多！

    “小姐，请借一步说话。”从进门到现在都没说话的方律师终于开口了。他避开那两人，把我拉到了房间的角落里。

    “小姐何必要跟老爷生气呢？”方律师质问道。

    我瞥了一眼老头子，嫌恶地答道：“那老东西也太过分了！”

    “小姐请听我说……”

    “有话就直说！”

    令人意外的是，他抱着跟我完全不同的看法：“现在他们给您提出这样的要求，也并不过分。”

    “这还不过分？”

    “您确实从未给叶家出过力，而且叶家也完全有能力让您无法继承遗产……”他说到这停顿了一会儿，似乎是在观察我的反应。

    “拿不到就拿不到，爷爷我不在乎！”我豁出去了，不就是几十亿的遗产嘛……当然，还是能拿到手比较好。

    “小姐不要意气用事，这是您父亲的遗愿，您怎么可以说放弃就放弃呢？”

    “那也不可以用我的身体去换啊！”

    方律师点了点头，满脸尽是赞许之色。接着他又说：“依我看，这件事大小姐先答应也无妨。”

    “怎么着？你也认为我应该去跟那个男人上床？”

    “大小姐听我说。”他压低声音在我耳边说，“据我所知，兰亚保险公司的少爷现在已经有了固定的女朋友了，因此能不能接受大小姐还是两说。”

    “哦？”

    “大小姐可以先顺着老爷的意思跟那他接触几次，然后再找个借口分手，相信他们也挑不出毛病吧？到那时您也算是替家族出过力，继承遗产不也顺理成章了吗？”

    这……能行吗？

    “你确定那人有女朋友？”

    “是的。”

    说不定也是个办法――即便他真看上我了，我也可以暴揍他一顿把这事给搅和了。嗯！就这么办！

    “好吧，那我就先答应他们。”

    方律师用手拍拍我的肩膀，鼓励道：“嗯，大小姐请放心吧，以后的事我一定会继续支持您。”

    我转身回到老头子面前，摆出一副是杀是剐随便你的架势说：“好！我答应你。”

    “嗯，这就对了。”他终于满意了。

    中年人似乎早就料到我会同意似的，马上接话说：“后天是兰亚保险公司董事长的生日，届时会在他们公司举办舞会，就由你去参加吧。”

    嗯，放心吧几位，我一定会揣着把马来西亚弯刀到场的。

    ――――――

    我们刚走出会议室的门，方律师的手机突然响了。

    “喂？”

    不知道来电话的是什么人，他的表情一下变的很慌张：“你在哪？……我不是叫你在家等我吗？怎么又跑出来了！”

    谁啊？听着似乎是他的家人吧。

    “好吧，你就在楼下等着，我现在下去。”

    “谁来电话了？”我好奇地问他。

    “真是对不起，大小姐，是我女儿打来的。”方律师一脸尴尬，“这孩子真不听话！”

    “唉？你都有孩子啦？”

    “嗯，我结过一次婚……现在孩子跟我一起生活。”

    虽然他没明说，但我也能听出他话中有话：想必那次的婚姻是以失败告终吧？嘿嘿，这倒是好理解，瞧方律师的生活作风就知道他是个重视工作大于一切的男人，而这类人的家庭通常都不会很幸福的――我爸爸不就是个活生生的例子吗？

    我们一前一后走出闽丰银行的大门，方律师刚刚露面，就见一个身穿短群个子很娇小的女孩子从台阶下跑了上来，一下子扑到他的怀里。

    “爸爸～”

    啊呀？原来还以为就是个没胸没腰的小萝莉呢，想不到却是个跟我岁数差不多大的大姑娘哦！

    “我不是叫你在家待着吗，怎么又跑出来了？一点儿都不听话！”方律师嘴里虽然斥责，但掩盖不住心中的溺爱之情。

    “人家无聊嘛～”女孩说起话带着浓重的当地口音，听起来很怪，但嗲嗲的也挺可爱。

    通过这两天的观察我发现马来西亚当地的华人女孩普遍水准都很高呢，尤其是皮肤，一点也不像是在热带阳光侵蚀下长大的，白得耀眼不说还很水嫩。方律师的女儿也是这样，一张圆圆的小脸煞是可爱，外加长筒袜配运动鞋，更是令我想入非非……咳咳！要用一句话概括的话，这个女孩就像个大号的洋娃娃，令人忍不住想把她抱在怀里。

    女孩注意到了我，眨着大眼睛问：“她就是叶叔叔的女儿吧？”

    叶叔叔自然是指我爸爸了。

    “没礼貌！要叫大小姐！”律师连忙纠正。

    “不要紧啦……”我大方地摆了摆手。

    “你好啊。”女孩倒背双手，踮起脚尖朝我稍微一弯腰，算是行礼了。

    连动作都这么可爱～

    “嘻嘻，我昨天在电视上看到你了。”她忽然神秘地笑了。

    “电视上？”

    “嗯，你在机场里一脚就把那个男人打倒在地，真厉害呀！”

    哎呀……好像给人家留下了一个非常畸形的印象……

 第二十章 金河广场

    才跟方律师的女儿搭上话，身为老爸的他就立马跳了出来。

    “小晴，不要和大小姐乱讲话！”

    听到老爸训斥自己，女孩赌气撅起嘴来。

    “我送大小姐回家吧。”方律师又对我说。

    “现在就回去？”难得碰到个可爱的女孩子，就这么回去我总觉得有点不甘心哦，“好不容易出来了，我还想多玩玩呢。”

    女孩急忙拉住我的手，兴高采烈地喊道：“我带你去玩好不好？”

    那敢情好啊！就是不知道你老爸同意否？我们同时把目光放在了方律师身上。后者叹了口气，用低沉的声音说：“小晴，你都十六岁了怎么还那么不懂事？”

    “人家就想带大小姐玩一玩嘛～”

    我也在旁边帮呛道：“方律师，你要是有什么事就去忙吧。我原本就想出去逛逛，正好让你女儿给我当导游吧。”

    “但是……”

    “拜托啦～哪？好不好？”我双掌合十放在下巴上，满脸微笑朝他作揖。

    男人都对这种可爱的表情没辙，方律师也不例外，勉为其难地同意了，不过最后他还说：“大小姐如果想回家，可以随时给我或者您家的佣人打电话。”

    “我知道了。”

    “小晴，你要照顾好大小姐，听明白了吗？”他仔细叮嘱道。

    女孩听话地点点头，不过在老爸转身后马上吐出舌头朝他扮起了鬼脸。

    哎呀呀，这种父女关系也有够特别的……

    方律师总算走了，女孩立刻拽住我的衣服一边拉扯一边问：“好啦～我老爸走了！大小姐，你准备去哪玩？”

    “我不知道。”这里人生地不熟，我也搞不清楚该去哪。

    “这样啊……”她用小拇指拨弄着发梢，想了想又问，“在中国你都喜欢去哪里呢？”

    “健身房……”

    “哦？怪不得你身材这么好，一定有在坚持锻炼吧？”

    我练得是肌肉啦……

    根本就没搞清楚状况的女孩却用充满崇拜的目光看着我说：“真的好羡慕你哦！身材真好！其实我以前也有健身的，不过后来坚持不下去了。”

    “你不用健身吧？我觉得你现在的样子就很好啊。”

    “没有你好啦。”她倒挺谦虚。

    “不会不会，真的很可爱，我就喜欢你这样的体型，抱起来肯定很舒服。”

    她眨了眨眼睛，颇有些好奇地问：“大小姐想抱我吗？”

    咳咳……面对可爱的女孩就不知不觉把男性的一面暴露出来了！

    “对了，还不知道你叫什么名字呢？”我急忙转移话题。

    女孩倒背双手，歪着头答道：“方晴。”

    简单好记的名字～我在心里默念了两遍。

    方晴左歪歪头，右歪歪头，一拍巴掌，挽住我的手肘说：“大小姐，咱们去逛商场好不好？我正好想买衣服，你可以帮我提些意见！”

    “哦，好吧……”我对衣服并不在行，但受到可爱女孩子的邀请，不去怎么行？

    说到马来西亚的旅游事业，就不得不提两样东西：美食和购物。漫步在市中心的金河广场上，你就能真切感受到“购物天堂”这个称呼的含义。这里的商厦大得惊人，每一层的面积都赶上好几个足球场了，其中的商品种类自然也多到令人眼花缭乱，光是卖衣服的专柜就几乎覆盖了整整一层楼。

    方晴显然是常客，挑了几件衣服就钻进了更衣室，而我则站在外面装模作样地这摸摸那瞅瞅。

    原来女孩子的衣服有这么多种呢？不知道粉红色的内裤要卖多少钱。

    “大小姐，你来帮我下好吗？”她忽然从更衣室的帘子后面探出头来。

    “出什么事了？”我急忙走进去，愕然发现她上身只戴着一个乳罩！

    哗！这丫头人不大，胸可不小呢！

    “可以帮我扣一下扣子吗？”方晴背对着我问。

    当、当然可以了！我咽下一口口水，颤抖着将自己的魔爪伸了过去：好光滑的皮肤哦，好香的味道――这是女孩子的体香！

    “扣上了吗？”

    “啊……马上！”身为在室男的我可从来没干过这种事啊！只好瞎猫碰死耗子，折腾半天才把扣子扣好。

    方晴转过身，故意挺着胸问：“大小姐，你看合适吗？”

    “还、还好！”呜！太刺激了！

    “我觉得有点紧，这是Ｄ罩杯的，可能需要更大的吧？”她用手托着**底部，对着镜子看了又看。

    真的好大啊！

    “大小姐你摸摸看，总觉得有些紧。”

    我……我可以摸吗？还没等我反应过来，方晴就抓住我的手，直接覆盖在她的**上！

    ……

    ……

    我的人生，再无遗憾了！(＞n＜)

    “是不是有些紧哦？”

    “好柔软……”

    “讨厌啦，大小姐你在说什么啊？怎么像个色老头一样？”

    “真的好柔软……”

    “不要摸那里啊……大小姐！”

    抱歉！正常的男人，在这种情况下是无法停下来的！

    ――――――

    方晴的脸泛着潮红，紧紧握着我的手。

    “大小姐真色，居然吃人家豆腐……”

    “是你让我摸的吧？”

    “但是你……你怎么可以那样摸嘛……”

    我怎么了？不就是揉了揉又捏了捏了吗？嘿嘿！如果你当时不大叫的话我都要用嘴去吸了！

    我们又往上走了一层，这一层是电子游戏室，大老远就能听到嘈杂的声音。

    “大小姐要玩游戏吗？”方晴留意到了我跃跃欲试的表情。

    “哦，陪我看看吧！”

    “大小姐真像男孩子。”

    拜托不要老这么说了，我本来就是男孩啊！

    没走几步，方晴又莫名其妙地冒出一句：“好羡慕你哦。”

    “啊？我有什么可羡慕的？”

    她神秘地说：“你漂亮啊，你没发现从刚才到现在一直都有好多男人偷看你吗？”

    我马上朝四周看去，果然和很多热切的目光不期而遇。

    喵的！你们找打是不是？

    “对了，大小姐想好要玩什么了吗？”

    我大略扫视了一下，最后把目光锁定在了一台靠在墙边的机器上。那是个崭新的拳击游戏机，就是戴上拳套去打正中央的靶子，然后把拳力换算成数值的游戏机。

    “就那个吧！”

    “你想玩那个？”方晴不敢相信地问，“大小姐确定要玩吗？女孩子好像不适合吧？”

    “不要小看我，我可是高手呢！”

 第二十一章 人争一口气！

    不是我吹牛，咱好歹也是国内好几家商场的拳击游戏机最高分纪录的保持者。这次在马来西亚出马就更不能丢中国人的脸了。

    正巧一个戴帽子的男人刚刚结束了游戏，他的分数是八十五分，引起不少围观者的赞叹声。

    “大小姐你看啊，这个男人好厉害的！”方晴这死丫头，在这个节骨眼上居然称赞起外人来了。

    “算什么？如果是我的话一定比他厉害！”我满不在乎地说。

    那位老兄听见这话，转过头瞧了瞧我，嘴角浮现出浅浅的一笑。

    嘿！小子，居然用那种不屑的态度看我？别以为戴个帽子就能装成**游击队了，不服是吗？好，那咱就走着瞧！

    我提起干劲，戴好拳套走上前。

    “大小姐加油！”方晴攥紧一对小拳头，在旁边替我加油。那些围观的人刚要散开，一见我出场，马上又围了过来。

    屏幕上面的数字标记着六十分是正常人的水平，那么我起码也要在九十分以上吧？

    一切准备就绪，我收拢右臂调整呼吸――出击！

    “喝！”

    砰！

    “Nice！”机器屏幕上显示出的数字是九十二分，比刚才的家伙足足高了七分。

    “哇！”台下的人纷纷鼓起掌来。

    还不错，虽然比我预想中要差。

    “大小姐你好厉害哦！”方晴用崇拜的眼光看着我，那表情就如同看到偶像的追星族一般。

    我心里很得意，但脸上依然保持平静，好像一切都很寻常似的说：“走吧，咱们去别的地方看看。”

    “请稍等一下。”那个戴帽子的男人突然拦住了我们的去路。

    “干吗？”

    他知道自己有些唐突，马上赔笑道：“实在是不好意思，但是我想请你再和我比一次好吗？”

    “抱歉，我没时间。”

    “一次就好！”他恳求道，“就一次！”

    我重新打量了他一遍：这个人很健壮，应该是对自己的力量充满信心的那种男人，所以输给一个女孩肯定很不甘心吧？很好，我最喜欢做的事就是摧残这类人的自尊心！

    于是我说：“好吧，不过既然要比，就应该有奖励的吧？”

    男人没想到我会提出要求，但稍微迟疑了片刻后马上说：“这个好办，如果你赢了，我请你在顶楼的美食世界吃午饭。”

    “不错哦，大小姐。”方晴扯了扯我的衣角，“我正好饿了。”

    凭刚才的成绩来判断，我要赢他应该是十拿九稳的事，不过最好还是把话问清楚，省得到时候惹麻烦。

    “但如果我输了呢？”

    他很大方地笑道：“你输了不要紧，我绝对不会为难女孩子的，尤其是你这样的美女。”

    这么看来是个没有损失的比试呢……“好吧！我答应你！”

    “太好了，请吧。”

    我们重新回到游戏机前，这场对决吸引了比刚才多一倍的人。

    “是我向你发出的挑战，那我先来吧。”男人戴上拳套，很有礼貌地朝我点头示意。这次他没有冒然出拳，而是谨慎地调动着关节，他胳膊上的肌肉高高隆起，给我留下了深刻印象。

    确实很健壮。可惜的是，行家一出手就知有没有，我从他的准备动作上已经对此人的底细摸了个**不离十：典型的外行人，根本不会利用腰力。

    “哈！”男人出拳了，沉闷的声音把机器都震得直晃。

    “Great！”这次的成绩是一百零五！

    “好厉害！”不知道是谁在下面喊了声，接着响起一片热烈的掌声。

    男人喘了口气，看来是对自己的成绩非常满意了，转过身对我做了个“请”的手势。

    方晴用肩膀轻轻顶了顶我的后背：“大小姐，加油哦！咱们的午饭就靠你了！”

    看咱的吧！有这么多观众在场，正好适合我展现实力。我站在靶子前深吸口气，拉开了两腿间的距离――跨步！扭腰！出拳！

    “啊哈！”

    这是我很早以前跟一个练家子学到的传统武术中非常实用的一招：冲锤。将全身的力量集中到了一点，在实战比赛中如果运用得当可以把一个壮男当场打废！

    “Great！”机器上显示出的数字是一百一十六。

    咦？原来以为能打到一百四十以上呢，看来女孩的力气确实不行啊。不过这个成绩足够把底下的观众震撼的悄然无声了。尤其是那男人，脸色都绿了。

    “午饭，谢谢～”我把双臂环抱于胸前，得意洋洋地看着他。

    男人才反应过来，满头是汗：“这……再比一次好不好？”

    “还来啊？来几次都一样的。”其实我心里也有点肝颤了，刚才那一拳已经是极限了，如果被那男人摸到了出拳的窍门后很可能会把我超越。

    方晴也凑了过来：“不要说话不算话哦，你已经输给大小姐了。”

    “再比一次，这次不比拳击，咱们比踢击！”他指了指摆在另外一边的一台踢击器。

    哦？拳头不行就上脚的啊？可以，大爷我奉陪到底！

    “大小姐，你还要比啊？”方晴有点不放心。

    我朝她眨了眨眼睛：“我要让他输得心服口服。”

    “你越来越像男孩了……”

    男人带我们来到踢击器前，塞进游戏币后忽然来了句：“事先告诉小姐一下，我可是有练过跆拳道的。”

    啊啊……好了不起哦……

    踢击器的靶子是个类似网球拍形状的东西，和拳击器不同的是为了减少缓冲，这个靶子是可以向后仰倒的。男人显然常玩这个游戏，很熟练地瞄准目标，接着一脚扫出――姿势不错，干脆利落，果然有练过就是不一样。

    “三百四十八分！”音乐响起！

    (￣口￣)!!咦咦？？？

    居然直接打破了最高分！？好家伙，他比我预想中要厉害得多啊！搞不好这回碰到碴上了！

    “新纪录啊！”不少人被机器响起的音乐声吸引过来，叹服地看着那男人。

    他朝我扬了扬眉毛：“请吧，美女。”

    来就来！你以为我怕你啊？

    我走上前，一记曾经在机场里震撼过记者的标准鞭腿再现商场，但光听声音就知道和男人的那一脚明显差了很大一截。果然，成绩只有二百三十。

    “不错不错，对于女孩来说已经不错了。”男人一脸“不过如此”的嚣张表情。

    ……

    “再来一次。”我的怒火被点燃了。

    “大小姐，算了。”方晴小声说，“你们差太多了。”

    “嗯，你想再试一次也可以。”领先一百多分的他自然一点都不担心，继续嚣张ing。

    “不过我有个新的要求。”我话还没说完。

    “请说吧。”

    “如果我赢了，你不用请我吃午饭，但要赔我一条新裤子。”

    “啊？”男人以为自己听错了。

    “同意吗？”我不给他思考的时间。

    他搔了搔后脑勺，不解地点点头。

    有你这话就行了！我双手揪住裙边，一使劲――

    “大小姐！”方晴明白了我要做什么，她想阻止，但来不及了。

    嘶！短裙被我沿侧线撕开了一条口，整条大腿露了出来。

    “哇啊啊啊啊！”周围的男人顿时疯狂了，有几个反应快的马上掏出手机拼命拍起照片来。

    “大小姐，这样会走光的！”

    我才没心思管这些，刚才因为裙子太紧妨碍了动作，现在我要认真了。

 第二十二章 完败

    走光虽可耻，胜负更重要。本人的观点就是，只要能赢，什么都不管！

    “哦～～”大腿一亮，那男人的表情也由沉着变成了惊叹，眼睛眨都不眨紧盯着我。

    “有什么好看的？”我白了他一眼。

    这小子连呼吸都变得浑浊了：“很好看啊，你身材超劲的！”

    劲？我的力气很劲倒是真的，今天就让你小子开开眼！

    连方晴都看不下去了：“大小姐，不要比了，大家都在看呢！”

    看就看！我不理她，把右腿后撤，双手举到与眼睛平齐的位置上，做好了踢腿的准备。

    “好白的腿哦！”不知道是谁喊了一句，引起一片哄笑声，让我好不容易积攒起来的情绪一扫而空。

    “都给我闭上嘴！”

    我化愤怒为力量，右腿横扫而出，

    “哈呀！”

    这一击比刚才那一脚力道要猛得多，靶子轰然倒下，现场顿时鸦雀无声。屏幕上晃了几晃，显示出的数字是二百九十五。

    ……

    完了，我连大腿都豁出去，还是比不过他……

    “大小姐……”方晴拉住我的手安慰道，“输了就算了，咱们赶快走吧！”

    我不甘心啊！可恶！我一直对自己的腿力很有信心的说！今天却载在这里！

    “小姐。”

    那男人不知道从哪里又冒了出来，他只穿着一件背心，伸手把刚脱下的外套递给我。

    “干吗？”我没好气地问。

    “你先把这衣服围上吧，大家都在看你的腿呢。”

    “要你管？”我嘴上这么说，但还是一把扯过衣服，围在腰上刚好盖住了大腿。

    方晴也对他没有好脸：“你赢了就走吧，还缠着大小姐干吗？”

    男人撇嘴一笑：“我答应要给她买新的裙子的。”

    他还当真了？

    ――――――

    换上了新的牛仔短裤，果然舒服多了！要说女孩子也真奇怪，成天穿裙子不觉得底下发凉吗？而且还影响运动，打架的时候都不方便。

    “方晴，你看这裤子合适吗？”我原地转了一圈，想征求下她的意见。

    小丫头却掘起了嘴：“我还是觉得大小姐适合穿裙子。”

    ……

    那男人挺大方，刚把衣服的钱付完又问：“两位小姐愿意赏光去吃午饭吗？”

    “也是你请？”我们异口同声。

    “当然。”

    有便宜不占王八蛋，我跟方晴交换了一下眼色，欣然同意了。

    那男人带我们来到了顶楼的一家快餐厅里，随便点了几样我根本没听说的菜，接着坐到我对面兴致盎然地问：“你不是本地人吧？”

    “嗯，我是从中国来的。”

    “你说话的口音很怪。”

    呸！咱这可是正宗的北京话！

    “我叫林胜明，小姐叫什么？”

    “陈希。”

    他不断找话题跟我闲扯，却把方晴冷落到了一边。一向得宠的小丫头肯定心里不痛快了，白了他一眼说：“你没看我们很渴吗？去买点饮料来。”

    林胜明坐在那一动不动，只是重心稍微往后移了一点，好像根本就没听见方晴的话一样。他看看她又看看我，脸上浮现出了玩味的笑容。

    “快去啊！”方晴催促了一声。

    这丫头好像吃醋了吧？虽然说我在感情方面比较迟钝，但也能感觉到一些不对。

    林胜明刚走，方晴就拉着我气鼓鼓地说：“大小姐，那男人一定是看上你了！”

    “啊？别胡说！”

    “我才没胡说呢！你没发现他看你的眼神都不对吗？尤其是刚才一路上他都盯着你的腿在看，别提多色了！”

    真的吗？他喵的猥琐男！要是被我发现早就动手揍你了！

    猥琐男端着两杯冰奶茶回来了：“请喝吧。”

    听完刚才方晴的那番话，我对这男人加强了戒备心，趁喝饮料的时候重新观察了他几遍――嗯？这个人的五官很有特点哦。

    “你是华人吗？”

    “是啊。”他下意识地答道，紧跟着又补充道，“哦，我妈妈是外国人，所以我应该算是混血吧。”

    难怪五官有点欧美特色，挺帅的嘛。方晴会吃醋也正常。

    “你爸爸能娶个洋老婆，他应该挺阔的吧？”我又问。

    “阔？”

    “就是很有钱。”跟这帮人说话真费劲！

    林胜明耸耸肩答道：“我不认为我妈妈是因为钱才和我爸爸在一起的，虽然他是比较富有。”

    咯噔！

    我忽然有一种不妙的感觉！

    “我说……你家是干什么的？”

    “开保险公司的，怎么了？”

    ……

    真是怕什么来什么！

    “不会是兰亚保险公司吧？”我尽量稳住情绪问。

    “唉？你也知道啊！”林胜明一下子兴奋起来，“没错，我爸爸就是兰亚的总裁。”

    我就说啊！从刚才我就觉得这人长得有点面熟！今天早上不是才在照片上见过他吗？陈希啊陈希，你真是笨死了！这么长时间都没认出他来！

    这小子就是兰亚保险公司的接班人！也就是我那混蛋爷爷给我安排的结婚对象啊！

    “我们该走了！”我站起身，拉着方晴就往外走。

    “唉？大小姐你怎么了？”方晴被我搞糊涂了。

    “快走！”

    林胜明也被我这突如其来的举动搞得不知所措：“你怎么了？陈希？”

    “别用那种语气叫我名字，恶心死了！”

    “我有什么地方做的不对吗？”

    “没有没有！”我拉着方晴就走，“只是我有急事！”

    “方便留个电话吗？”他显然不甘心就这么放我走。

    “我没有电话！”

    好不容易把他甩掉，方晴马上歪着脑袋问：“大小姐你到底怎么了？”

    “……”

    “大小姐？”

    “没事……”

    今天真他喵的见了鬼了！

 第二十三章 迕远扬

    （今天更新的少了些，有点赶）

    被这个叫林胜明的家伙一搅局，我那点好不容易整出来的兴致一下子烟消云散了，匆匆跟方晴告别后直接搭了辆出租车往家驶去。

    喵的，居然第一天上街就碰到这个所谓的“结婚对象”，难道连老天爷都在整我？

    原以为到了家就万事大吉了，可没成想倒霉的事还在后面呢。

    一进家门，我连鞋都没来得及脱，就看到四个佣人站成一排，用很怪异的目光看着我。

    “你们愣着干什么？”我朝他们吼道，“一点眼力价都没有，把拖鞋拿来！”

    阿三一听这话就要去拿鞋，却被阿一伸手拦住。

    “大小姐，请解释下这是怎么回事吧。”他把一份报纸抛给我。

    什么啊？我接过来一看――

    咦？

    报纸上居然出现了我在游戏机厅里撕裙子的照片！？这才几个小时就上头条了！我的妈，马来西亚的报社办事效率也太快了吧？

    “大小姐，您为什么总是不注意形象呢？”阿一双手叉腰，眉头紧皱。

    “不是……这……”我想辩解，但无奈铁证当前无从下口。

    该死的狗仔队居然敢跟踪我！看来下次出门我要带砍刀了！

    好在照片的焦点都在我那条白皙的大腿上，没有拍到别人。不然的话万一再捎带手把林胜明给放上去还不给我整出点诽闻来？

    阿一叹了口气：“我知道大小姐是不服输的性格，但在公共场所也不可以做出这种事啊！大小姐不为自己着想，也要为您的父亲着想吧？”

    “……”

    我居然被他训斥得无话可说！

    电话也像添乱般地响起来，阿一抓起话筒，问都没问就直接递给了我。

    “你究竟在搞什么啊？”我还没把耳朵贴上去呢，就听见了方律师的怒吼。

    “方律师……”

    “你知道不知道自己在干什么？当着那么多人的面居然撕裙子！”

    “我……”

    “还跟男人在外面比拳力，你是不是闲得慌？”

    但是……

    “今天连华人妇女社团的人都打电话来了，说是叫你去给她们拍摄反家庭暴力的广告！你自己瞧瞧你干的好事！”

    ……

    方律师看来是真急了，把我从头到脚骂了个够，最后还用低三下四的口吻说：“老实点吧，大小姐！算我求求您了好吗？”

    “我知道了……”

    电话那头沉默了一会儿。

    “大小姐早点休息吧，这几天就不要再出门了。”

    “哦……”我勉强答应了，然后又问，“方晴呢？”

    “她被我关起来了！”

    得，连那丫头都被连累了。

    ――――――

    生活没希望！

    因为那天的遭遇，整整两天我都没敢出门。偶尔从窗户向外望去，还能看到大铁门外不时有记者出未。现在我终于能理解明星的烦恼了，这才仅仅两天而已，我就已经无数次产生了冲出去把偷拍我的狗仔们打成粉碎性骨折的冲动。

    这两天的娱乐报纸上也成篇报道着富家美女大小姐的故事，当然标题始终围绕着“暴力和走光”。被折磨成几乎要虚脱的我给老妈打了电话，本想寻求安慰的，反而又惹来一顿骂。

    “你说你都这么大人了，怎么还跟孩子似的？”老妈的态度很明确，“既然变成女孩就要有女孩的样子，老实在家待着多好？瞎出去乱跑个啥？”

    怎么全世界都在和我作对？难道做人就一定要虚伪吗？

    傍晚的时候，阿一忽然敲响了我房间的门。

    “大小姐？”

    “进来吧。”

    我和以前在国内时一样身穿男式背心和四角内裤坐在床上，那小子一看差点把舌头耷拉到胸口。

    “有什么事？”

    阿一赶紧咳嗽几声，恢复了常态：“有电话找您，大小姐……”

    “拿过来啊。”我坐在床沿边，伸手说。

    “但是……”

    “叫你拿来！”

    他赶紧把电话交给我，满脸通红地说：“是方律师打来了。”

    “喂？”我接起电话。

    “大小姐吗？”

    “嗯，方律师您好。”我故意赌气说，“从昨天到现在我都听您的话再没出过家门，您还有什么意见吗？”

    他连忙解释道：“大小姐误会了，今天晚上是兰亚保险公司董事长的生日，按照约定您是要去参加舞会的。”

    啊呀！差点忘记了！今天可是跟老头子约好去见“结婚对象”的日子呢。不过……那岂不是说又要和林胜明见面了吗？

    我想了想说：“我看还是算了吧，像我这种人出现在公共场合还不惹乱子啊。”

    “大小姐不用多说了，请准备一下衣服，一会儿我开车接您。”方律师的口气不容置疑，跟着挂断了电话。

    “阿一！”我大喊一声。

    “什么事？大小姐。”他就站在门口，旋风一般闪进屋里。

    这家伙还真是神出鬼未！“帮我准备衣服，我今天晚上要参加舞会！”

    “舞会？”他比我还激动，“大小姐要穿晚礼服吗？”

    “放屁！给我找两件便装就行！”

    “那不合适吧？”他为难地说，“太不庄重了。”

    “我要的就是不庄重！”

    那死老头不是想让我结婚吗？嘿，看我到时候把舞会现场搞个天翻地覆！谁还敢娶我？

    阿一走了出去，不一会儿抱着一套衣服重新回到我面前。

    “大小姐就穿这个吧，如果再随便的话恕我无法遵命。”

    这是……浅黄色的制服上衣，深色格子裙，还有――黑色丝袜？

    “你搞什么？这不是拍ＡＶ的女优才经常穿的衣服吗？”

    “是大小姐自己说要随便的。”

    但这不是随便啊，这分明就是制服诱惑！

    ……

    得，就是它了，总比傻不拉几穿个晚礼服过去强。

 第二十四章 舞会

    “大小姐，你最好还是连内衣也换了。”

    “啊？”我正准备穿裙子，听到这话赶紧停了下来。

    阿一的表情很嫌恶：“哪有女孩穿裙子，里面却是四角裤的？”

    “我愿意这么穿，不行啊？！”

    “但是不好看啊！”

    你以为我的审美观很奇怪吗？我也希望能拥有粉红色的小裤裤啊！但是身为男人收集那种东西会被当成变态的！

    “不好看又怎么样？我只有四角裤！”

    阿一神秘地一笑，变戏法似的把一条粉色小内裤捧到我面前：“大小姐不用担心，我这里都有！”

    ……

    你变态啊？怎么随身携带女士内衣？

    “这是专门为大小姐准备的，还有乳罩。”他又把一个乳罩拿了出来。

    我的妈呀，这家伙在我家当佣人真屈才，这路人要是去当个内衣贼一定能干出几票惊动全国的大案的！

    “出去！”我一把抢过两个小内，手指大门，“我要换衣服了！”

    “是是！”他乐得屁颠屁颠跑出去了。

    以前在国内的时候曾经被老妈教导过该如何穿女士内衣，但现在轮到自己动手的时候还是有点别扭。尤其是内裤……粉红色的，好柔软，好想放在鼻子上闻一闻哦！

    咳咳！还是别胡思乱想了！

    全部换好，我站起来，双手背后对着镜子照了照――不错，这形象刊登在时尚杂志的封面上是绰绰有余了。不过总觉得有些不太性感，是胸部有点小的原因吗？还是焦点都集中在大腿上了？

    其他人对我的造型倒很满意，几乎都会说：“大小姐真是太可爱了！”

    看来现在的形象只适合走可爱路线啊，真可惜，很想试试性感路线的……

    ――――――

    “你怎么穿制服？”方律师一见到我就傻了。

    “啊？”我搔了搔脑袋，“不可以吗？”

    “大小姐，你这哪像去参加舞会的啊？简直就是女高中生去唱卡拉ＯＫ！”

    “好啦好啦，方律师，你就当我是你女儿不就行了？”我说完这话，把手指放在嘴唇前，摆出个小女孩特有的可爱表情。

    他摇了摇头，一伸手把我拽上了车，然后发动了汽车。

    “到了人家后可不要做些奇怪的事情，听见了吗？对待长辈一定要有礼貌！”整整一路上，方律师都在向我教授一些所谓的上层社会的礼仪，好像我是从原始森林里刚出来似的！

    礼貌当然要有，不就是装虚伪吗？我也会。

    林家的宅子在市区里，如果不说我还以为是博物馆呢，那是相当大啊！建筑风格也和我家完全不同，纯粹的西洋式，主色调也是白色。各色的高档汽车在他家外停了整整一条街，一对对男女接班朝大门方向走去。

    在方律师的带领下，我也穿过大门走进豪宅里面。大厅内灯火辉煌，几张长桌错落有致的排列着，上面是各色美味佳肴，还点着粗大的蜡烛。身穿礼服的佣人们穿插其中，帮客人端茶送水。在场的来宾很多，大多数都是郑重的礼服，把我这身制服衬托得更加显眼。虽然吸引了不少目光，但我的注意力可不在这上。

    “方律师！”我拽了拽他的衣服。

    “什么事？”

    “这里的东西都是随便吃吗？”

    “……”他瞪了我一眼，“大小姐是来办正事的，不是来吃饭的！”

    但是我很饿啊！

    “跟我来。”方律师拽着我的手，一直走到大厅的一角。那里站着几个人，其中有一个穿西服的年轻男人，正用马来语和身边几个外国人聊着什么。

    “林少爷您好。”方律师朝他伸出手。

    “是方律师啊，您好您好。”男人伸出手跟他握了握。

    这个人比方律师高出半头呢……而且他也不是林胜明啊。

    方律师替我介绍道：“大小姐，那个就是兰亚保险公司的大少爷。”

    咦？这么说他才是我的结婚对象？

    “这位是叶董事长的女儿，叶希。”方律师把我推到他面前。

    “陈希，谢谢！”我纠正道，“我跟我妈妈的姓。”

    那男人上下打量了我几眼，脸上浮现出笑意：“陈小姐的衣服很别致呢，刚放学吗？”

    “要你管？”我白了他一眼。

    “大小姐……”方律师皱起了眉。

    “不过这衣服很适合你呢，非常可爱。”他又改口赞美了几句，接着作起了自我介绍，“我叫林胜英，很高兴认识你。”

    林胜英？哎呀，仔细一看我才发现，他和死老头给我看的照片上的人倒是一模一样呢。那么前天我碰到的那个叫林胜明的究竟又是什么人？

    “大哥！”刚想到这，又一个男人闪了出来。

    哇靠！真是说什么来什么，林胜明登场！

    我和他四目相对，几秒钟过后，那小子才反应过来，大叫一声。

    “你怎么了？”林胜英好奇地问。

    “哈！真是得来全不废功夫！”林胜明笑得嘴都要咧到后脑勺上了，“我还发愁该怎么找你呢，没想到你自己送上门来了！”

    唉，我就说今天不应该来的……

    “你们认识？”方律师也很吃惊。

    “当然认识了！”林胜明拍了拍林胜英的肩膀，得意地说，“她就是我跟你说过的那个在玩游戏机时碰到的美女啊！怎么样，很漂亮吧？”

    “哦……”林胜英若有所思的样子。

    通过他们刚才的对话，我大概已经把事情的来龙去脉搞清楚了：“你们是兄弟？”

    “嗯，他是我哥！”林胜明点点头。

    怪不得！

    “大小姐慢慢聊，我去那边看看……”方律师似乎看出了什么苗头，找个借口溜了。

    现在就剩下我一个人面对林家哥俩了！真他喵的背到家了！弟弟还没搞定，怎么又冒出个哥哥来？

    林胜明又问：“美女，你怎么会来这里的？”

    “阿明，她就是闽丰银行的大小姐。”林胜英面无表情地说，“也就是长辈为我定下的未婚妻。”

    “什么？”那小子听了这话当时就毛了，指着我大喊，“你？哥哥的未婚妻？！”

    狗屁的未婚妻！我可没说要嫁给他！

    “虽然对阿明不太公平，但今晚陈小姐是我的贵宾，理应由我来照料。”林胜英说完，把胳膊肘伸到我旁边，“请吧，陈小姐，我帮你介绍几个朋友认识。”

    干吗？想让我挽你的胳膊肘？抱歉，大爷我一不瘸二不陂，自己会走路！

    林胜明迅速挡在我俩中间，声嘶力竭地说：“大哥，如果是别的事我都会听你的，但惟独这件事……我也喜欢她啊！让给我吧！哥哥！”

    滚你们的！我又不是什么艺术品，哪有让来让去的？

    “再说你不是有女朋友了吗？”

    哦！对哦，我记得方律师说过林家的大少爷有固定的女友了。

    “你说Tammy吗？半年前我就提出跟她分手了，是她一直在缠着我。”林胜英把火热的目光投向我，“而且，我觉得陈小姐很符合我喜欢的类型呢。”

    完了完了！事情比预想中的还要糟糕，这就是传说中的三角关系吗？

    啊呸！我对他们两个都不感兴趣！

 第二十五章 湿身，失身？

    我完全无视这对白痴兄弟的对话，全部的注意力都飘到了摆放在餐桌上的美味佳肴上。

    烧鸭、龙虾、火腿……冒着金灿灿的光！就像是卖火柴的小女孩故事中的片段，都在朝我招手呢！

    好想吃哦！下午我还在地下室的健身房里出了一身汗，这会儿肚子早饿瘪了！尤其是看到其他人都在品尝美食，而我只能站这里干看着，心理就更不平衡了！

    “你怎么了？”林胜英留意到了我的异状。

    “好想吃……”我用嘴含着手指，满脸哀怨地说。

    他们兄弟俩面面相觑，最后还是林胜明反应快，一把抓住我的手自告奋勇地说：“你还没吃晚饭吧？我带你去吃。”

    “真的吗？”我顿时向他露出有生以来最灿烂的微笑，把这小子都看傻了。有奶便是娘！在这一瞬间，眼前的男人来得比谁都要亲切！

    “大哥，招待客人的事就交给你了。”林胜明甩下这句话，得意洋洋地带我走向餐桌。

    好、好、好好吃哦！（泪奔！）

    “尝尝这个！”

    “这个也不错！”林胜明两手捧着好几个盘子，里面装满了各色美食。

    嗯嗯！别着急，我一个一个吃！

    “你还真能吃呢……”大概吃到五成饱的时候，他发出了感慨，“就刚才你吃下去的量是普通女孩的两到三倍哦。”

    “能吃是福！”我反驳了一句，抓起个肉丸塞进嘴里。

    “我很好奇，你那么纤细的胳膊怎么会有那么大的力气？只是因为食量大的缘故吗？”

    差不多吧……

    好不容易把肚子填饱了，我摸了摸依然平坦的腹部，打了个很不雅观的饱嗝。

    “喝点酒吗？”林胜明殷勤地问。

    “好啊～”我欣然同意。马来西亚这么热的地方，能喝上杯冰啤酒一定很舒服！

    他打了个响指，一名佣人马上端着摆满高脚酒杯的托盘走了过来。

    原来是红酒啊，有够扫兴……不过聊胜于无，正巧借这个机会常常大户人家的酒是什么味道的。就在我伸手去拿酒杯的时候，也不知道从哪里忽然冒出个人，撞到了佣人的肩膀，后者手一滑，托盘一歪，酒杯一古脑向我倒了过来。

    “小心！”

    啊！

    几杯红酒不偏不斜全洒在了我身上。气死人了！我连一口都没尝到就这么浪费了！

    佣人忙不迭地鞠躬道歉：“对不起！对不起！”

    “你是怎么办事的？”林胜明火了，大胜斥责，“连个盘子都拿不住！还能干什么？”

    “没关系啦……”我低头瞧了瞧身上――真够惨的，连袜子都湿了！

    现场出现了小小的骚动，林胜英也闻讯赶来：“出什么事了？”

    我苦笑着答道：“没关系，不小心把酒洒在身上了。”

    “不要紧吧？”

    其实也没什么，就是袜子粘在腿上的感觉真不好！我的目光不经意间落在了林胜英宽阔的肩膀上，灵光一现：“肩膀借我用一下。”说完左手搭在他的肩膀上，右手的手指插进丝袜的袜口里，腿部稍一弯曲，脚尖一翘，整条丝袜就被脱了下来。

    还有一只――嘿咻～脱下来清爽多了！

    嗯？

    怎么大家都在看我啊？我脸上有脏东西吗？

    林胜英用高大的身躯挡住我，转头对周围的人说：“请大家不要看了。”

    怎么了这是？

    “你怎么可以当众脱丝袜呢？”林胜明表情都扭曲了。

    “湿了不就该脱掉吗？”我反问。

    “那也不能……你刚才的样子，完全就是性暗示啊！”

    哪有那么夸张！

    “你衣服也湿了。”林胜英挽住我的胳膊说，“我带你去擦一擦吧。”

    “哦。”

    ――――――

    这不是卧室吗？他把我领到这里想干什么？

    “这里是？”我绷紧了神经问道。

    林胜英很平静地答道：“是我的房间，在这里没人会打扰你。”

    就因为没人会打扰才危险呢！！

    他把我让到一张椅子上坐好，又把一条湿毛巾丢给我：“先用这个擦擦。”

    我接过毛巾使劲擦了擦，但湿迹根本擦不掉。

    “不行啊，擦不掉！”

    “让我来。”林胜英伏身过来，轻轻拉住我的衣角，很细心地擦拭起来。

    哎？刚发现呢，他的睫毛还挺长的，脸也很帅呢……

    哇啊啊啊啊！！！！

    怎么会忽然有种被轻轻拥抱的感觉……难道是因为穿着女性衣服的缘故吗？我究竟在想什么？

    “暂时就这样吧。”他擦拭了一会儿，抬头说，“等舞会结束后再拿去洗就是了……你脸怎么那么红？”

    脸红了？我脸红了！？？不对！！

    “啊哈哈，我是有点渴了，有水吗？”赶紧转移话题。

    “我去帮你倒。”

    这小子舍近求远！那边的柜子里不就有饮料吗？林胜英刚一出门，我就自作主张拉开柜子，从里面随手抽出一瓶写满外文的饮料，拧开盖子灌了起来。

    呼！痛快！连刚才的紧张情绪也一扫而空！

    “陈希？”林胜英端着杯子站在门口，他看到我手里拿着那瓶“饮料”一下愣住了。

    “这饮料蛮好喝的！”

    “你这笨蛋！那是酒啊！”

    啊？哎呀呀……话刚说到这忽然感觉天晕地转呢……这是什么酒啊？上头也太快了吧……

    “水呢？”我借着醉意问他。

    林胜英忙把杯子递给了我。

    我这人最大的毛病就是酒品不好，一喝醉了就管不住自己的手，拿起杯子朝自己脑袋上泼了下来。

    “哗啦！”

    呼！果然，湿身的感觉最好了！

 第二十六章 兔子流撒必死时间

    湿润的衣服紧贴在皮肤上，头发无力地垂在肩膀上，我浑身上下散发着阵阵淫荡的气息。而自己却还嫌不够劲，双膝并拢两脚叉开，毫不顾及粉红内裤走光跪坐在沙发上，朝眼前的男人咯咯傻笑。

    嘿嘿嘿，忽然发现自己想性感的话也不难啊～只要稍微摆些很诱惑的姿势就ＯＫ了。

    “陈希……你喝醉了。”林胜英把目光转到一边，晒得很黑的脸上也泛起了红晕。

    “才不会呢！”我举起右臂，大声喊道，“我酒量超好，再喝几瓶也没问题！”

    “你真的醉了。”他帮我把胳膊按了下来，关切地说，“我扶你到床上休息休息吧。”

    “不要！”我任性地侧身扑在沙发上打了个滚，像小猫一样弓腰直腿，伸了个舒舒服服的懒腰。

    啊哈哈，好爽呢～

    林胜英摇了摇头，伏身过来――突然一下子把我横抱在胸前！！！(⊙_⊙；)

    “你干吗？”我挥起软绵绵的小拳头使劲砸着他的胸口，“不许用你的手碰我！”

    “你浑身湿透躺在沙发上睡觉会生病的！”

    “不要抱我啊！就算我是女孩，我也只会接受比尔-高伯那样的男人！”

    他被我搞得头大，干脆装耳聋，走到床边直接将我像个大号抱枕一样丢到柔软的床垫上，接着又伸手来解我的衣服。

    “快把湿衣服脱了。”

    “我不脱！”虽然脑子不太清醒，但我仍然知道不能在陌生人面前脱光光。

    “你啊……”林胜英叹了口气，口气突然温柔下来，就像大人哄小孩一样摸着我的头说，“听话，小乖乖，不然真的要感冒了。”

    感冒又不关你的事……心里虽然这么想，但我这人向来吃软不吃硬，眼见这男人软了下来，就撅了撅嘴说：“我自己脱，你不许动手哦！”

    “嗯，我知道。”

    呦咻～

    我三下五除二把潮湿的衣服和裙子都脱了下来，接着拉过一条毛巾被挡住身体，把内衣也扯了下来。“好啦好啦！现在你满意了吧？”我把所有衣服一古脑朝林胜英丢去，内裤不偏不斜砸在他的脸上。这个兰亚保险公司的大公子恬不知耻地用手抓住我的内裤，轻轻在鼻子前面磨挲了几下，露出陶醉的表情。

    “变态！”

    他却笑了：“很香呢～”

    去死吧！

    嗝～一个充满酒精味的醉嗝从我嘴里打了出来。呼啊，还真是晕呢，我拉紧了被子，两条修长的腿从底下露了出来。

    林胜英的呼吸凝重起来，像是自言自语的低声说：“你现在的样子，让我产生出一种想把你压在身下的冲动呢。”

    “那就来啊！”我完全不以为然，“看看咱们谁能压倒谁。”

    “别这么说……我真的会忍不住的。”

    “胆小鬼！你要是以为你能打过我的话可就大错特错了！”

    “……”

    我不再理他，闭上眼睛，迷糊中好像有人在抚摸我的头。意识渐渐模糊，我昏睡过去。

    ――――――

    呼～～～～～～

    睡得好香啊！

    我懒懒得伸了个懒腰，睁开眼一看，发现窗外已是阳光明媚了。清晨的空气飘进屋里，带来花草的芳香，不时还能听到鸟儿的喳喳叫声，让人心情也舒畅起来。

    昨晚好像喝多了，一觉醒来口好干。我爬起来想找水，却突然发现个问题――

    咦？？这里……是哪啊？？？？(￣口￣)!!

    这不是我的房间！！陈设和装修都不同！

    “阿一！阿一？”我大喊着佣人的名字，却没有人回答。

    门忽然开了，林胜英端着杯牛奶走进屋里。见我醒来，他露出充满善意的笑容问：“小可爱，昨晚睡得好吗？”

    好、好个屁啊！

    “这里是哪？”我侧身坐在床上，用被子挡着身体，紧张地问。

    “是我家。你昨天喝醉了，所以我就留你在我家住宿一晚。”他把牛奶送到我面前，“来，喝点热牛奶吧。”

    我一把将他的手打开，狠狠瞪着他：孤男寡女住在一起，不出点事才怪！

    “你说实话，昨晚你都对我干什么了？”

    “没干什么啊。”他一脸茫然。

    没干什么？我用手一摸身上――放他喵的屁！

    “没干什么，那我衣服哪去了？连内衣都没了！”

    他苦笑着答道：“昨晚你的衣服都湿了，所以我叫你把衣服脱下来你忘记了？”

    “不可能，我不可能当着你的面脱衣服！”我固执地反驳。

    “你真的脱了，而且还把内裤丢在我脸上呢，你忘了？”

    “我把内裤丢在你脸上？”妈妈呀！我那脆弱的神经几乎要崩溃了！咱辛辛苦苦保护了十八年的贞操毁于一旦！居然被男人给看光光了！而且连自己穿过的内裤都落在了他手里！

    我越想越气，一怒之下抓起枕头朝他丢去！

    “去死！你去死吧！”

    “你怎么了？”他也不躲闪，任凭我发泄怒火。

    “全都被你看到了！你这变态！流氓！臭不要脸的狗东西！”

    林胜英等我发够脾气，才慢吞吞地说：“不要把我当成那种趁人之危的男人，我根本就没有偷看过你的身体。而且说到底你我不是还有婚约吗？就算是被我看到了又怕什么，你早晚还不是我的人？”

    “狗屁婚约啊！谁说要和你结婚了？要不是为了遗产我才不理你呢！”我气恼之下脱口而出。

    “遗产？”林胜英皱起眉。

    啊！糟糕！不小心把实话说出来了！

    “这是怎么回事？”他表情严肃地追问。

    “没……没什么啦……”我蜷缩着身体直往后躲。

    “把话说清楚！快点！”转守为攻的他浑身上下忽然冒出了逼人的寒气，比大功率空调来的还要猛烈。

    这个男人……好可怕！光凭气势就比他那个腿劲十足的弟弟猛上十倍了！

    “真的……没什么啦。”我还在强撑。

    “你要是再不说实话，我可要把你的被子扯开了！”

    “别……”

    “那就快说！”

    谁、谁来救救我啊！
亿鹿中文网 www.yeeloo.com