龙耀阁 变身小说专题文学网

<上帝是女孩>


作品相关 在此做个小小的宣传

    由于我没什么人脉，也没时间去做宣传，所以希望喜欢我写的书的大大们，有空的话，能帮我给朋友们推荐一下，在此万分感激！

作品相关 关于本书走向的公告



作品相关 《上帝是女孩》人物插图（１）

    感谢书友怪叔叔倾力绘制的小说人物画！我将陆续上传！

    同时感谢所有和怪叔叔一样支持我的大大们！你们就是我的动力和激情！

    

    点击察看图片链接：

作品相关 【2007年10月31日公告】

    谢谢大家长期一直以来的支持！尽管我这一个星期没更新，但看到收藏和票票依然在增长！我王泰由衷感激大大们的深情厚意！

    我是一个自信的人，相信自己写的小说看过的人如果不喜欢，起码也会被某些地方吸引！也相信大大们的言行都是发自内心的支持和关爱！

    我不会因为别人怎么说而去写一部小说，更不会因为别人怎么说而不去写一部小说！

    我最后在这再说一回，只要开始的书，我都会写完，不会ＴＪ！

    说实话，不是怕对不起大家，是怕对不起我自己！一个人默默码字的时候，想起全国各地大大们的关怀和帮助，让我动力无限，可是真正落到实处，还是自己在鞭策自己！对于心灵来讲，放弃总比拾取要容易得多！

    接下来我检讨并阐述一下这几日的生活状况！虽然没有码字，脑子里却无时无刻不在构思着下一步的细节；虽然没有上ＱＱ也没登陆起点ＩＤ，但是一直在关心着喜欢我小说的读者们；虽然不用熬夜，却仍然忘记天明，看着东方那漆黑一片的天宇渐渐露出鱼肚白……

    除了不可抗因素，唯一能让我停止码字的原因，只有对小说的不满意，对后续发展的构思不满意．

    大纲没有变化，细节却衍生出许多枝蔓．

    文似看山不喜平，我忍受不了别人毫无新意平淡无奇的情节，同样也忍受不了自己写出那样的糟粕．希望故事能起伏跌宕并且一气呵成．

    如大家所想，后面的故事是这般发展：蒋啸天被一个个帅哥追捧，最终花落谁家子弟谁家院；鲜于方丹已经从某种意义上来说，是他最后的归宿；鲜于文静一个完美并且让人喜欢的人物，终归扮演着悲剧性的角色；江晓泉和蒋啸天相遇，一曲波澜上演，最终成为决定蒋啸天归属的天秤……

    那反过来说，把上面所有的构思通统推翻了去，是不是就变成为所谓的创新和新意呢？

    非也！

    所以我在力求一个平衡点．

    因为题材上是大家所熟悉的变身小说，可我并不是为了写变身小说而去写的．先前是觉得这个题材很好，它能够帮我表达出我想说的话，表达出我的世界观和一些对于人类社会的思考！这才是我想写的东西．

    网络小说，仅仅是一种新的发布方式．其实真正要写好的话，还是得按照传统的办法和经验．我已经吃到了苦头，下一部小说，一定要写得差不多再上传！在《上帝是女孩》里，尽管一些章节的篇幅只有三千字左右，其实我都想可以在三千字里让一个短小的故事充满不一样东西和曲折的情节，如同悬疑电视剧一样，每一集都环环相扣，扣人心弦．

    当然，呵呵，我说的很好听，真正要做到的话，得下很大很大的功夫，希望在十年之内，自己能够逐渐完善吧！

    好了，废话说了这么多，大大们也看得眼酸了吧？明天十一月一日，正式启动更新！我和大家一样，期待着下一步的故事发展！希望小说里面的那些家伙不要给我出太大的难题！

    再次感谢大大们对王泰一如既往的支持和帮助！

    此致敬礼！

    王泰

    2007年10月31日午时

作品相关 2008年8月21日公告

    感谢书友们长久以来的支持！

    感谢大家的厚爱和褒奖！

    感谢混沌世界被盘古开天辟地！

    感谢亚当夏娃孕育了聪慧的人类！

    感谢女娲补天创造了生灵！

    感谢父母带领我们来到人世间享受生命！

    感谢时间流逝让我们明白了生存的真谛！

    感谢……

    …%）¤―∧￥∮♂〔…

    再次和大家面对面，已经是8月酷暑，淫雨肆掠之后是烈日的侵袭，坐在电脑前，指头敲击着键盘，在一弹一弹的节奏中抒发自己的心境！

    今年或多或少有些流年不利，在这祝福大家一切安康，事事顺心！

    书是要完结的，不论多久前的誓言还是内心的抉择，都促使我去一步步完成。说了那么多废话，先给大家汇报一下近况：

    其实近况也就是稳定的生活，安然的度日，共享着全国人民家族家庭的喜悦和悲伤！在一些盲目和徘徊之后，就开始准备着上帝一书更新的计划了！

    上帝一书一直以来是我的心结，本不打算写了的，就让自己去背负食言的恶名吧，本是如此打算，可见我的性格里黑暗的成分不少哦，HOHO！心结－－－－什么是心结，就是放不下的事物和人，自己是有些寝食难安呢。所以呢，近一个多月来一直在准备重新更新的事情，大家也看见了，封面换了，后面的故事也准备了，所以呢，这个公告实际上也只是通知大家，我会继续完成《上帝是女孩》。

    具体时间就是近几日了，然后呢会相对稳定的更新，当然不会那么猛和那么快了！我只能保证相对稳定的更新！在群里我也一直这么承诺着，那么大家就来看我接下来的表现吧（上学时保证书写惯了==!）!!!!

    说到这呢,和大家聊聊别的东西吧,关于上帝故事的走向，应该算是我的一个尝试,不论是对都市文还是对这类题材,所以呢,很多想法呢是自己在写作过程中自己学习的,希望大家能看见一些新的内容在里面,如果有什么不当的地方还请多多海涵。

    还有一事忘记说了，这段时间我将小说原稿章节的错字和个别语句陆续修改完毕，所以这几天我会将对其做一一的修改，所以上传后并非是假更新，请大家原谅并理解！

    暂时就这样吧，再次感谢大家一直以来的包涵理解和关心！

    谢谢！

    王泰

    2008年8月21日14点17分

正文 引子

    “请乘坐P市、J市、D市客车的旅客抓紧时间上车，请乘坐P市、J市、D市客车的旅客抓紧时间上车……请各位旅客携带好自身的行李，保管好随身财物……祝愿广大旅客一路平安，春节愉快……”耳际隐约飘荡着长途客运站里甜美而职业化的女乘务员声音。

    我坐在候车室内，一只手扶在蓝色的行李箱上。跟了我四年的箱子，到最后也只有它还一如既往的陪伴着我。身边来来去去都是陌生的身影，以及各种混杂的目光和嘈乱的声音。

    

    Y市的长途客运站，一个我既熟悉又伤感的驿站。我的人生轨迹曾经到达过这里，而且无数次经由它带给我悲伤和喜悦，现在我又要以它为起点，驱散我所有好和不好的记忆，去迎接未知莫名的前程。

    透过明亮几净的玻璃，外面的天色是阴沉的，要下雨了吧，下雨前总是有预兆的，连下雨都会有预兆，为什么我的人生却没有得到一点点善意的启示？

    

    天色越来越暗，街心的车群都亮起了灯光，如流萤一般晃动的车灯穿梭在我的眼眸里，没有一丝温暖的感觉。

    也许一个人的幸福是需要另一个人放弃才能达成的吧？

    也许一个人的快乐也是需要另一个人的悲伤来承载的吧？

    也许……也许两个人没有焦点相交，一辈子互不相识，那才是真正幸福的起点吧？

    也许，我正成全着另一个人的幸福，同样也在成全自己的。

    

    我的心在躁动，夹杂着希冀和悔恨，还有落魄和后怕。

    可是，我不该希冀的，不该悔恨的，不该落魄也不该后怕，我应当憧憬，憧憬现实，憧憬明天，也许更应当憧憬……什么都没发生过……

    

    

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    “人们喜爱回味幸福的标本，却忽略幸福披着露水散发清香的时刻。那时候我们往往步履匆匆，瞻前顾后不知在忙着什么。”

    

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

第一卷  上帝的惩罚 第一章 从噩梦开始

    我置身于无边的黑暗，能感受到仿佛有风和云在头顶和脚底流动漂移。是万恶的阎罗地狱吗？还是天使之城黎明前的黑暗？

    面前逐渐幻化出一座雄伟的银白色大门，金属质地，门框上萦绕着的银白色光芒由弱增强，慢慢把我浑身上下照亮。门框内里匀速转动着似牛奶一般浓酽的气流，不时吹拂出一阵阵阴森的寒气，遍袭我的全身，让我不停的打着寒战。

    门框后面传来一声咳嗽，接着是一个清丽而冷静的女性声音：

    “人啊，你想跨过这道门，你可知道，是什么东西在等待你吗？”

    “知道。”我茫然的回答后，沉睡的脑细胞猛然间苏醒，发觉到不对了，我这是在什么地方，我在做些什么，难道处身于梦境抑或死亡边缘？我连忙说：“知道……才见鬼啦！你谁呀，你想干什么？”

    “人啊，我回答你的问题前，你得先回答我几个问题。”语气依然平静如初。

    “为什么要我先回答，你干嘛不回答我的问题？”

    “因为我是上帝。”好象很诚恳。

    “上帝就了不起？上帝就可以学女人说话？”我气急败坏，什么鬼上帝，把我当三岁小孩子糊弄？我憋着嗓音学着女人的口气说道：“我也会耶，我现在也学女人说话，所以我也是上帝咯！”后来我干脆唱起来：“我是女生，漂亮的女生，我是女生，爱哭的女生……”

    门框后面突然像炸开锅了一样，传来一波又一波大大小小的女人声音，有怒骂、哭泣和叹息。我隐约听见刚才和我说话的那个声音在低声说：“如此看来他的确有严重的性别歧视了，他必须接受我们的惩罚。”

    门框后面重归于平静，那个自称上帝的声音又响了起来：

    “我们决定了，要给予你惩罚！”

    我轻蔑的一笑：“呀呵，惩罚？别那么搞笑……哎呀妈呀……”屁股上忽然被踹了一脚，我大叫着扑进了银白色的大门，挤入牛奶一般浓酽的气流之中，寒冷刺骨。

    一片眩目，昏厥。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    二零零四年九月三日，星期三，天气晴朗。

    

    我惊慌失措的睁开双眼，发现双手举过头顶不知所谓的在抓些什么，好象还清晰记得自己大喊了一声。稍稍定神之后，才想起我似乎坐在网吧里面。

    拥挤的网吧挤满了男男女女，边上有一些在等待上机的人徘徊于狭窄的空地。几架泛黄的吊扇嘎吱嘎吱的在天花板上转悠着，闷热肮脏的空气在我们的鼻孔间钻进钻出。老板小气，连空调都舍不得开。还好，除了周围几个人被我的举动和声音吸引过来以外，大部分网民仍沉浸在他们疯狂的世界里。即使是那几个被我的大喊吸引过来的人，也只是冲我麻木的眨巴眨巴眼睛，然后又继续投身入他们未竞的事业。

    我低低的喘了口气，妈的，不小心睡着了。

    瞧瞧墙头的石英钟，晚上九点多钟。三天来我也就睡了刚才那么一小会儿，大约二个小时的样子，精神疲劳多少缓解了些。

    伸出手指头灵巧的敲击在键盘上的空格键，我面前的显示屏解除休眠状态，黑白色的画面随即充斥了眼球。

    我日哦，被怪打死了！这时候脑袋里方才想起，睡着以前我的道士好象一直在蜈蚣洞练级呢。

    传奇――这个玩滥的游戏早已不能吸引我了，之所以我仍在玩，是为了我老婆。就是那个在传奇里整天喊我老公，和我撒娇，和我赌气，又和我一起快乐着的女孩子。不仅在传奇上，现实生活里我和她通电话也已经有二个月了。每天晚上只要回寝室，她都准时给我来电话，少则一个钟头，多则三四个钟头。她在电信上班，据说用的内部电话，而且还能报销一部分，即使打长途也很便宜。偷偷说句，电话里她也是喊我老公哦！嘿嘿，说实话，从没真正谈过女朋友的我，倒是对这份网络的感情很在乎很看重，也让自己尝到了毕生以来从没有过的喜悦和激情。

    按星爷的话来说就是――我很爽啊！

    重新登陆了自己的传奇帐号，果然看见我老婆在线，忙不迭的发密语过去。

    东邪西毒：“老婆在啊！”

    小月季：“老公~~~”

    东邪西毒：“嗯，亲亲！”

    小月季：“怎么现在才上？你刚才死哪里去了？”女人的脸说变就变啊。

    东邪西毒：“5555，老婆，我一直没下线啊，我刚才在练级，练着练着就睡着了，结果挂了。”装可怜。

    小月季：“哈哈，笨蛋！”

    东邪西毒：“5555，老婆骂我。”继续装可怜。

    小月季：“骂的就是你，猪头！”

    东邪西毒：“呵呵，打是亲骂是爱，老婆骂我就是爱我。”

    小月季：“知道就好，除了我还有谁愿意要你啊！”

    东邪西毒：“嗯，老婆是这个世界上对我最最最最好的女人！”

    小月季：“肉麻~~恶心~~~你几天没睡了，回去睡觉觉吧。”

    东邪西毒：“不，我要陪老婆。”

    小月季：“不听话！”

    东邪西毒：“只要能陪老婆，我什么都听老婆的！”

    小月季：“呵呵，老公乖啊，回去睡觉觉，别累坏了身体。”

    东邪西毒：“我还玩一会嘛。”

    小月季：“你们寝室不是十点半关门熄灯吗？还不快回去？”

    东邪西毒：“哦，是哦，那好吧，我乖乖听老婆话回去睡觉觉。”

    小月季：“这才乖嘛，快回去吧。”

    东邪西毒：“嗯，亲一个我就走。”

    小月季：“嗯啊~~~”

    东邪西毒：“嗯啊~~呵呵，那我下了啊老婆。”

    小月季：“快走吧，路上小心哦！你回去直接睡觉觉啊，今天我就不给你打电话了哦！”

    东邪西毒：“好的，888888888888888888888888888888888888888888！”

    小月季：“888888888。”

    我满心喜悦，美滋滋的哟，关掉传奇，起身离开已经被我压迫三天三夜的椅子，去找网管结帐。回头瞧我先前坐着的那台电脑，早被一个等得不耐烦的守侯者抢到了。

第一卷  上帝的惩罚 第二章 这就是惩罚？

    走出网吧大门，迎面而来的清新空气涌入我的鼻孔，附进血液，循环至全身。原来夜晚是这么的美好和惬意！立体规矩的高大建筑群，整齐温馨的街灯，被夜风吹拂的树木，还有我这个在风中漫步的快乐男人。

    哎呀，胃在抽搐，手脚乏力，肚子好饿。几天来都只吃些网吧周围的垃圾食品，我这个容量颇大的肚子遭受的待遇是非人的，不行，去那边买碗凉面吃。

    狼吞虎咽，风卷残云。爽就一个字！我满足的打了个饱嗝，刚才酸软的四肢也渐渐有了力气，走起路来，脚底也不再打飘了。

    来到学校大门，扫了眼被灯火照得通亮的大理石门柱上镌刻的“Y市工业大学”几个字，就匆匆潜入大门后面的黑暗。循着小路，约十五分钟脚程，走进喧嚣明亮的Y市工业大学男生宿舍大楼。

    五楼，寝室门半掩着。我顺手推开，步入门内。

    “哟，稀客啊，505寝室的大哥终于回来嘞！”胖胖的邓明躺在下铺嬉笑着对我说道。

    “咦，小黑，你整个儿矮了三公分啊，三天三夜不睡觉就成这鸟样了？”钟城一手拎着哑铃，一脸惊讶的对我说着。他还特意走近我身旁，伸手比了比我和他的身高差距，接着说：“以前你比我矮不了多少，现在可是半个头了！”

    我环顾狭小的寝室，三架高低铺六张床板就只他们俩在寝室待着呢。我呵呵一笑，说：“今天不和你们闹，我得临幸周公他老婆去！”说完，踢掉脚上的鞋子，横在了自己的床头。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    无边的黑暗，银白色的金属大门，门框内里匀速转动着牛奶般浓酽的气流。

    我大吃一惊，不会吧，怎么又到这鬼地方了？

    门框后面依旧传来那个清丽而冷静的女性声音：

    “你是蒋啸天？”

    我有不好的预感：“你怎么又把我弄到这鬼地方了？我不是蒋啸天，难道你是啊？”

    门框后面又是像炸开了锅了一样，无数愤怒、开心和叹息的声音轰然响起。我隐约听见那个自称上帝的声音：“这次没错了，他是蒋啸天。”

    我一惊：“我靠，什么叫这次没错了？难道你们上次弄错了？”

    “你的逻辑能力不错嘛，我们上次确实是弄错了，本来是要惩罚一个叫江晓泉的男人，那个人有严重的歧视女性心理，所以我们施加惩罚，让他变成女人去过女人的生活，让他了解女人的现实中的处境。”

    “我日哦，‘江晓泉’和‘蒋啸天’差别大了去啦，你身为所谓的上帝，怎么能把这个都给弄错了呢？”我想了想，不对不对，变成女人？不是这样子的，绝对不是！我忽然哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，你们是不是跟我开玩笑的？上帝可不能随便开玩笑哦！哈哈，呵呵，嘿嘿，肯定是开玩笑的吧……”

    “你的身高已经被我们降为170毫米了。”

    我一愣，大叫道：“敢情钟城那小子说我矮了三公分，不是开玩笑的呀？”

    “非常抱歉，我们只能对你表达同情。”

    “我日，同情就完了，同情有个屁用啊？”我火了，大声呵斥。“你们要负责任，要把我变回来知道吗？谁他妈想变女人啊？”

    “嗯……看样子你也有点歧视女人哦？”

    “什么乱七八糟的，你们要把我变回来，这是你们的责任和义务。”

    “爱莫能助，我们非常遗憾的告诉你，惩罚机制已启动，要想变回来只有等你得到了应有的惩罚才会结束。”

    “我管你那么多，你们的错误必须由你们来解决，而不是让我来承受。”

    “好了，你可以回去了。”

    “我日，什么话？不变回来我不回去……哎呀妈呀……”屁股上又被踹一脚。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    二零零四年九月四日，星期四，天气晴转多云。

    

    好疼啊，疼死我了。我从梦中惊醒过来，第一个感觉就是胸口的剧痛。

    我慢慢明白自己发生了什么，不就是做了两个奇怪的梦吗？那么邪呼？我不信！但是，不对呀，胸口的剧烈疼痛提醒着我，某些事情正在发生。我急忙掀起T恤，妈呀，我的亲妈，我的亲娘啊！只见我原本平坦的胸脯上面多了两个小突起，奶头体积是原来的十倍大，乳晕也由原来的黑色变成了粉红色嘞。

    等等，我见过，我见过这样的乳房，以前偷偷瞧见隔壁邻居那个十岁小女孩，刚刚发育的时候，领口内走光的乳房就是这个模样啊！

    我手指捏了捏自己的胸部，小突起下面还有两个硬硬的小果果。呜呜呜！

    天，我居然长出个这种东西，难道是现世报吗？啊呸，我大大好人一个，而且那个十岁小MM走光，我也不尽算是偷窥啊！

    我感觉自己的呼吸越来越急促，额头上面的汗水涔涔而下。

    怎么办啊？难道真会一步步变成女人吗？那我该怎么办啊？我还能上大学吗？我爸妈还认我吗？我偷偷喜欢的我们班那个叫江琳的女孩子怎么办啊，我还没给她表白啊！还有我的传奇老婆小月季，我们都没见过面呢！天呐，接下来是什么生活啊？这么丢人的事情为什么要发生在我身上啊？

    天啊，你枉做天，地也，你枉做地！

    轰然一声巨响，寝室门被人一脚踹开。

    我吓了一跳，赶紧扯下T恤，躺下身来，还不安的拉过毯子遮盖住上身。

    钟城潇洒得走了进来，将大本的教科书丢到自己的上铺，回头望了望我，突然，像发现新大陆似的，钻到我铺位前面，附下身子，一把拧着我的肩头，左看右瞧，两只眼珠子在我身上滴溜溜直打转。

    不是吧，难道被他发觉了？我吓得脸上的汗水如瀑布一般，双颊热得发烫，两只手不由得紧紧拽着毯子。

    “我说那个，小黑，”钟城一副不可思议的神情，说：“三天三夜玩电脑，也可以美白吗？”说着，他奋力掰开我紧拽毯子的左手，我拼命反抗仍无济于事，他握住我的手腕，上下翻看，又直勾勾的观察我的手臂，最后一双淫亵的手掌居然想要掀起我的T恤查看我的身体。

    我脸色大变，一把推开他那双淫亵的手，退守到角落里，急说：“别碰我，臭虫，你小子敢碰我，我和你没完。谁说我有变白啊，我还不是那么黑？”

    钟城见我的举动有些异常，呵呵傻笑，把自己衬衣袖子摞起来，将他那白白的臂膀伸到我旁边做参照物。这小子一直是对自己那身可以和女生媲美的雪白肌肤充满自豪，英俊的五官加上一米八的块架，着着实实是个人见人爱的美男子。他自诩情圣，爱沾花惹草，又极爱臭美，所以外号臭虫。

    钟城努努嘴唇，说：“你看，你都和我一样白了，皮肤好象还比我更娇嫩些呢，要知道我的皮肤那些小女孩子们都会羡慕得要死啊，你是怎么做到的？你可是我们班公认的小黑啊，能和你媲美的只有古天乐嘞！”

    “……”

第一卷  上帝的惩罚 第三章 寝室好友

    我也呵呵傻笑，嗫嚅说道：“可能……可能是……在网吧呆久了，几天没睡觉，气血不足，对，肯定是气血严重不足，事实你看错了，我这应该叫惨白才对，怎么能和您老雪白晶莹的肌肤相提并论呀？”

    “嗯？是吗？”他不相信的看看自己，又看看我，不过对我的恭维倒是蛮开心的，一脸骄傲的欣赏起自己的皮肤来。臭美！

    “当然不是。”门口传来一个低沉的嗓音。

    我心头一凛，和钟城一齐瞅过去，只见一个瘦瘦高高的身影伫立在门口，一张文气而古板的脸映入眼帘，来者就是我们学校的擎天柱，身高一米九四的胡北。他外号大师，整天鼓捣纯文学，一副老学究的模样，极度内向、不喜言语，但是一说话往往便能达到语不惊人死不休的境地。个子是高，只不过体重仅剩一百二十斤，正宗的骷髅架子，千万别被他的身高所迷惑，就以为他肯定会打篮球，曾经我们为了学校的篮球赛，大家过分考虑了他的身高优势，楞是全心全意教导了他几个月，到最后还不如一个女生会打。相传他缺钾，不能剧烈运动，老天算是白给了这么好的身架，硬是给糟蹋了。

    胡北双目炯炯的盯着我的脸，慢慢说道：“传说中的，基因，突变，传说中的，物竞，天择，反过来又证明了，达尔文的，进化论！”

    “切！”钟城嗤鼻说，“我以为你要说什么呢，发神经。”说完，爬回位于我对面的上铺，去整理自己的东西了。

    胡北继续盯着我瞧，一动不动，直盯得我发毛。末了，他缓缓深呼吸一回，也去忙他的事了。

    我也长长的吐出口气。

    砰！一只篮球飞上了寝室中央的小木桌，蹦蹦跳跳地掉了下来，滚到墙角，在那里来回晃动。

    “小黑，你总算醒了！今儿上午，班主任还点名批评你来着，说几天没见你人影了，要我们通报你一声，再不去上课就等着休学吧。”一身横肉的邓明侧着身子窜进来，他个子在我们寝室最矮，只有一米六五，但是吨位却是最大，足有一百五六十斤，真不明白他怎么会喜欢打篮球，那气球一般的身躯又是如何在篮球场上滚来滚去的。

    另一个不幸的消息，我撇撇嘴，说：“看来下午我必须去教室睡觉了。”

    邓明脱掉上身的衬衣，露出满满一身白花花的肥肉，那些肉皮子还在一个劲的颤啊颤啊，咦，那两块特肥的，我晕，是他的大奶子，他外号就是二奶。看着那两坨奶子在颤啊颤啊，我不由得想起自己身上的变化，我的妈呀，我该不会变他那样吧，变他那样也就算了，形状不会像他那样丑陋吧？前端尖尖的，还下垂，乳晕旁边看得见生生的几根长寿毛……我晕，简直是恶梦啊……啊……那两坨肥大的奶子朝我这边飘过来了？

    我连忙抬头，见邓明矫柔造作的挤出个媚眼儿，双手如女人一样托着自己两坨大奶子，凑到我面前，嬉笑着说：“小黑，是不是想摸啊？来嘛，今天我就牺牲自己，让你爽一爽，来嘛，嗯哼，嗯哼，嗯哼啊……”不知廉耻的还学出极其淫糜的呻吟声。

    要是平时我肯定一把抓上去，然后听他哭爹喊娘，但是今天的我怎么看怎么别扭，看着那两坨怪模怪样的肉团子，我只觉得胃里面一阵蠕动，干呕了一下，急忙溜下床，从他那肥嘟嘟的身子旁穿了过去。

    我一个箭步冲到门口，哎哟妈呀，这他妈是谁啊？撞到一堵泥灰墙一般的身体。还带着一股子怪味呢，不用说了，一定是那个寝室长，外号大叔的胡二喜。他爹为啥给他取名儿叫二喜呢？当然是第二胎生了儿子啦，重男轻女思想够严重哦，那样的心理也算是歧视女性吧？这个，他的脸本来就长得老成，加上一米七八的个头，鼻子下面生着稻草一样浓密的一字胡，怎么看都是三十开外的年纪。想当初刚分到一个寝室的时候，我们几个还都以为是谁谁谁的家长呢。最要命的是他那一身狐臭，不论夏天冬天都是香飘十里，特别是他的被窝，纯正的狐狸窝，被褥被套吸取了他身上所有的精华，高浓度的刺鼻骚味足以迷昏九头牛。他的铺位在寝室门口，胡北的下铺，所以每次出门我们都宁愿多走两步，绕道而行。

    这时，我还没反应过来，就被一把揪住领口，他瞪着一对气鼓鼓的眼珠子，满脸的不虞之色，逼视着我，说道：“跑哪里去？跟开水打老子去！”我昏，一急就语无伦次，他又犯老毛病了。邓明听到后哈哈大笑，笑得躺在床上直打滚。胡二喜皱皱眉头，忙改口：“跟老子打开水去，妈的，前天就归你打了，又是我代的劳，今天和明天你要全补回来，寝室用水都归你一人打！”

    我讪讪一笑，忙说：“哦，是的，我知道了大叔，我这就去拿瓶子。”

    胡二喜松开我之后，我回身在小木桌下面拉出四只开水瓶。

    终于逃到外面，沐浴着不是很热的阳光，我的心平静下来，头脑也清醒了许多。

    去开水房的途中必然经过篮球场，我看见观众台的台阶上坐着一个看书的人――我们寝室的最后一名成员――超级帅哥――鲜于方丹。他低着头坐在水泥台阶上面，稍稍有点长的黑亮发丝遮挡住了部分额头和眼睛，阳光照在他具有柔美线段的脸庞上呈现出黑白分明的轮廓，上身是蓝色和绿色相间的条纹T恤，下面是蓝白色的牛仔裤，脚上穿着一双点缀着些许红色星星的白色帆布鞋。超级就是超级的啊，我这辈子是长不成他那样的了……凭什么啊？不就小白脸一个。我的优点是男人味，是男性魅力！呃，不过……我的优点会漫漫消失殆尽吧……想到这里，我满腔沮丧。

    “啸天！”有人在喊我吗？

    “蒋啸天。”真的在喊我？

    “蒋啸天同学！”

    我从沉思中惊醒，回头看见一个打扮时髦，身著粉色小吊带的高挑MM，脸蛋圆圆的，五官比较端正，画了点妆，身材不胖――这就是美女的基本标准吧。哦，这是我以前的高中校友陈蕾。以前我们在一个高中也是只闻其名，仅知道她生活开放喜欢吊凯子。现在我们到了同一个学校，又同在计算机系一班也依然很少说话，就是这么个女生。

    我有点受宠若惊，说：“哦，是老同学啊，在干嘛呢？”

    她望着我笑得异常妩媚，说：“你是去打开水的吗？”

    我说：“是啊，你也是吗？要不要帮忙？”她都这么问了，肯定是要男生帮他打开水的啦。这女生最喜欢讨男生一些便宜，上次班里几个人一起去溜冰，她也对我施展媚笑，软语相逼，硬要我请她唱歌。虽然在溜冰场唱一首歌只要二元钱，但是我大男人的自尊心和必须与她划清界线的决心，使我决定避其锋芒，找了个幌子就闪人了。这次看来是闪不了啦，权当帮助柔弱的小女生了吧。柔弱？个子不比我矮，就是瘦了点，胸前太平，她这样的条件扮演清纯小女生应该不错，只可惜口碑不太清纯。胸？哎，确实平了点，如果大一点，起来一点，突出一点，是不是更魅惑男人呢？对，再大一点，大一点……

    “你在看什么呢？”陈蕾瞧瞧自己身上，生怕是自己有什么不妥。

    “呃……你今天特别漂亮，不会是去见男朋友的吧？”我脸上一阵发烧。妈的，想什么呢，怎么又想到胸上面去了。

    陈蕾呵呵直笑，在我肩膀上轻轻拍了一记，说：“你怎么知道呀？哎哟，原来啸天也会脸红啊，今天见你好象变帅了好多！”啸天？我跟你很熟么？我本来就很帅呀！凸凸！

    我尴尬的赔笑，说：“那你快去见你男朋友吧，呵呵……”

    陈蕾冲我眨巴眨巴眼睛，就擦身而过了。

    什么女生啊，高中时候的绯闻男友就有三十几个，上辈子是香菜吧，专门残害男人的。

    哎，她朝哪儿走去了？鲜于方丹？鲜于方丹！！！

第一卷  上帝的惩罚 第四章 我的校园生活

    陈蕾袅袅婷婷地走到水泥台阶上面，站在了鲜于方丹的面前。一片阴霾的黑云顿时压迫到鲜于方丹的头顶，所有光线几乎都被遮蔽住。

    鲜于方丹不耐烦的合上书，低头深深深呼吸一次，额头上仰，冷漠的眼神，淡淡的说：“你衣服晾错地方了小姐，我在看书呢！”

    陈蕾冲着他拼命的笑，展露整齐洁白的牙齿，蹲下身子，嗲声嗲气地说：“方丹，中午我想去吃牛排，你陪我去吧？”

    鲜于方丹目光瞥向一边，淡淡说道：“我没胃口，我只想看书。”

    陈蕾虽然吃了闭门羹，仍然强挤出微笑，双手伸过去摇鲜于方丹的大腿，央求：“陪我去一次嘛好不好，上次你答应过人家的哟！”

    鲜于方丹霍的一声站直起来，陈蕾始料不及，娇呼一声，险些坐倒地面。他瞅了瞅，露出瞎子都能瞧出的鄙夷脸色，慢慢转身，朝台阶下面行去。

    陈蕾连忙站起身，调整了一下呼吸，咬咬嘴唇，一口气说道：“鲜于方丹我喜欢你请你做我男朋友吧！”声音分贝不算小，惹得篮球场附近的学生都听见了，纷纷看了过来。

    鲜于方丹停住了，双眼朝天空望了望，甩头凝视着陈蕾。她仿佛看见了一些希望，一个劲儿的冲他展示腻人的可爱笑容。

    鲜于方丹依旧淡淡的说：“你知道……《射雕英雄传》这本书的开头，第一个说话的是谁？”

    陈蕾愕然，不清楚他为什么要这么发问，眉头乱拧,悄声说道：“我……我不知……道。”

    鲜于方丹流露出发自内心的微笑，说：“所以呢，我们的爱好不同，没有共同语言，我对你产生不了一丝一毫兴趣！”说完，再不理会她，径直下了台阶，穿过篮球场的时候漠然地瞧了我一眼，往寝室方向去了。

    陈蕾呆呆的伫立在台阶上面，几欲号啕。周围传来阵阵窃笑。

    这小子，哈哈，我介绍的小说他还是看了，想当初我们几个玩电脑上瘾，就是被他发动的，就在把我们带出瘾头来之后，他却放手不玩了。这不仅使我们损失了一个得力战友，还从心底生出一种被他诱引吸毒的不良感觉。于是我就介绍金庸小说给他看，据说这小子从来看书就头大，更别说热爱学习了，这会儿手里拿着的一定是武侠小说吧。恩，这家伙对不熟悉的人可是冷淡的很，只有对熟悉的人才会客气点，不过骄傲自大的神色从来都不掩饰一下，他也是我到这学校来以后关系最好的朋友了。我曾经问他，为什么对别人那么冷淡，他若有所思的回答我，说他其实是个很内向的人。内向？亏他说得出口，嘿嘿。

    我打了开水后就回到寝室，在食堂吃过午饭便匆匆进入教室。

    几天没来，大多数同学看我的眼神均有幸灾乐祸的意思，随便呗，反正还有我不认识的，大学上到第三年了，还有不认识的同学，已经再正常不过了，不是他们不常上课就是我喜欢翘课。我学的是专科，今年已是最后一个学期了，然后就得赴身社会，为社会主义添砖加瓦做贡献了。

    我漫不经心的找了个座位，在坐下的一瞬间，瞥见我身后座位上的人，心一下子就提到了嗓子眼，坐下去的过程跟电影里慢动作一样，缓缓坐定。是她，是她――江琳――那个甜美可爱的女孩子，我感觉自己都快要窒息似的，漫不经心的放下教科书，一页页的翻开，眼神却在左右游离。

    缘份啊！我随便找的座位都能找到她前面，看来有必要把握一下机会喔！

    “啪！”唉哟，谁打我？我急扭头，看见臭虫钟城嬉笑着坐到了江琳后面的位子。

    钟城不怀好意的从后面指着江琳的背心，对着我作鬼脸。这小子，想曝我的光啊？找死！寝室里，我们几个谁喜欢谁，互相都是知道的。

    我睁大眼睛瞪着钟城，恰恰这时写着字的江琳抬起头来。她疑惑的看着我，不知道我为什么要瞪她。我小心翼翼的用小指头点了点她背后的方向，她转过头去看见了钟城，恍然大悟一般，回转过来对我笑了笑。

    对我，笑了。笑了，对着我。

    ……

    那眼角，那嘴形，那微笑像朝阳一样灿烂，像雪地里盛开的红艳花朵一样美丽，像悬崖峭壁边上的玉石一样清纯。我迷失了。迷失在醉人的笑容里。迷失……

    “你不调吧？”钟城响亮的声音适时的在我耳边炸开。

    这是我们寝室里发明的骂人语，他正揶揄我呢，说我月经不调。靠，你还白带过多呢。貌视这样的语言别人听不懂，既文雅，又骂了人，还能不让女生起误会。

    我回口说：“你才过多呢！”

    钟城嬉笑着说：“蒋不调！”

    我不甘示弱：“钟过多！”

    “蒋不调。”

    “钟过多。”

    “不调。”

    “过多。”

    “不调。”

    “过多。”

    “不调！”

    “白带！”

    呃，我一时饶舌，口误！而江琳正面对着我呢，她的表情突然变得异常紧张起来，那是什么样的眼神和脸色啊。钟城如同打了胜仗，捧腹大笑，几乎绝倒。

    我满脸通红，转回了身子，伏倒桌面，把头深深的埋在手臂下面。吗的，吗的，劳资说的什么啊，这叫我以后怎么活啊，丢死人啦！周围还那么多同学呢，也不知道听见了没。说什么白带呀，联系一下前后的“过多”和“不调”，傻子都明白我们在说什么了。我靠，怎么办啊，这下江琳肯定认为我是个非常龌龊的男生了，都还没表白呢，在她心目中我就已经不成样子了。天呐，怎么会这样啊。我可爱的江琳啊！

    死钟城还在那没完没了的笑呢，这小子，等回去再收拾他。

    哈哈哈哈，教室的另一端传来多人的笑声，莺歌燕啭，分外动听。我微微抬头，看见一群女生围坐在鲜于方丹的身边，也不知道他给她们讲了什么笑话，逗得那些“单纯”的女生们花枝乱颤，娇笑不止。相反的，鲜于方丹本人倒是没那么夸张，说完了什么，也只是微微一笑。他其实很会逗人的，我要有他那本事就好了。能把女生逗乐，就已经成功一大步了。谁都愿意和一个有趣好玩的人呆在一起啊！

    我收回眼神的时候，看见另一边，陈蕾正气鼓鼓的跟个大蛤蟆似的。该！

    下午两节课，沉睡了一节半，第二节快下课的时候，我的生物钟就准时把我催醒了。好象班主任没有来呢，我暗自窃喜，在铃声奏响之后，匆匆收拾了书本步出教室。

    “蒋啸天。”一阵刺骨寒意。

    班主任穿着一身连衣裙，大红大紫的胭脂水粉堆砌在狭小的脸庞之上。幸亏晚上的课时她是不来的，要不然准被吓个半死。

    “卢老师好！”我毕恭毕敬，微微弯腰行礼。

    “还认识我哦？我差点不认识你了！”什么意思啊？难道我皮肤变白也被她看出来了？“你再不出现的话，就不用上课了，回家去玩好了再来！”

    “卢老师，对不起，这两天我有点紧急的事情，没来得及给您请假，是我不对，以后，以后绝不会这样了，您放心，绝对没有下次了，我保证！”

    “没事啊，你不来，我也省心，反正考试考不过，又不是我交补考费，到时候学分不够，拿不着毕业证，对我也没什么影响！”

    “老师，我错了，下次再不会了……”我声音越来越低。看来，承认错误这招不大顶用了，下次得考虑换新招。

    “行了，我也没闲心管你那么多，我现在还管着你是对你好，自己去反省吧。”

    “是的，我已经认识到错误的严重性了，不会再有下次了，谢谢卢老师的教育，谢谢，老师走好，老师再见！”感觉她转身走的时候，是对我没了脾气，嘿嘿，班主任嘛，又不管别的，就管个出勤而已，下次聪明点，点了名再走就是了。

    “蒋啸天，”钟城在走廊尽头喊道，“走，打PS2去！”

    这小子，还敢喊我。“不了，我今天要去广播！”

第一卷  上帝的惩罚 第五章 播音

    推开学校广播室轻掩的木门，俞芳早已经等候在那儿了。她背对着我斜坐在椅子上，埋着头不知道读些什么有趣的书籍。她不是那种长得很漂亮，教人见过一次面就能记住显著特征的女生，圆圆的脸，清晰的轮廓，还算白皙的皮肤，中等的个子，全身上下散发出来的即是一个街头无名女孩的形象，这样的女生在大学校园里太普遍了。假如和这样的女生谈恋爱的话，应该会很平和很自然，又带点小温馨小浪漫吧？只可惜，我太过于绮丽的思想，总是沉浸在天马行空的幻想世界里，令我不得不对使用平凡、弱小、卑微、朴实等等等等相关词语所注释的人物及事物敬而远之，不是我不能接受它们，只是害怕有一天它们也会变成我的名词解释。

    “早啊，”我打招呼。“你每次来的都比我早呢！”

    “呵，蒋啸天你来了，”她旋即转过身来，微笑。“因为每个星期四下午，我上课的地方都比你要近啊！呵！”

    她声音轻柔而温婉，很适合播音，当然啦，能在学校广播台播音的不论哪位师兄师姐还是师弟师妹，除了普通话比较标准以外，声音都是有一定特质的。譬如我的中声音色，音美质纯，别人都说我是正宗的磁性嗓音。钟城那家伙是做业余主持人的，他评价我的声音透过麦克风和电话传出来，几乎可以秒杀任何一只耳朵！关键是我天生的混厚声音仿佛是从胸腔里发出来的，他为了掌握这门技术，学了好几年都没学好。同样的评价，还有我那个传奇游戏里的老婆小月季说过，她在电话里告诉我，就是因为被我的声音迷死了，所以才欲罢不能的，嘿嘿！

    “时间快到了吧？”我说。

    “还有五分钟。”

    “恩，酝酿下，等下体育新闻和音乐欣赏过后，剩下的时间做什么？”

    “你上次不是说随便聊聊吗？”俞芳说。

    “哦，是的，那就随便聊聊，聊什么话题？”

    “我还以为你都想好了！”

    “那聊聊女人怎么样？”我打算开个玩笑，结果发现似乎说错话了。

    “女人？好啊，聊你喜欢什么样的女生？呵呵！”她倒挺自然。

    “聊你们女生喜欢什么样的男生也行啊！”我打个哈哈。“那样的话，我们下周就不用播音了，直接被开除。”

    “等下即兴吧，只要不太出格就好。”

    “OK！”

    ……

    当时学校广播社确定了播音员后，我选择的是周四的体育栏目。自己喜欢是第一，其次，这个栏目很冷门，绝对有把握拿得下来的。和俞芳搭档也有一年多了，彼此有一些了解，都不深入。她是英语系的，据说平时学习很刻苦，我可是喜欢贪玩逃课的坏孩子，不能把别人带坏呀！

    前面两个节目完结后，在班德瑞《春野》悠扬宁谧的曲调声中，我们开始了话语。

    “在这个安静祥和的傍晚，秋天已经悄悄步入校园的每一个角落，枯黄的梧桐叶子纷纷飘洒下来，新的季节来临之际，我们都在思考些什么，忙碌些什么呢？”我缓缓的开场白。

    “蔚蓝，通常这个时候你在做什么呢？”蔚蓝是我的播音艺名。

    “呵呵，我这时候不是在踢球就是在发呆。你呢，丝竹？”

    “我应该是还在看书，然后准备去吃晚饭了。”

    “你们女生都是这样的吗？”

    “那当然不一样，有的可能在听歌，有的参加社团活动，有的三三俩俩一起逛街，还有的可能在约会……”她脸上泛起了绯色。

    “呵呵，女生的生活多姿多彩呀，男生好象就单调点，无非是体育活动或则是上网罢了，有点点另类的就是被你们女生拉出去约会的！”

    她有点羞涩的吐吐舌头。“也不全是这样啊，生活的多彩靠我们自己去发掘和展示，跟个人的性格有一定关系吧，比如我就不大喜欢运动，但是很羡慕那些常常运动的同学！”

    “是啊，我有时候也一个人在想，要是能够换个身份，把自己变成另一个人的话，又重新来认识这个世界一回，那个生活应该会非常有趣吧？而且摈弃可以避免的痛苦，尽情可以享受的快乐，人生不就没有遗憾了吗？女生和男生真是天壤之别，如果我和丝竹你互换一下身份，相信我们即使不会很快乐，但是也能长不少见识啊，你说是不是很有意思？”我的即兴演讲似乎引领了一个不该谈论的话题……

    “你意思是我变成男生，而你变成女生么？嘻嘻，你的想法真的很大胆！”

    我昏，我在说什么？怎么说到那上面去了，别漏了馅儿才好！我偷偷瞧俞芳，她正掩嘴轻笑。

    “咳咳，呵~哈哈，我只是喜欢幻想啦，生活的精彩不正是因为种种剧变而产生的吗……”把“精彩”改成“悲剧”就更贴切了。

    ……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    “生活是无可选择的，对它，你们必须接爱。惟一的选择就是如何生活。”

    

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “气死了？哎！亲爱的，你可不能死啊，你死了叫我一个人怎么活啊？我都是你的人了，你舍得抛下我么？嘿~~又要笑死了是吧？你刚刚说什么呢，你想周末过来看我？不行！每个月我去看你两次都还不满意啊？不放心我？没什么不放心的跟你说，两年多了，我不是没犯过错误吗？你不信可以找你的那个同学叫什么来着，哦，对，方文婷，找她问啊！我在学校可老实了……什么，就是听她说了你才不放心的？好，我现在就去质问她，怎么能胡乱说话破坏我们恩爱的感情呢……我的乖乖呀，不许来，我说了不许来就是不许来，要么我去看你……”

    还没走进寝室，便听见鲜于方丹和他女朋友通电话的噪音。这家伙在寝室打电话生怕楼上的人都听不见似的，嗓门大得像举着扩音器。他背靠墙壁，舒服的伸长了双腿，手里握着201电话，满脸嬉笑，没点正经样子，什么超级帅哥，跟自己女朋友说话时我看就像个超级烂哥！

    钟城打着赤膊一上一下地举着哑铃，见我站在门口，兴奋得冲我高喊：“嗨，白带！”

    我怒了――我和可爱江琳那原本存在0.001%的幸福机会都教这小子一手给毁掉了――飞起一脚猛踢过去。他灵巧的闪过一边，依旧举着哑铃，得儿意的笑：“白带踢不着我，踢不着我！”

    不能一蹴而就，我只能放弃继续进攻的打算了，要是真干，不一定能扭过他那身肌肉疙瘩。我将手中的书本狠狠砸到床头，整理床单。

    邓明从床上坐了起来，生气说：“我说臭虫，你干嘛欺负人家啸天？不就是口误吗……”我连忙回身点头，向仗义的二奶投以感恩的目光。“下次注意点就是了，白带！”

    “……”

    哈哈哈，钟城丢了哑铃，夸张的笑蹲下去。

    什么叫怒火中烧，现在的我就是怒火中烧，脸皮上烫得可以爆炒栗子了。

    邓明正在放肆大笑，忽然像发现UFO一样指着我说：“哎哎，臭虫，快看，小黑的脸终于恢复原样了，变黑了！”

    钟城在地上翻起眼皮瞧了一下，忍住笑说：“真的呢，这才是小黑嘛，变成小白我还不太适应啦！”

    啪嗒，鲜于方丹挂了电话，双手搭至我肩膀，将背对着他的我扭转过去。“嗯，确实变白了呀，原来我中午没看错。你最近去美容院了么？还是三天没见飞去韩国整容了？”

    我被怒火烧红的脸颊刹那间变得和寒冰一样酷冷，额头上渗出虚汗，惨了，不能让他们继续这个话题。我猛一拍脑门，说：“哎呀，一桶衣服泡了三天还没洗呢！”自床板下面拖出一只粘着许多蛛丝的塑料红桶，揭开盖在上面的瓷盆。旋即，周围的三人立马作鸟兽散。

    臭豆腐什么味？我桶里散发的就是这个味儿！我阴险的笑。

    “小黑，快拿走！要不我一脚踹过来了！”鲜于方丹捏着鼻子大声嚷嚷，还生怕说话的时候臭味飘进嘴巴里了，死死捂住嘴巴。邓明和钟城连作呕吐状。

    我心里连连窃笑，提起红桶转身……砰，我靠又是那堵泥灰墙一般的身体，还有极其浓烈的骚味，这回该轮到我想吐了。

    “走路不带鸡眼的呀？哦不，走路不带眼睛的啊？”胡二喜详装严肃。

    “让开，好狗不挡道！”我愤愤推开他。

    “记得还要打开水啊，白带！”胡二喜在后面大声呼喊。

    身后又是一阵轰笑，我瞥见藏在角落里拿着一本书读的胡北也在吃吃的偷笑。妈的，全是一帮人渣！

第一卷  上帝的惩罚 第六章 传奇女友

    “蒋啸天，电话找你，是个女的！”胡北站在男生公共卫生间门口神秘兮稀说道。

    这个老学究，酸腐得很，每次喊我接电话都要强调是个女的，又不是不知道那是我传奇女友打来的。

    用清水匆匆洗掉手上的泡沫，我将装衣服的红桶搁在洗衣池内，抢个位置先，要不然等下洗衣服和洗澡的人多起来，再要排队就麻烦咯。

    我抓过电话，横躺到床上。“老婆~~”

    “老公~~有没有想我？”

    “想啊，想死我了都，饭也吃不香，觉也睡不好！”我好象是受鲜于方丹影响，嘴巴有够烂了。

    “嘻嘻，是不是啊？嘴巴现在特油了哈，进步神速！”

    “还不是老婆您教导有方，我以前单纯的很呐，什么都不懂傻小子一个！”

    “你意思是说我带坏你了哟，那好，以后我什么都不和你说了，我挂电话啦。”假装生气状。

    “不是啦，这不叫坏，这叫老婆的爱，因为爱老婆，才不由自主的说出来呀！不过呢，我确实是从老婆那学到了很多知识哦！”

    “是啊，你现在可以去跟别的女孩子试一下啊，绝对好用！”假装吃醋状。

    “给我一百个胆，我也不敢试啊！”

    “男人都是嘴巴会说，谁信啊！”还不都是女人教的，我心想。

    “不论怎样，这些话都是我这辈子第一次说，而且是对你说的！”我认真而诚实的回答。

    “嘿嘿，那我再考考你，假如我生气了，我对你说‘你走，你给我快走，再也不想看到你’，你怎么办啊？”

    我郑重的想了会儿，回答：“我会说‘对不起老婆，别生气了，假如你真的再不想看到我的话，我现在就走，等你气消了我再出现’？”

    “你傻啊，哪有你这样说的啊，你还真是嫩得很！”

    “那怎么办？我觉得我说的挺完美的。”感觉很绅士很有风度啊？

    “笨蛋，你应该说‘我不走，我要在这陪着你，打死我也不走’！”

    “哈哈哈哈，原来是死皮赖脸啊，我学会了，老婆！我不走，我抱着你不放！”

    “呵呵呵呵，一点就通啊，那我真要打你呢？”

    鲜于方丹从上铺爬下来，坐在我床沿上，一脸坏笑得看着我，手指头伸向我腰间想胳肢我。

    我躲闪着，边用脚踹他，边回电话：“我忍，我知道老婆不会真的打我，就算是真打，打在我身上，疼在你心里呀……”

    “不错不错，这样下去，即使和我分手了，你也能很容易泡到小MM啦！”

    鲜于方丹见胳肢不到我，忽然捏住我的双腿，腾出一只手又朝我腰间袭来。我双脚奋力挣扎，伸出一只手去阻挡。

    “我不要小MM，我只要老婆你，老婆如果不要我了，我就去当和尚……滚开，别闹……啊，不是说你老婆，是寝室里的同学不想我痛快的听你电话，和我闹呢……方丹你走开……对，就是那个超级自恋又有洁癖狂的帅哥哥，等我打发他啊。”我丢下电话，双掌连拍，向他胸口拍去。方丹见我掌势凌厉，慌忙躲避，由于个子太大，砰一声，一不小心脑袋顶到上铺的床板。终于他捂着脑壳，皱着眉头休兵了。

    我拾起电话。“好了，搞定了。”电话那头是老婆一连串银铃般的笑声。

    “你今天没来，我上游戏用你的号去挖矿了。”

    “啊？我身上不是有一百多万么？拿去用啊！”

    “老公的钱也要省着花啊，而且你要存钱给我买法师的技能书呢！”

    “呵呵，老婆真会打算，以后就靠你持家了！”

    “嘿嘿，说起挖矿啊，今天中午在家吃饭的时候，我和妹妹商量晚上一起去挖矿，我妈妈听到了，你知道她说什么？她说‘得了吧，就你们那身板还挖矿呢？’哈哈，把我和妹妹笑得饭都喷出来了！”

    “哈哈，你妈妈真有意思……”

    ……

    电话从七点一直打到十一点，等我开心得放下电话，四周已经是一片漆黑了，早过了熄灯时间。寝室里刚才还有人在小声聊天，现在都一个个魂归梦乡了。

    还好公共卫生间不熄灯，我去洗衣服晾好了，然后趁着没人来，急急冲了个凉水澡，四天没洗了，嘿嘿！

    我换上干净T－恤的时候，低头望着那两个微微突起的凸点，心里沉甸甸的。怎么办啊，我真会一步步变成女人吗？那我的生活不是彻底毁了？不行，我要据理力争，我不能坐以待毙，要有所行动，对，睡觉去，这次我不会让她们轻易的把我给踹回来。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    无边的黑暗，空间里无形的空气在四处流窜。

    银白色金属大门。门框内里匀速转动着的似牛奶一般浓酽的气流。

    太好了，终于来到这鬼地方了。

    一个清丽而冷静的女性声音：“蒋啸天，你好象特别喜欢这个地方。”

    喜欢这鬼地点？那是神经病！我说：“别说乱七八糟的，你以前说你是上帝？”

    “是的，你认为上帝不能是女人吗？”

    “据我所知，上帝是神灵，是圣洁、慈爱、荣耀的形象，没有所谓的性别，你怎么说你是女人呢？上帝是女人的话，不是太荒谬了？”

    门框后面由如一颗炸弹被引爆，无数愤怒、悲伤、嘲笑的声音充盈我的耳际。那个上帝的声音又隐约传来：“这也是个顽固不化的！”

    自称上帝的女人说：“你既然知道上帝是神灵，那么神灵无论以什么形态存在，或则是以什么事物的模样展现在人们面前，那又有什么关系呢？我即使只是一棵树抑或一本书，但是我是上帝，我的灵存在这个世间！”

    “那么上帝做事情是没有规矩没有分寸的么？”

    “你不能质疑神灵，上帝做事自然有规矩和分寸的，但并非人们所理解的规矩和分寸！”

    “这就是说，即使做错了事，也是不用悔恨，不用负责任，不带愧疚的？”

    “错了，人们所有的道德、感情都是来至于上帝，所以我会愧疚，我会悔恨，也会负责任。”

    上钩了。“啊哈，那对于在我身上发生的事情，你是非常愧疚和悔恨的咯，那么你应该负责任的阻止我身体正在发生的变化，把惩罚赐予应该得到它的人！”

    “我也很想那么去做。”

    “很想……你是什么意思？”

    “意思就是，即使神灵做错了什么，那么也不能改变错误，如同我创造人类的时候，无法改变遗传给人类的贪婪、暴虐、自私、虚伪等，这就是神灵的规矩和分寸。”

    我昏，火大了。“那你这种不负责任的愧疚和悔恨又有什么用？”

    “所以我是来跟你说，让你正确的去面对生活，去面对所发生的一切，那样你才有机会改变命运。”

    “我不要改变，你应当负责，上帝都不负责的话，那这个世界还有什么意义？”

    “这个世界唯一的意义就是你要对自己负责！”她顿了一下。“好了，说的够多了，你该回去了。”

    我猛得转身，及时得看见一团淡蓝色幽火样的物事朝我屁股飞来。千钧一发之际，我倒地一滚，避让开去。“哼哼，当我是傻瓜啊，每次都用同一招……啊呀妈呀……”门框内里伸出一只巨大的手臂将我扯了进去……

第一卷  上帝的惩罚 第七章 人妖？

    二零零四年九月五日，星期五，天气晴。

    

    “快起来啦小黑，还有半小时就打铃了！”鲜于方丹扶着铁架，站在我床边叫着，还用穿着袜子的脚猛蹬我屁股。

    “唔唔……嗯嗯……”我含糊的回应着，眼睛哪里睁得开呀，翻个身继续睡。

    ……

    “小黑就你一人没起床，寝室都走光了，离上课只剩五分钟了！”不知道什么时候钟城那条大懒猪也在催我的命。

    “唔唔……嗯嗯……”我如法炮制的敷衍着。

    蓦地里，身上一凉，毯子被卷起来，一骨脑儿的全盖在我脸上，有双手死死的用毯子蒙着我赖以呼吸的鼻子和嘴巴。啊，这该死的钟城！我像掉进深渊了一样，双手伸直了乱抓乱捞。终于，拽住了钟城压着毯子的两只手臂，不行，我呼吸有点困难了，那家伙却仍不松手。

    “哈哈，看你还不起来！”

    我的两只脚摸索到右边墙壁，于是蹬着墙壁朝外双腿发力，双手也拽着钟城的胳臂向外推。我快受不了啦，呼不了气，登时把吃奶的力气一下子都使了出来，将他推了开去。轰隆一声，钟城背后顶到了寝室中间的木桌，而且有摔倒的迹象。可恨的是他居然反手一抓，把我的两只手给逮住了，死也不松。我被他大力扯动，半个身子都斜挂在床板边缘，他要是摔倒了，我岂非也要跟着摔到地上？我本能的双手回拉，身子也向床里面缩去。

    嘭的一声！妈呀，好沉！

    该死的钟城横压在我身上。醋钵一样大的脑袋结结实实的砸在我的肚皮上面，我眼前金花飞舞，疼得龇牙咧嘴，一个音节都喊不出来。过了良久，我方才长长喘出口气，缓过了劲儿。

    “臭屁虫，你想谋财害命还是怎么着？大清早的吃多了？还不快滚起来，我要被你压死啦！”我怒不可遏。

    钟城的脸依然搁在我的肚皮上，他不首先抬起头，却先抬起了手臂，想找个支持点站起身来。当看清他手掌的落点，我慌忙合拢双手，紧紧地护住了胸口，这要是被他按到上面，发现了异样怎么办？嗯……咦？我怎么感觉手底下软绵绵的？面积还比较大。天呐，胸部完工了？

    钟城慢慢站直起来，斜瞅着我，一脸的迷茫：“刚才是，你在说话吗，小黑？”

    我警惕的瞪着他，点点头。

    “感冒了？生病了？还是扁桃体发炎？你声音和平时判若两人啊，没磁性了，变得有些尖亮！”

    他这一说我才发觉到刚才的声音貌似好古怪啊，确却的说像一个女孩子的发出的声音，有点像有点像，对，有点像俞芳的说话声音。不是吧，声音也变了，那我，那我的下面，我几乎就要伸手去探测下身……不行，他在这，而且眼神特贼。

    我咳了两声，压低嗓门说：“就是啊，脑门好热，喉咙也疼，估计是发炎了，你以为我不想起来上课啊？”

    他不无关切的说道：“那你怎么办？对了，我那有药！”他双手一撑，快速爬上了自己的床，从上面拿下一个纸盒子。“这个是感冒药，这是消炎的，这是治喉咙疼的，全放你这，你待会儿吃吧！”

    我说：“好的，谢谢你啦，赶快上课去吧，快要迟到了，你记得给我请假啊！”

    钟城点头说：“嗯，那我走了，第一节课下了帮你带早点回来。”

    “不用了，我还不致于病得无法下床，等下我自己去吃。”好心又麻烦。

    “那行。”该死的终于走了，寝室门也关闭了。

    我下床，检查寝室门的确锁牢之后，迫不及待的跑回床上，掀起了T－恤……

    是的，除了脑海没有记忆的那个嗷嗷待哺的时期，再就是除了从一些其他途径看过的杂志和录象画面，我再也没见过这样一对东西了。现在是那么的直观，那么的贴近，而且还那么的生动，我都能清晰得感觉到血液在它们里面奔涌的声息。

    白皙粉嫩，红艳欲滴。

    伴随着我神经质的颤抖，它们也悠然的晃动着。

    晃动……

    高兴还是气愤？激动还是恐惧？也许都有。

    我茫然不知所措，下意识的用手摸了胸前鼓胀的肉肉。柔软结实，真实的触感。不是假货。

    我慢慢拉下T－恤，沮丧的靠着墙壁坐在床头。

    来了，真的来了。失去的正在失去，得到的还不知道是什么样的未来。

    我猛然又想到什么，左手拉着内裤松紧，右手探进去。

    唉……嗯？啊？哇！哇呀呀呀！不是吧！小弟弟还在？！！！

    左右仔细看看，上捏下提，没有变小，没有异常，器官完整。

    那我……我不成了……呜呜呜……我不成了名副其实的人妖吗？

    这他妈的什么上帝啊？变女人就变女人罢，现在怎么又变成了个不男不女的妖怪？存心虐待我是不是？想看我好戏是不是？想彻底把我给毁了是不是？

    他妈的，现在想想，变女人也比变人妖好啊，上帝都没公德心了，也搞豆腐渣工程？

    “我靠，你他妈的倒底算什么啊？”我面朝床头的窗户，对着外面的天空竖起了中指……

    女人就是女人，成事不足，败事有余，头发长，见识短，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒妇人心！！！

    我靠，我靠，我靠死你啦！

    快疯了，我简直快疯了。不能喊，不能叫，不能诉苦，也不能讨回公道……呃，讨回公道？对，我继续睡觉，睡着了我去找上帝，就算下十八层地狱我也要讨回公道！

    一想到这，我立马翻身睡倒，盖上毯子。

    闭目……睡觉……心慌意乱，睡不着啊……那就数羊……一只羊，两只羊，三只羊，四只羊……二百零一只羊……五百六十二只羊……八百九十七只羊……

    ……

    我朦朦胧胧睁开睡眼，听见上铺一阵阵响动，明亮的阳光透过窗棂照射进来，光束中漂浮着许多细小的尘埃。寝室门大开着，其他人都还没回来。

    见鬼，睡的这么沉？上帝那儿没去成？上帝不见我了？我难道再也没机会了？我的心忽然之间像被人掏空了一样，碜得发慌。

    我眼睛盯着上铺的床板，想着自己的心事。一张帅气的脸孔移出上铺的边缘，两只乌黑发亮的眼睛可爱的笑着。

    “睡醒了懒猪？你是不是把前几天的瞌睡都补起来了？”鲜于方丹说。

    我咳两声，粗着嗓子说：“我感冒了，喉咙疼，说话声音都变了。”

    “哦，叫你别那么拼命玩游戏嘛，为一个网上的女人，值得吗？”帅气的脸孔移进去了，不知道在忙些什么。

    “嗯……哼哼……嗯。”我不愿意多说话。

    末了，鲜于方丹攀爬下床，红黑相间的乔丹休闲鞋，米黄色休闲长裤，牌子没看清好象是个人头，估计是瓦萨奇，V领纯白短袖棉制T－恤，佐丹奴的，他的最爱。帅――也是需要物质的保障才能呈现啊！我家如果也有钱，我还不是像个少爷！“家”，家真是个好地方……

    “你周末准备做什么？”鲜于方丹顺了顺有点长的头发，回头问我。好象是刚洗了头发，洗发水的馨香暗送了过来。

    “回家吧。”

    “回家？这刚来学校才几天啊？”

    “家里有事，叫我回去。”只有搪塞。

    “是有重要的亲戚来了吗？”我没注意他的坏笑。

    “嗯。”想也没想就敷衍了。

    “哦，明白了。”他恍然大悟一般，从上铺提下一只黄色李宁背包。“大姨妈到你家做客来了？那的确很重要哦，一定得好生款待，要不然下回又是白带过多哦！”他笑的一点都不夸张，却是极坏极臭美的那种。

    无聊，无聊的人，无聊的玩笑，寝室里全都是素质低下的败类人渣！我白了他一眼，不理会。

    鲜于方丹站在我床边，将上铺的垫褥卷起来，防止有人睡他的铺位。然后他拍拍手，背起包，向外面走去。

    “方丹，”钟城拿着两个饭盒进门。“去看你的秦丽丽啊？”

    去见女朋友啊，难怪打扮这么帅！说我才几天就回家，你才几天没见别人？一直以来都是一个月去看人家两次，两个人也不腻得慌？

    “嗯，我主要是想买衣服去。”方丹消失在门口。

    “切，买鬼的衣服，跟女朋友报到才是真，装什么啊，虚伪！”钟城走到近前，小声嘟囔着。他一转眼看见我坐在床头，说：“兄弟，饿了吧？起来吃饭吧，我都帮你打来了。”

    我看着他手里的饭盒，香喷喷的饭菜冒着腾腾的热气，心里一股暖意冉冉升起来。还是钟城好啊，好兄弟就是好兄弟。

    “谢谢兄弟啦！”我感动的说。

    “不客气，这是兄弟我应该做的，难得你家来了重要的亲戚，我不照顾你谁照顾你呀？”奸笑。

    “……”

    吗的，怎么都一副德性。看来我说对了，无聊，无聊的人，无聊的玩笑，寝室里全都是素质低下的败类人渣。

    不行，今天我得回家！

第一卷  上帝的惩罚 第八章 我要摆平它

    “老妈，我回来了！”傍晚时分，我用钥匙打开厚重的防盗门，朝屋里呼喊。

    “天天真的回来啦？是不是学校里发生什么事了？”早从电话里得知我要回家的老妈，眼下系着围裙，一手举着大锅勺自厨房小跑到客厅，满脸愕然的迎接我。

    “我回来拿点需要的东西……”我丢下蓝色行李箱。

    “咦？大热天的你干嘛穿秋外套啊？”妈妈注意到我上身穿着那件去学校带着的唯一一件厚衣服，诧异的问我。

    “我……那个……路上灰尘大，我又有点小感冒，所以……嘿嘿……穿了。”为了赶紧转移她的视线，我一溜烟跑到饭桌旁边，望着满满的一桌丰盛晚餐，眼睛中射出贪婪的目光。“我最喜欢的脆皮鸭……哎呀……”刚想伸两只指头去钓块鸭肉，老妈的大锅勺适时的出现在了眼前。

    老妈又好气又好笑，做势欲打，斥责我：“洗手去！”

    “哦，好嘞！”趁老妈没注意，出手疾如闪电，钓块鸭肉喂进嘴里大嚼，心满意足的去洗手了。老妈一脸无奈的笑容。

    “啸天？”老爸威严的声音在客厅里回响。

    我洗完手，连忙出去迎接下班回家的老爸。

    “老……爸爸好！”我恭恭敬敬在站在客厅门口，垂手直立。爸爸曾经是军官，年轻时候脾气很暴躁，从小到大对我的要求是非常、异常而失常的严格，我心里也一向对他是又敬又怕。

    “才去学校几天，为什么回家来？”爸爸没有表情的换了鞋子，走过我身边。

    对老爸可不能像对老妈那样敷衍了事，我于是顿了顿，说：“学校教师节有个征文比赛，我记得家里有一些好的资料，有必要带到学校去看，所以回来取资料……”

    “真的吗？”老爸坐进白底黑纹的碎花沙发里，一双慑人的目光直直盯着我心虚的脸孔。

    “……不是真的……爸爸……”我还没学会也不敢对老爸撒谎。

    “那是为什么？”老爸将身子侧向我这一方，脸色颇有不悦。

    “我……我想家……我想妈……”我的声音细若蚊蝇，只觉得脸颊上那个烧啊！我说的也不算假话，老天知道我今天中午的时候有多想这个家啊，还有疼我的老妈和老爸！

    老爸的脸色渐渐缓和，还隐隐藏着笑意。

    老妈从厨房端一盘热菜出来，正好听见了我们的对话，大笑着说：“哈哈，天天啊，你这么大个人了，怎么突然跟个小孩子一样想念起家和爸妈了？”

    我无言以对，只能将脑袋更低的垂下。

    “好了，开饭了，过来吃吧！”妈妈解围。

    我说：“爸爸吃饭了。”便转身走向餐厅。

    “等一下！”老爸不怒自威的声音突然从身后袭来。

    我停住身形，慢慢转过身去，无辜的瞧着他。

    “你走路怎么撅着个屁股啊？一个大男人走路没一个走样，从哪学来的？”他离开了沙发。打小爸爸就教导我男子汉必须行如风，站如松，坐如钟，睡如弓……

    是吗？可是，可要是我挺起胸膛的话，再厚的外套也遮掩不住我那傲然的肉肉撑起衣服形状啊！我不驼着点背，撅一点屁股，能够安全到家吗？心里是这样顶撞，口里还是怯怯的回答：“我会注意的。”稍稍挺了一下下胸。不行，还是驼着点好，急忙猫着腰坐至餐椅上，抱起饭碗就啃。

    “哎~~慢点吃，小心咽着，吃个鸡腿，这里是鱼，这还有你喜欢的豆腐汤……”还是老妈的爱最无私，也最贴心！几欲泫然。

    吃完饭我就把自己锁在卧室里面捣腾起来，翻箱倒柜，稀里哗啦，我在找什么？我自己都不知道。我也许是想找个东西把胸前的肉肉挡住？好象挡不住的说，那就是要把它们压住？呃，对，找东西压住。

    锅盖？坚硬不行；皮带？粗糙的不行。我手里这条小学时候，跳健美操用的黑色松紧宽腰带？我眼中大放异彩，嘿嘿，试试。我脱掉外套，将宽腰带从背后围过来，我脸皮子胀得发青，两只手里捏着的抓扣就是合不拢口，而且目测尚有二十公分的距离，我怀里的两个肉肉已经被挤压得变了形，还很疼……放弃！

    难道真像花木兰从军一样，用白布条裹胸？白布条，白布条，呀，这老箱子底有好长的白布啊！我拉了出来，足足有七八米的样子。脱光光，对着立柜镜我就缠……好久没照镜子的我，忽然觉得镜子里的人是那么陌生――皮肤真的白了，像书上说的细腻得像光滑的绸缎，如果仍然和以前一样不常洗澡的话，说不定就会变得晦暗无光。原来这两个肉肉是那么的好看，看得自己都想吃一口，嫩嫩的……不能乱想不能乱想，我连忙把目光移到脸上，皮肤白皙了，脸也帅多了，准确无误的说是更秀气了，以前不那么入眼的五官也一一凸显出来，细窄的鼻梁，微微上翘的鼻尖，宁静如海的眼眸，精致的睫毛，红润小巧的嘴唇，再……再排比下去，我会变成鲜于方丹和钟城那样极其自恋的品种！头发有一个月没理了吧，该不该去理一下？哎呀，不能想了，我今天回来的目的，是摆平这两个肉肉啊！

    我狠下心来，照着镜子，用白布在胸前一圈一圈的缠绕着。太紧了太紧了，会不会窒息身亡啊？缠绕了五六圈，将多余的给剪掉。我对着镜子转了一个圈儿，嗯嗯，的确瘪下去很多，以前的崇山峻岭如今已化为两团丘陵。

    好！现在开始摆平它！

    我邪恶一笑，飞身扑到柔软的床上。胸脯被我压在身体下面，我压我挤，把你压扁，让你消失，那样我就不再是人妖啦！啊哈哈哈哈~~~我压死你，他妈的什么上帝，我压死你，让你戏弄我，让你毁我……

    ……

    现在洗澡貌视都要多用些沐浴露了，浪费啊……

    简直太奇怪了，为什么周末这两天晚上睡觉都这么安稳呢？上帝难道也双休去了？还是再也不愿意出来见我，就让我永远当人妖下去？心里那个气啊，成心耍我不是？

    基于此，这两天因为我的“摆平计划”，倒让我养成了趴着睡的好习惯，一来可以透透气，白天要缠胸啊；二来还可以压迫压迫那两个碍眼的肉肉，我决定以愚公移山的精神来实现我“渺小”的理想！

    时间过的真快，眨眼间到了周日的下午，我将衣柜里能带的衣服都带上，包括冬天穿的毛衣、羽绒服以及大衣，通统堆进行李箱，依依不舍和老爸老妈作别，乘坐汽车回到了Y市。

    唉，我的人妖校园生活就要从今天开始了么？

    

    

    ☆谢谢大家的支持！鉴于有大大评说我的故事很流畅很易懂，但是并没太大吸引力一说，我在此为自己辩护一二：首先能达到流畅和易懂，让我兴奋异常，其次，没有让主角很快完成变身的确让大大们觉得故事一直在拖沓，这个呢，应该是我故意的，如果第一章就让主角变过来，我也能做到。只是，按照我自己的故事构架以及情景设定，我想先交代一下主角的生活环境，让他（她？）处于一个活生生而可信的世界当中，这样下去，当故事精彩部分来临的时候，会让我更从容，也会让看书的大大们更清楚和明白。总而言之，我希望是我的故事让大家走进主角的世界，而不是我跳出来给大家解释什么，因此恳请各位大大原谅则个，小生在此有礼了！

    嘿嘿，废话说了一大堆，我要透露的是下一章即是主角变身完结之日，呵呵，我和大伙们一起拭目以待吧！说实话，我也把握不了明天会发生什么事件呢！嘿嘿！

    还请大伙多多支持吧！让越来越多的人们去了解变身小说，让大大们有越来越多的书书看哦！★

第一卷  上帝的惩罚 第九章 终极变身

    一望无际的绿色原野，不知名的花儿俯拾即是，温润的微风拂面而来，空气里夹杂着点点馨香。我站在一处山坡中央，瞧着这陌生而令人无比舒适的地方。

    我在哪里？梦境么？可是我在梦里从没有出现过这么美丽的境域。

    “人啊，你来了！”清丽而冷静的女性声音仿佛是从苍穹的深处传来，回响在大地的每一个角落。

    我循声朝山坡的顶端眺望，一片金色圣洁的光芒将我的眼睛迷惘，光芒中渐渐现身出一个高挑的人影，披着白纱，虽然不能看得分外清晰，却已经被她那震慑心灵的迷影所痴绝。

    “到我的身边来，人啊！”她带着鼓励的口吻使我无法抗拒的移动脚步，缓缓往山坡顶端走过去。每走一步，我的鼻息就能嗅及空气里愈来愈浓烈的芳香，脚底下的青草和花儿似乎也赋予了生命，摩挲着我不能自已的身体。

    终于，我站在了山坡上面，看清了这个召唤我的神灵。

    不能用语言来描述我眼前看到的形象，用什么语言来比喻比拟都是徒劳，面对那能将善良和邪恶通通吞噬的魅力，我只能一遍又一遍的感喟造物的神奇，痛恨自己短小鄙陋的眼界，那是个什么样令人心神俱醉的美丽啊！相信世界上的每一个人都会愿意为了眼前这美丽的一瞬，放弃自己以前毕生所钟爱所追求所执着的生活、理想和信念。

    也许，也许别人这时候能控制得了自己，但是我不行。

    她嘴角稍翘，会心的微笑，我沐浴在春风般温馨笑容里。

    她说：“你很困绕么？是不是现实的一切都让你迷茫，无法找到正确的方向？”

    我痴痴的回答：“是的，对于现在的我，现实就等于迷茫。”

    她说：“我也帮不了你，但是我可以让你心神暂时宁静一会儿。”她轻轻展开嫩藕似的双臂，将我轻盈地拥入怀中。霎时间我便坠入那一片圣洁的光芒之中，心灵仿佛是忽然寻找到了在深沉记忆里面偷偷隐藏了亿万年的梦想故土。我接纳着，迎合着，全身心投入到那令我无比畅快安详的时刻。

    不知道过了多久，天色也暗淡了许多，我在漫天星辰的光辉耀熠下慢慢恢复了神志。四周有虫鸣，有夜风的凉爽，还有花儿的清香。

    她呢？她在哪？

    我突然惊慌失措的在周围寻觅，搜索着每一个看得见的地方。

    簌的一声，我背后传来一阵轻微的响动，好象是打开了什么东西，登时，一片眩目的光华从身后照耀过来，地上延伸出我细长瘦削的影子。

    我转身，还是她，只不过身后多了一对宽大的白色翅膀。

    “好了，现在你可以冷静的回去了吗？”她依然是醉人的笑容。

    我松了口气，笑着说：“我想我应该可以了，好象从来没有现在这样对任何事都可以用超凡的心态去对待的感觉。”

    “这样已经可以了，目前我也只能够帮到你这些。”

    “请问，你是……上帝么？”

    她微笑，并没回答我。

    我已经认定她就是那个在梦里和我对话过三次的上帝。

    “什么时候，我才会结束？”我悄声问。

    “一切都结束的时候，你就能摆脱困绕了。”

    “那是什么时候？”

    “如果你不去做的话，那个时刻永远不会到来。”

    “我该怎么做？”

    “还记得应该是谁要受到惩罚吗？”

    “江晓泉？”

    “对，”她看了我一会儿，继续说。“惩罚机制既然已经启动，这个任务也就只能交给你了，如果你能把他错误荒谬的思想转变的话，一切就都结束了。”

    “那怎样才能转变他的思想？”

    “你的任务，用你的方法。”

    “难道，”我想了想。“难道不能用神灵的法力去改变他的思想吗？或许你不能用，但是可以教给我啊，你教给我我去对他用，那样不就好了吗？”

    她让人安宁的目光长久的注视着我，似乎在考虑些什么。

    我无比期待的望着她，真心希望能很快结束这一切，上帝应该是怜悯和慈悲的吧？

    她又笑了，说：“对不起，只能靠你自己，我刚才是让你冷静一下，现在接着告诉你，从今天起，你就是一个完整的女人了，要好好照顾自己！”

    啊？原来还没变完啊？我不是人妖，心里忽然舒服多了，太欣慰了。

    她看着我的表情笑了一下，说：“等你任务完成的那天，我们会再见面的！”说完，背转身，两只巨大的白色翅膀对着我。

    “等等，我还有问题……”

    在我的话音里，布满星辰的天宇上投射下一道淡淡的光柱，一直照射到她的头顶。她稍稍侧首，嘴角含笑，白色翅膀轻挥，披着白纱的身姿徐徐腾升……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    夜凉如水，残月悬空，熠熠的星辉在遥远的天空闪耀着。

    我醒了，一颗心怅然若失。还好，比起噩梦来，我该庆幸的是，这样的美梦一辈子去做都不会厌烦的。

    寝室里好安静，或则可以说是静得可怕，今天二奶和大叔居然都没有鼾声，奇迹。

    我眼睛瞪着上方，正回味着梦里的美景。

    啪嗒！

    一只毫无血色的手臂挂到上铺边缘，那个手掌的形状，那映在漆黑画面里的一抹苍白……

    贞子！黑色的长发！扭曲怪异的身体！狰狞的眼白！匍匐前进……

    我猛然间拉起毯子蒙在脸上，情不自禁的低呼一声：“啊~~~~~~~~~~鬼，鬼，鬼！走开！走开！快走开！走开呀……”躲藏在毯子下面，浑身哆嗦。

    上铺传来一阵响动，好象是有人坐了起来。

    你猪啊！怎么会有鬼呢？你个白痴！笨蛋！掉大了这下。我缓缓将毯子放下，偷偷露出眼睛去瞅。

    鲜于方丹的脸挂在上铺的边缘，虽然很黑，但是我觉察得到他即将爆发的嘲笑。

    “啊哈哈哈哈~~~~~~~~~”他果然在夜里放肆的大笑。“你，你，你也太可爱了吧？笑死我了，哈哈~~~~~~~~”

    我又将毯子蒙在脸上，燥热，热得我全身都在冒汗。

    鲜于方丹猖狂大笑的时候，窗外忽然传来一下乒乓的声音，不知道是什么破碎了。这里可是五楼……

    他的笑声嘎然而止。

    我的心也揪了一下，该不会真有鬼吧？既然有上帝，有鬼就不稀奇了！

    我继续蒙在毯子底下，四下里恢复了死寂，疲倦这个魔鬼悄悄朝我袭来。

第一卷  上帝的惩罚 第十章 蔚蓝社团

    ☆谢谢大大们的支持，泰泰无以相报，只能用勤奋的努力来回报大家了。希望觉得好的大大，给我更多支持，我已经沉浸在故事中无以自拔了，我和大家一样期待着主角生活的进展！★

    

    二零零四年九月八日，星期一，天气阴。

    

    尿急，我踩着拖鞋，拉开寝室门。天色阴霾，好象快下雨一样，大概才六点多吧，整栋男生宿舍楼异常阒静，我小跑的脚步声在走廊里显得格外清晰。

    进了厕所，站在小便池边上。拉开沙滩裤腰带，手摸进去。

    唉……嗯？没了，没了？不对，怎么没了？哦，想起昨晚的梦境，想起上帝的话语――“从今天起，你就是一个完整的女人了，要好好照顾自己！”

    已经是完整的女人了，所以小弟弟不存在了。我一阵怅然，保持着那个姿势呆呆伫立。

    脚步声。钟城揉着惺忪睡眼站到我右边，拉下裤头，掏出小弟弟，撒尿……

    脚步声。二奶邓明打着大大的呵欠，站到我左边，将短裤直接褪至膝盖，甩着双手，挺臀，撒尿……

    脚步声接连而至，鲜于方丹、胡北、胡二喜陆续走过来，站到小便池边上，拉下裤子，掏出小弟弟，撒尿……

    高矮不齐的六个人一溜儿排在小便池边上，五条水柱激射而出，厕所里淅沥哗啦溅水声不绝于耳。

    我晕，上个厕所那么有默契？全都来了？

    我茫然不知所措的左顾右盼，看着这五个半睡半醒之间的室友。手仍放在裤裆里。

    末了，他们又整齐的结束的了尿尿。然后一起扭过头来，用朦胧的睡眼瞧着我，瞧得我心里直发毛。

    “你怎么不尿？”钟城一幅半死不活的模样。当他注意到我手放在裤裆里，便倾斜上身，朝我裤裆里面探头探脑。我急忙抽出手，让短裤紧上。“切，”他一脸鄙夷。“你好恶心啊！”扭头走了出去。晕，我怎么恶心了我？我又没做什么？你以为我在做什么？啊，不会是以为我在……

    二奶抬手抹了把残留在嘴边稀糊糊的梦涎，淫糜的笑了一下，说：“早上的欲望很强么？自然点。”拍拍我的肩，一副很理解我的样子，走了。

    “……”

    大叔胡二喜嘟囔了一句：“小样！”走了。

    胡北的样子好象最清醒，死死得盯着我，那眼光灼灼的，仿佛能看透我内心似的。

    对峙片刻，他眼神忽然暗淡，懒懒的打个呵欠，驼着背走了。

    呼~~~~~~~我长长出口气。吗的，都什么人啊。我忍不住闭上眼睛大声说道：“我能做什么？我也是在尿尿啊~~~~~~~~”

    肩膀被人拍了一记，我回过头来，哎哟，一张用手指头撑着的鬼脸近在咫尺，吓得我慌忙退避三舍。

    刚洗完手的鲜于方丹，又朝我吐吐舌头，低着嗓子用毛骨悚然的声音说：“我是鬼，我是大色鬼！我是鬼，我是大色……”

    “……”我为之气结。“你有病啊？”不理他，走进一个有隔墙的蹲坑。

    “尿尿？”他笑得可不是一般的邪恶。

    “我拉大便行不行？”

    “带手纸了么？”

    “……”

    “要不要我帮你拿来？”

    “……”算了，没心情了。“我不拉了，可以了不？”我气呼呼的回到寝室，躺倒床头，用毯子蒙住脸。

    二奶和大叔的鼾声悠然响起，我日哦，昨晚怎么不打鼾。什么世道？以后天天都成这样么？这寝室还怎么呆得下去。

    上午睡了两节课以后，我实在是一点心情都没有了，把教科书扔胡北那儿，叫他帮我带回寝室。然后，赶紧找了个教师用的单独卫生间，解决了自己一上午的郁闷。

    自从10岁没再尿床后，平生第一次因为尿尿打湿了屁屁。我日哦，没力气也没心情抱怨了！

    ……

    我一个人走出了校园的大门，在街头无聊的闲逛。

    女生，过去一个女生，又过去一个，这个正点些，穿的裙子，过去一个是穿热裤的，腿好白，有的是丝袜，有的是高跟……我好象在展望自己明天的模样，也不知道自己穿那些是别扭还是好看？如果能早点变回去就好了。所以我必须完成任务，去找那个江晓泉的人，改变他“错误而荒谬”的思想。好，找他去……呃，他在哪？我的天呐，忘记问上帝那个人在什么地方了？如果他在别的省别的市怎么办？国家那么大，我怎么才能在茫茫人海里寻到他啊？如果这样的话，那我不是一辈子都变不回去了吗？我得换新身份证，新户口，新名字，穿新衣服，住新寝室，交往新朋友，然后就要上班，找个帅气有钱的老公，结婚，生孩子，当妈妈，相夫教子，家庭主妇，做老婆婆，带孙子，侍侯老爷子……如果一辈子碰不到那个叫江晓泉的男人，就是这样生活了。难道这就是我“光明”的前途么？想想也浑身乏力，脑壳疼！

    如果老爸知道我变成女人了，不杀了我才怪？我可是祖上单传啊，断了蒋家香火，绝不要想还能在老爸那有好果子吃。老妈，亲爱的老妈，我好想你啊！

    我浑浑噩噩的漫步着，当抬起眼睛瞧的时候，发现自己来到Y市科技大学的门口，这是离我们学校最近的一所大学，里面的环境非常幽静和美丽，我想了想，就耷拉着脑袋，迈开步子走了进去。

    徜徉在寂静深幽的林荫道里，碎石路上四处散落着枯黄的败叶，一阵微风吹过，簌簌声响，无数可爱的黄叶漫天飞舞，打着旋儿飘荡下来。

    一片叶子落在我的肩头，我将它拈在手上，看着它生命终结的样子，它有悲伤吗？一个生命的终结，在另一类生命的眼底居然还会产生美好的感受，是不是过于残忍了？我将这片枯叶轻轻放到一颗大树的脚下，希望它能做一个美梦，醒来的时候变得跟这棵大树一样强壮，一样具有顽强的生命力。

    “你好！”一个女孩子的声音在飘至耳际。

    我莫名的仰起头，看见二个女生站在身边。说话的那个女生娇小可爱，长着一张娃娃脸，从长相上看顶多十六岁的光景，神情似乎有些紧张，站在她后面的那个女生一个劲的用手拉扯她衣袖，好象正催促她说什么。

    我勉强笑了一下，答：“你好，请问有什么事吗？”真奇怪，我以前可是个见了女生就脸红，心动过速无法呼吸，更无法言语的家伙啊，就因为生理的改变，那些症结都不治而愈吗？

    “哇咔咔！”两个女生好象听到什么天籁之音一样，激动得互相抓着对方着蹦了起来，像在庆贺什么似的。两副面孔都透露出不敢相信的神色，眼神里尽是喜悦。世界之大，无奇不有，今年怪事特别多。我站起身，望着她们只有苦笑。那个娇小可爱的女生见我站起来了，不自禁的将我全身打量一番，然后伸出润玉般的小手，自我介绍说：“我叫钥钥，很高兴认识你！”我下意识的和她握了下手，仅仅碰触了一下，就赶紧缩回来了，肢体接触还是不那么习惯。

    我说：“你好，我也……很高兴。”

    钥钥身后的女孩子跟着伸出一只手，说：“我叫樱樱。”

    “认识你也很高兴……”我匆忙握手。

    钥钥两只手紧紧握在一起，小心翼翼的问：“能不能问你个很冒失的问题？”

    我尽量让自己放松、自然，又笑了一下说：“请问吧。”

    “你是男生还是女生啊？”叫樱樱的女生听到她发问了，手将钥钥的衣服一把死死的拽着。

    我现在就像个不男不女的么？我低头扫视自己的穿戴，厚实的秋外套，黑色牛仔裤，蓝色帆布球鞋，然后说：“难道我不是男生？”

    “哇咔咔！”这两个女孩子又抱在一起跳起来，开心得不得了。

    “……”有那么开心吗？

    钥钥冷静下来后，说：“你是我见过的长得最漂亮的男生了，从男生相看，秀气漂亮，从女生相看，柔美清纯，简直是一个不可多得的璞玉啊，改扮弹性非常大，一定很完美……哦，对了，我们是蔚蓝社团的，我是社长，樱樱是副社长，我们热情的邀请你加入我们社团，请答应我们吧！”

    晕，居然说我秀气漂亮，还柔美清纯，不过，总算是褒奖，心里没什么反感。毕竟我的变化也是忒大了点。我看着她们满脸期望的神情，不知该怎么办才好，只好说：“社团……社团是做什么的？”

    “我们是动漫社团，经常参加动漫界的活动，去年在参加全国动漫节的时候，我们的cosplay表演获得了第三名，实力在全国都是很强大的，因此非常希望像你这样的人才能加入我们！”

    呃，cosplay是什么？动漫就是动画和漫画咯，我也喜欢的啊。我又问：“我是人才？我自己怎么没看出来？我能加入么？加入后都做些什么？”

    “就是有活动的时候和我们一起参加就行了！”我怎么觉得那娇小可爱的女生眼神里有一些隐藏剧情啊？

    “就这些？”

    “当然，涉及面是很宽广的，只有等你加入进来，才能具体了解，都是和动漫相关的活动，很有意思的，拜托你答应吧！”她加强了攻势，看样子不达目的不罢休啊。

    女孩子都这么说了，我还能怎么推辞呢，我又想起什么，说：“对了，我不是你们学校的学生，我是Y市工业大学的。”

    钥钥连忙说：“这不是问题，社团都是可以跨校的，你就以外援的身份加入我们罢！”

    哦，还能这样？我说：“那好吧，我加入你们！”

    “哇咔咔！”她们又开始抱着庆祝了！

    “……”蹦得不累吗？

第一卷  上帝的惩罚 第十一章 美丽秘诀

    我等他们安分下来，笑了笑说：“那个，如果没有其他事情了，我是不是可以先离开？”

    “等等！”钥钥拉住我的衣角，一脸天真无邪的笑容，细声细气的说：“哥哥你还没留下你的名字和联系方式哇！”

    哥哥……我汗颜，只得说：“我名字叫蒋啸天，Y市工业大学02届计算机系一班，找我就打宿舍电话吧――6XXXXXXX。”

    樱樱赶忙掏出笔和记事本写了下来。钥钥看了看记事本上的内容，向我核实：“啸天哥哥，是6XX0XX0X么？”喊得真亲热，教我骨子里一阵酥麻。

    “不对，是6XXXXXXX！”

    “哦！”她转首对我说。“平时啸天哥哥的时间多不多呀？我们社团的活动可是非常丰富非常频繁的呀！”

    “平时我也不忙，随时恭候。”

    “那就好，我们也不再打扰啸天哥哥了，社团有活动我会尽快通知你哇！”两个女生忽然非常恭敬非常严肃的直立着，好象做好了目送我的打算，这倒叫我觉得不那么自然了。

    “好……好，那拜拜啦！”我转身急忙离开。

    “好象小猪Hyde啊！”樱樱在我身后悄声说道。

    “错了，绝对正宗的Gackt……”钥钥立马反驳。

    我晕，什么跟什么啊？我怎么听不懂啊。我会不会被她们卖了？搞笑！

    既然现在这么糟糕，平时能够参加其他的活动，也许可以让我忘记很多烦心的事情，动漫社团，嘿嘿，我曾经也很爱画漫画的，但因为高考而不得不放弃，现在想起来仅仅为了一本就业凭证而放弃人生目标，是一桩多么大的憾事啊。要是能在大学的最后一年延续自己的梦想，也算是对自己曾经的追求一种补偿吧。

    我找到一个偏僻点的地方，坐在长石椅上，仰头望着阴晦的天空，被灰蒙蒙的云层覆盖着，就像我现在的心境一样。虽然梦里上帝给了我很大的安慰，但是一旦面对了现实，我的心又变得彷徨和无助。乱，纷乱，一切都是纷乱的。我没办法安心下来思考问题，更不能有条理的来安排自己新身份的生活。呼~~~先走一步看一步吧。

    “蒋啸天？”远处的小路上有人喊我名字。

    会是谁呢？我站起来眺望，竟是钟城那小子。我无力得向他挥挥手，继续坐回石椅中。

    钟城小跑过来，隔老远就开始说：“我以为看错了呢，还真是你啊？你怎么在这坐啊？是来科技大学看美女的么？”

    我懒懒的回答：“我没你臭虫那么臭美，也没你臭虫那么英俊潇洒，所以来过过干瘾不行啊？”

    “吃午饭了么？”

    “吃了。”哎哟，有点饿了，忘记吃了。“现在几点？哎，你来这干什么？”

    “二点多了，我来这可是有公务在身的！班里不是组织联谊寝室活动么？我身为团支部副书记自然要身先士卒啊，呵呵，寝室里的哥们这次一定会为我欢呼的，我刚刚为我们寝室找到一个联谊对象，是科技大学03届土木系的女生寝室哈，而且我去和他们寝室长见过面了，好单纯可爱的女生哦，绝对的漂亮，嘿嘿，哥们几个，虽然我不会先下手为强，但是……”甩甩流海。“也别说我没公平竞争哦！”

    恶~~~我做呕吐状，说：“你是不是自我感觉太过良好了，萝卜白菜各有所爱，你那臭美的德性，我看也只有喜欢臭美的MM才能和你对上眼儿！”

    钟城正摆着一个酷酷的姿势，听我一说，似乎有些泄气，他突然蹲下来，扶在我的大腿上，两眼直勾勾的看着我，满脸的正义凛然，一字一句说：“小黑，你仔细看我，看我的眼睛，看我的鼻子耳朵下巴嘴唇，通通看一个遍，你老实的告诉我，这么完美的脸庞，哪里还有瑕疵？”

    恶~~~~还好中午没吃。我踢他一脚，说：“得了吧，尽管你的外表还算比较优秀，但是你的缺点存在内心里面，就连整容都没办法解决的。”

    他还是不依不饶，继续逼问我：“问你一个真心话，我是不是有点娘儿？”

    这话有点靠谱，钟城的行为举止在一些小细节上的确显得有些娘味，但是如果我直接说出来，是不是又太伤他自尊了？我假意审慎观察一番，然后说：“貌若潘安，颜似宋玉，哪里有娘儿味啊？”

    他稍微轻松了点，站起身，说：“我也知道背后有人这样说我，其实你不用说好听的话，我自己非常清楚，我的一些举止女性化，但是那是不自觉的习惯，呵呵，我做业余主持人以后，通过形体锻炼，学习了很多东西，已经改掉了不少，不过，最近……”他再一次蹲下来，扶住我的大腿，感觉有些别扭，一双大大的眼睛再一次直勾勾瞧着我，说：“我发现你比我更娘儿，尽管你说话做事没什么不对，但是你的脸，你的眼睛，你的鼻子，你的眉毛，你的皮肤越来越像一个女人，如果你头发再长点，穿得得体一点，简直就是一个女生……”

    我猛地推开他扶住我大腿的双手，霍然站了起来，看着他疑惑的目光，吞口口水，说：“我……我这是有需要。”

    “需要？什么需要？扮女人？”

    “不是扮女人……是……我最近参加了一个动漫社团，社团里有个规矩，进团的男生必须都秀气漂亮，所以我不得已……不得已才变成这样！”秀气漂亮?我脸皮子真是够厚了!自己都觉得滑稽和牵强的理由。

    “你是怎么变的？你的皮肤好白，快告诉我，有什么秘诀？”

    看着他欢欣而急切的模样，显然是信了，并且动心了。我脑海里忽然生出一个恶搞的想法，咳了咳，说：“这个是社团里的秘诀，不能随便告诉别人的……”

    “我们谁跟谁啊？都是穿一条裤子的兄弟，你身上哪里有胎记，有几根毛我不清楚的？我身上有几根毛你不清楚……”

    恶~~~~~~你也太能扯了吧，谁看你身上几根毛啊！何况，我身上什么情况，你要是知道了，我还活不活？我忙说：“行了，行了，告诉你是没问题，但是得有条件交换！”

    “说，你说，只要我能做的到！”爱美之心还真是人皆有之啊，钟城这下兴奋劲都被我调动起来了。

    “嗯……那你听好啊，如果做不到，别怪兄弟我不留情面。”我故意顿了顿，瞧着他心急火燎的神情，偷偷的肚子都快给笑疼了。“嗯……第一，现在去请我玩PS2，我要玩真三国无双；第二，今天晚饭你请；第三嘛，晚上上网还得你请哦！”

    “哈，小K事，走！”他拉住我的胳臂，撒腿就跑。

    “哎~~~~你慢点，别拉我！”

    “你快点行不行？”

    ……

第一卷  上帝的惩罚 第十二章 我要生病

    ☆再次感谢给位大大们的一致支持，希望我们一起创造的努力，能够为变身小说添砖加瓦，尽自己一份力量。关于变身小说，我只想说，只要是好小说好故事，就一定会有人喜欢，有人不喜有人诽谤有人诋毁，那是别人做的事情，我们加强自己的升华和历炼，赢得更多人的了解和认识，才是最重要的：）★

    

    游戏室。

    “小黑……哦不，英俊善良的啸天哥哥（葛格），先告诉我秘诀吧……”钟城坐在我左边，诞着脸恳求，好象我手里有他喜欢的棒棒糖。

    我一把将他脸推正过去，目不转睛的盯着电视屏幕，急急说：“关羽快去救刘备，刘备要死了，你快点啊，关羽你磨蹭个屁啊，骑马呀猪……”我心急之下，抬脚连踹。

    “……”钟城被我佛山无影脚踹得横倒在沙发上。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    快餐店。

    钟城用筷子夹起盘子里最后一块鸡腿，正欲喂进嘴巴，忽然想到什么，实在是心有不甘，伸手抓住我执着筷子猛扒米饭的手，讪讪一笑，一脸的世俗谄媚，小心的说：“兄弟，做弟弟的我不会亏待你，你现在就把秘诀告诉我呀……”

    我狠狠瞪了他一眼，奋力甩掉他抓我的手掌，筷子飞速前进，在他猝不及防之际，抢夺他筷子夹的鸡腿。啪嗒一声，没能抢着鸡腿，鸡腿掉至桌面。我左手稍时以迅雷不及掩耳之势把掉在桌面的鸡腿占为己有，嘿嘿，我咬，我吃。

    我抹了一把嘴边的油水，气道：“食不言，寝不语，你老爸怎么教你的？”

    “……”钟城惊愕交夹，无言以对。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    网吧。

    “那个，蒋大少，你说的秘诀……”

    “臭虫，我老婆被一个战士一个道士追杀，快来帮我们，我们在石墓三层老地方，快点，对了，给我带一捆符二捆蓝！”

    “……来了。”

    ……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    一路疾跑，终于快到寝室楼大门的时候，十点半还差十分钟。

    “呼呼~~~叫你早点走嘛！”钟城抱怨道。“跑死我了。”

    “老婆太缠人，没办法，我可不像你那么无情无义，喜欢别人时候跟小狗一样直甩尾巴，不喜欢别人了就像用坏的扫帚似的一把甩了。”

    “我哪有……”他扭住我手臂。“等下，现在总可以把秘诀告诉我了吧？再推搪我可要生气了，兄弟我今天可是够仗义的了！”

    “什么话？仗义的是我，如果是别人，你那点小恩小惠就想获得这些珍贵的秘诀？”

    他立时满脸堆起笑容，抱拳作揖，一脸讨打的样儿，说：“口误，口误，哥哥您最仗义了，求求哥哥大人大量，现在告诉我吧！”

    我抬起头，出神一般凝视着他俊美的脸庞，想了一会儿，长长叹一口气，说：“算了，那个不好，兄弟我舍不得害你！”说完正欲转身飞奔，土遁，隐形，却被他一把撂住。“你调戏我是不？有你这样对兄弟的么？”呀，看来要真生气了，只有想个法子对付咯。

    我叹口气，甩掉他的手，回身说：“其实……事关我的隐私，我本来不想告诉任何人的，你既然那么想知道，姑且对你也就破一回例吧，但是你得保证，不能对任何人说起，你要是敢说，咱们这辈子都没得兄弟做！”

    “我发誓，我钟城郑重起誓，如果把这个秘诀或则是事关蒋啸天的隐私透露出一点半滴，就叫我下十八层地狱，永世不得超生！”小样以手指天，活像拍TVB电视剧。

    我嘲笑道：“来点实际的哥们，你那没意义！”

    “啊……好，那就叫我生孩子没P眼，断子绝孙！”

    哇咔咔，这个毒，有意思！咦，这笑声怎么那么耳熟？

    我又叹息，好似鼓起天大的勇气，悠然说道：“你知道迈克尔杰克逊以前是黑人么？”

    “知道，我很喜欢他。”

    “知道他怎么变白的么？”

    “好象说是漂白了，植皮了……啊？你不会是漂白植皮的吧？”他以手掩口，娘味。

    “啊呸，你才漂白植皮呢！你给我钱我去植皮啊？”

    “那你是怎么办到的？”

    “其实他得的是一种病……名字叫白癜风皮肤病。”

    钟城手心捂住嘴巴，愕然说道：“难道你得了那种病？”

    我故做释然的表情，轻轻一笑置之，缓缓颔首。

    “你……太可怜了……”他表情忧伤起来。

    我再次叹气，转过身背对着他。那个笑啊，憋死我了，又不敢出声。

    “啸天，”他将我扳转过来，真诚而怜悯地注视着我，说道：“为什么不幸会发生在你身上？你是怎么得病的？该怎样才能迅速并快捷的生这种病？你快告诉我，我要知道，我一定也要得你这种病！”

    我日哦，不是吧，脑袋秀逗啦？想得病？去医院垃圾堆睡一夜就行了。

    “得这种病很辛苦的，你会受不了的，我曾经都想放弃自己……”装可怜我是高手。

    “你还当我是不是兄弟？是兄弟的就得同甘共苦，同生同死，你的痛苦我既然不能分担，那就让我也和你遭受同样炼狱般的痛苦吧！”眼神万分诚恳，无所畏惧。

    话说的真好听，听起来是很感动的样子，妈的，你臭美的连死都不怕？无解，你真是没得救药了！行，你寻死我也不拦你，反正这病也不是人人能得的，就先说几个你接受不了的事情。

    我咳了咳，说：“要得此病，你需要顽强的毅力，持之以恒的精神，不撞南墙不回头的劲头……”

    他拍拍胸脯，凛然说道：“没问题！”

    “第一，不能锻炼身体，抵抗力太强不容易得此病，最好是能让身体虚弱，比如和我一样三天三夜连续上网而不休息等等。”

    “太容易了，我能做到！”

    “第二，要多接触酸类化学物质，以及化肥、农药、柴机油等。”

    “得想想办法，并不太难！”

    “第三，要在太阳下面暴晒，最好能让皮肤得一些炎症，让自己的黑色素受损，直接遭受紫外线更好！”

    “……不就是晒太阳么……”

    “第四，服用维生素C，能阻止黑色素生成，加重你的病情。同样可以通过水果补充，比如西红柿、酸枣、猕猴桃、柿子。多吃大蒜、过酸、过辣和羊肉、虾、蟹等易发食品，不要吃牛奶、蛋、肝、蔬菜、豆类。另外喝酒也能促成你得此病。”

    “……不难。”

    “这些就是基本，再就是平时情绪得随意点，不要控制，想怎样就怎样，最好能大气大怒，易诱发病情的扩散。”

    “……好。”

    我叹口气，手搭在他肩头，正色道：“最后，我的另一个隐私，其实我是遗传的，所以才得此病，得病不是件好事，兄弟你好自为知！”再次重重叹息，回头步入寝室楼道。

    虽然我没去看钟城的脸色，但是我想他一定在那懊丧不已，哈哈，臭虫，今天让你见识下，别以为就你会耍人！

    “蒋啸天，电话找你，是个女的！”我刚入宿舍门，胡北就把电话塞进我手心，笑得格外暧昧。

    受不了，这个纯情的文学老处男。

第一卷  上帝的惩罚 第十三章 电话风波

    “老公~~~~”隔了三天重温这个熟悉又甜腻的声音，倍感亲切，心底忽然同情起这个女孩来，尽管我是一半真心一半演戏似的与她周旋，但是我毕竟也在她身上花费了一番精力，网络中是亲亲我我的呢喃呓语，现实里是坚持不断的电话情聊，就算是真正的男女朋友，也不过如此罢？我这是在做什么呢，拿别人的感情开玩笑么？如果她也是闹着玩的便没事，如果她陷进去了，我就是不可饶恕的罪人了，以我现在的身份，我能为她做什么呢？

    我强打精神，说：“呵~~老婆！”

    “你……你是谁？”老婆的语气变得惊疑不定。

    啊，我的声音，忘记这茬了。我看着胡北保持不变的暧昧笑容，暗叹一下，走到门口长廊去听电话。“老婆是我啊，我是蒋啸天，我前天感冒了，喉咙疼，声音就变了……”

    “这么严重啊？我刚……还以为是你的女朋友接的呢……”

    “我昏倒，我什么时候给你说过我有女朋友的呀？没别人要我哦，除了老婆你！”

    “呵~听语气应该是你啦，怎么那么严重啊？看医生了没？”

    “没必要，感冒不严重，只是声音变化有些大……”

    “咳嗽么？喉咙有痰没有？吃的什么药？”大我三岁的老婆，还真是挺关心人的哦，感动到不行。

    “……那个，老婆啊……”

    “你还没回答我问题呢，快回答！”口气不善。

    “啊……不咳嗽，没痰，吃了消炎药，现在好一些了。”

    “哦，那就好，去买点枇杷膏，效果很好的，你呢，也少玩点游戏了，爱护好身体，我可不想见你的时候见到一个没有气色的病秧子哦！”

    “咦……老婆，你打算什么时候见我？”

    “我不是说过么？我现在在存钱，等到元旦的时候我有假期，正好过来看你！”

    “元旦啊……元旦我可能要回家……”

    “你什么意思啊？以前你怎么没说你要回家，是不是不想见我了？觉得我年纪大了是吧？还是你谈了女朋友？”老婆越说越快，发火了。好凶，我都不敢继续听下去。

    “没有没有，绝对没有，我没有谈女朋友，也对你没别的看法，只是……”不行，要慧剑斩情丝，拖下去，对谁都不好。“只是我还没做好准备，想到和你见面，让我感到很怕很担心，我们还是不要见了吧？就跟以前一样……”

    老婆直接打断我的话，气冲冲的嚷嚷：“你是谁？你倒底是谁？我不和你讲电话，叫蒋啸天来接！”

    我无语，将电话拿在手里，不知道该怎么办才好！继续接也不是，挂也不是，我尝试着又举起电话：“老婆，是我……”

    滴……

    挂断了，我晕。我无奈的挂了电话，刚刚挂上，手还没离开电话十公分，电话又“叮铃铃”奏响。我急忙接了电话，说：“喂，老婆，我真的是蒋啸天啊，你刚怎么……呃，是钥钥，那个，嘿嘿，不好意思，我以为是……”

    “你以为是你女朋友打来的？哇咔咔，我能有机会见一下那个幸运的姐姐么？啸天哥哥的女朋友长得一定比你更漂亮吧？”

    “呵呵，”我汗颜。“你有事情找我么？”

    “啊嘞，对了，这个星期三下午你有时间么？”

    “星期三下午？那天是教师节啊，好象没课的吧？社团有活动？”

    “对哇，你因为刚刚加入，很多地方都没给你介绍，正好趁机会让你和社员们见个面啊，没问题吧？”钥钥说话的语气怎么和十五、六岁的小孩子一样啊，她最少也该是十八、九的光景吧？

    “好的，我知道了，就这样吧？”

    “啸天哥哥！”麻~~~~~~~~~~“记得下午一点半在我们学校大门口集合哦！还有，别穿那么大的外套哦，那不适合你！”

    “哦……我知道了。”

    “啸天哥哥再见！”

    “再见钥钥！”

    “哇咔咔！”

    “……”

    我放下电话，走向自己的下铺。

    “小黑，你什么时候参加了社团？做什么的呀？”邓明躺在床上问。

    “哦，刚参加不久，说是动漫社团，很有意思！”

    丁铃铃~~丁铃铃！电话又响了。

    “业务很繁忙嘛！”鲜于方丹意味深长的笑了一下。

    我目光示意胡北，要他接电话。胡北看着自己床头的电话，木然的摇头。我瞪他一眼，再次示意他接电话。胡北懵懵地说：“电话，你的，你接。”

    这家伙！我只得自己去接。“喂……”

    “请帮我给蒋啸天传个话，叫他马上去网吧上QQ，如果今晚他不来的话，他就死定了！”

    滴滴滴滴……

    回荡在耳边的冰冷话语，令我觉得自己仿佛伫立于风雪呼啸的北冰洋当中，浑身上下的恶寒浸肤透骨。脾气真的好大啊，怎么对付啊，以前从她那学到的“经验”和“知识”完全不够用了啊！怎么办呢？去不去？好象不去不行啊，那就这样吧，今晚把一切都结束了，省得以后麻烦。想好了这里，我连忙跑出寝室，蹬蹬蹬蹬，几个大步跨下楼梯，跑到一楼的时候，管理员大叔正准备给铁门上锁呢，我对管理员大叔讪讪一笑，迅速得从铁门缝隙中穿擦而过。

    呼~~~~~总算是出来了。咦？钟城？这小子还站在门外呢，瞧他呆呆的样子，想什么在呢？

    我喊道：“臭虫，你怎么不进去啊？马上就要锁门了！”我指着那个手拿巨锁的大叔说。

    钟城睁着一双呆滞的眼睛，麻木不仁的瞅我一眼，深深深深地叹息一声，说：“兄弟，我决定了，我要和你同甘共苦，一起对抗病魔的残害！”

    我晕，你彻底没救了。我懒得理会他，顺着水泥路跑开。

    “哎，小黑，你去哪？”

    “我去通宵。”

    “哦……啊？你等等我，我下定决心去通宵一个月！”

    “……”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    我登陆了QQ，映入眼帘的就是一个闪动的女孩头像，有下线留言，我一一点开。

    小月季：“在不在？”

    小月季：“还没来？”

    小月季：“我不等你了，我去洗澡。”

    我只有回话：“我来了！”

    没有回音，等了近半个小时，她终于回话了。“我刚洗完澡，你在干什么？”

    “等你啊！”

    小月季：“接视频吧！”

    看见她发过来的接受视频信息，我心慌了，我们从来都不视频的呀，她为什么今天要视频？

    “为什么要接视频啊？怎么了？”

    小月季：“你倒底接是不接？不接别后悔！”

    “那你有视频吗？”

    小月季：“有。”

    我急忙理顺一下头发，把衣服上下拉了拉，深呼吸三次，点了接受视频。

    等待……

    连接……

    已经和对方建立了连接(UDP直连)。

第一卷  上帝的惩罚 第十四章 老婆胜利

    我屏住呼吸，尽量让自己显得自然一些，瞬也不瞬的瞅着屏幕上QQ的视频位置。

    还是蓝色，还在缓冲，看见了，我看见了自己的视频。哎？从视频里看自己，真的比钟城还娘儿，也太过秀气的样子吧，假如头发再长点，就是不打扮，女孩子的味道想藏也不藏不住啊，危险了。

    咦？等了半天了，她的视频区仍然是黑色的，怎么看不见人啊？

    “你的人呢？我怎么看不见你啊？”我打字上去。

    小月季：“我在看你。”

    “你不是有视频么？我怎么看不见你啊？”

    小月季：“可能坏了吧！”

    “晕，你骗我的是不是？如果坏了也不应该是黑色的啊！”视频坏了，这是女孩子最喜欢用的借口。

    小月季：“我也不清楚啊，我不懂的。”这次是在装无知。

    “你出来，我想见到你，你不能净看我吧？”

    小月季：“真的坏了，明天我拿去修修。”小骗子，小骗子！！！

    没办法了，男人和女人在一起，吃亏多的肯定是男人咯。尽管我现在说是男人很可笑，但是面对传奇老婆，我感觉自己好象并没发生什么变化。

    小月季：“你生气了？”

    “没有啦，只是非常遗憾，没能看见你的样子！”

    小月季：“你最好不要看见我。”

    “怎么？”

    小月季：“和你比起来我太丑了，你长得好帅，好清秀！”

    “……别笑我了，真有你说的那么好，我怎么会连女朋友都没有？而且，你绝对不丑的，我能感觉得到！”

    “谁知道你倒底有没有女朋友啊，你骗骗我，我又不清楚，还傻呼呼跟你打了二个多月电话呢。”

    我下意识的在回话窗口里打上“老婆”两个字，犹豫了一下，删除，打上“你别生气了好吗？我知道是我不对，我说的话让你难以接受，其实我心里也是很不舒服的，我并不是不愿意，更不是不想见你，我也很想的，只是，只是心里有些地方很紧张，很担心一些事情，让我提不起勇气来。”按下Ctrl+Alt+Enter发送键之前，我再次犹豫，想了一想，在第一个“你”字前面加上了“老婆”二字。

    小月季：“终于肯喊我老婆了吗？我刚刚还在想，如果你再不喊出来，我就不理你了。”

    呼~~~好危险！

    我，这是在暗自庆幸？

    “老婆，你看我都不睡觉来通宵了，也不愿意让我一睹你的芳容么？”

    小月季：“真的坏了，我什么时候骗过你？”现在就在骗我！

    “唉，那就算我倒霉吧。”认栽。

    小月季：“不过，就算视频是好的，我也不会让你看见我。”

    “为什么呀？”

    小月季：“因为我丑啊，丑得不能见人呀，我又胖又黑，是个小黑胖！你一瞧见我呀，就不会再喜欢我了，555555！”

    “哈哈，老婆，你别逗我了，你肯定很好看，我能感觉得到，我的直觉一向很灵的！”我的确有这个直觉，小月季100%是个美女。

    小月季：“很可惜，这次你的直觉完全错误，我就是一个小黑胖！现在想想，你说不愿见我是对的，等我们见了面，就会‘见光死’的，你不会再理我了，所以我们还真是不要见的好！”

    “我没有说不愿见你呀老婆，就像你说的，我也是怕‘见光死’，那样现在我所拥有的一切均不复存在了，我会很伤心很难过的！”

    小月季：“你难过什么啊？现在是你要不要我的问题，我都看见你了！”

    “啊？哈哈，老婆的意思是――你要我啦？”

    小月季：“是呀，小黑胖要你了，你怕不怕？”

    “呵呵，如果老婆真是小黑胖，那我也就要小黑胖了！”

    小月季：“你说的哈，那小黑胖就认定你了，除了小黑胖你不能再喜欢别的女人了！”

    我愣住了，当我看到“不能再喜欢别的女人”几个字时，我才意识到自己还算个男人么？这不是见光死的问题，是肯定死的问题。

    小月季：“你怎么了？在想什么？”她在看着我呢。

    “老婆，我很想见你，这是心理话，但是我不敢见你，这也是心里话。不论你是不是小黑胖，我都会喜欢你的，但是我还是不敢见你，不能见你。”我心里好一阵惆怅。

    小月季：“你什么意思啊？我不懂。”

    “老婆，我们不能见面，你会后悔的！”

    小月季：“哦，我懂了。警告你，你要是再这么说的话，我明天就来Y市。你的学校，你的班级，你寝室电话，我可都有，要找你十分容易！”

    呃，这是干嘛？怎么突然威胁我？“老婆，你不是说真的吧？”

    小月季：“看在你还叫我一声老婆的份上，你收回刚才所说的话，我明天就不来了！”

    “……”赤裸裸的要挟。

    小月季：“不愿意么？好的，那我去休息了，明天等着我的好消息吧！”

    “等等，老婆！我错了，我收回刚刚所说的一切，我不是那个意思，其实我……”

    小月季：“我不管你什么意思，我只问你，你想不想见我？”

    如果对她说不想，她明天绝对就来了，我知道她的性格，开朗率性，说出的话一定会做到的。老婆给我讲过她的故事，其实她的性格和男孩子一样，敢做敢当。绝对不能让现在过来，我自己都是一团糟呢。“我当然想见老婆的啊……”

    小月季：“好的，有你这句话就行了，嘿嘿，老公乖乖的啊，今晚你帮我练级吧，我还差10%就升级了！”女人的脸，秋天的云，说变就变。

    “噢，好的。”要当一夜苦力了，当男人悲惨啊。

    小月季：“那就不好意思啦，亲爱的老公，我要睡觉觉了，再不睡，明天起来肯定是熊猫眼了！”

    55555，我也不想有熊猫眼啊！“好的，老婆安心的睡吧，我去给你练级！”汗！

    小月季：“要乖哦，不许在上面泡女孩子！”

    “……哦，最乖的就是我了，我和南帝北丐一起通宵呢，他会监督我的！”

    小月季：“那个花心大萝卜啊？你和他一起我才更不放心呢，你别教他给带坏咯，万事得靠自觉，老婆在和老婆不在都得一个样儿！”

    “……”

    小月季：“老公我下了啊，晚安！”

    “老婆好梦！”

    小月季发过来一只红嘴唇，意思是亲吻。啊~~！！！老婆虽然口无遮拦，却也没如此大胆的表示过亲热的暗示啊！我心头一跳，硬着头皮回复了一只红嘴唇。

    小月季：“嘿嘿，88！”

    “888888888888888888888888888888888888888888888888888888！”

    看着她QQ头像的颜色黯淡下来，我方才松了一口气。真的很难对付，如果她来了，该怎么办才好？我们似真似幻的网络恋爱，只要一经接触，便会化为虚无，烟消云散，而且，必然与她会有所身体上的接触，那不就露馅了吗？头疼，头疼啊！

    “小黑，我在超市买了些吃的和喝的，你要吗？”钟城这时候，提着一只塑料袋，在里面翻寻着什么。

    正好，我也饿了。“有些什么啊？”

    “西红柿吃吗？”

    “……”大半夜买西红柿做什么？“还有什么？”

    “柿饼吃不？”

    “……”这都买的什么啊？“没有咸的吗？”

    “只能买到你说的这些啊，咸的啊？这有泡的大蒜，对了还买了肉！”

    有肉？“什么肉？我不吃辣的哟！”

    “不是你说要吃过酸过辣的羊肉么？”

    “我什么时候……唉，算了，喝的是什么？”

    “红星二锅头。”

    “……”疯了疯了，他肯定疯了。

    头疼，这个人更头疼！

第一卷  上帝的惩罚 第十五章 不能洗澡

    二零零四年九月九日，星期二，天气晴朗，万里无云。

    

    清晨，我和钟城拖着疲乏不堪的身子，像两个僵尸一样晃进了宿舍。

    不行，困死了，手指头全部酸软无力，法师练级真够辛苦的。我踢掉鞋子，径直趴到床上。

    “你还真不讲干净，衣服都不脱？”钟城一边去掉上衣露出浑身棒棒的肌肉疙瘩，一边用迷朦的眼神看着我。

    我趴在床头，下巴抬了起来，懵了一会儿，又放倒脑袋。网吧里的空气闷热，自己身上又穿着厚厚的秋外套，里外几乎都汗湿透了，缠着胸脯的白布早就被汗水浸染，非常难受，加上没有洗澡，怪不舒服的。唉，不管了，先睡觉。我压死你们，让你们消失。哼哼！

    时间瞬间静止，一个梦都没做，当自己迷糊的醒了过来。嗯？眼前是什么东东，那么胀眼睛？我揉揉眼眶，仔细一看，我靠，鲜于方丹的那张鬼脸距离我的鼻子只有0.01公分。

    “我是鬼，我是大色鬼，我是鬼，我是大色……”距离过近，声音做作，行为龌龊，用意极其不良。我想到漫画里的画面，真想狠狠一个勾拳，将他打飞到空中，化为一颗远逝的星星。

    “爬开！”我张口怒吼。

    他似乎没理解我的反应怎么如此之大，有点被吓着的样子，慌忙退后两步，茫然地望着我。

    “以后不准再离我这么近，我不喜欢玩同性恋！”

    鲜于方丹嗤一声喷笑出来，踱步回来，胳臂搭拉在他上铺的边缘，笑着说：“说这话也只能在我们寝室里有点效果，你最近一系列的急剧变化，放在任何一个外人眼里，任谁都不会把你当作男人来看待。”

    我说：“有那么厉害么？我……我不就是变白了些么？我上大学前也很白的，因为……高三毕业后的夏天我几乎天天都下河游泳，所以才晒得那么黝黑，我现在……现在只不过是恢复了本来的面目！”

    “是吗？”他把脑袋低下来，目不转睛的注视着我。那咄咄的眼神怎么没有一点退缩的迹象啊？算了，比你大半年的哥哥我让着你了。“我觉得你要是说，你本来就是个女人，只不过这段时间才开始发育，我倒更可能相信一点点！”

    我假装轻蔑的一笑，掩盖着心虚，说道：“我们寝室里的人，经常在公共卫生间里一起冲凉水澡，互相都长什么样哪个不清楚？”

    鲜于方丹嘴角微微上勾，笑容十分诡异。“你为什么要这样解释？为了证明你的确是男人，而不是女人么？”

    “行了！”我一摆手。“我知道你是嫉妒，因为你觉得自己是天下第一大帅哥，所以不能容忍别人长得有一丝儿的英俊，那样会威胁你的地位，是吧？镜子，镜子，谁是天下第一大帅哥？当然是你啊，方丹少帅！是这样吧？哼哼，我理解了，你也就别再废话了，请让下，我要起床。”没工夫和他计较。

    “嘿嘿。”鲜于方丹也不辩驳。“起来吧蠢猪，我是来叫你去踢球的，科技大学计算机系有五个人来向我们班挑战了，没你这个神奇中场，我们玩不转啊！”我这才注意到他身上穿着曼联的10号红色球衣――我们班足球队的队服。

    “啊？几点了？开饭没？我肚子饿死了。”咦，寝室就我一个人啊？钟城那小子起得这么早，干什么去了？

    “才下午四点，想吃也没得吃！踢完了再回来一起吃呗！”

    “哦，等我！”我匆忙漱口刷牙洗脸，然后打开行李箱，拿出我7号球衣，解开秋外套的纽扣……

    鲜于方丹斜靠在钟城床头，耐心得看着我……

    我手停留在外套最后一颗扣子上，忽然眼珠子一转，走向窗口，指着下面急切地说：“方丹，有人在大声喊你，你没听见？你看你看，你来看啊，好象还是个漂亮MM！”

    鲜于方丹不耐烦的撇撇嘴，眼睛瞧都没瞧窗外，望着我说：“你能不能快点？十个人都在等你一个人！”说着，走开了些，站到了寝室门口。

    “因为你取向有点不正常，我不能受到你眼睛的凌辱！”我脑袋晃了晃，示意他走到门外去。

    “莫名其妙……”他看我一眼，终于不甘的走了出去。

    我连忙反锁上门，抬头看见门顶还有个小窗，左右寻觅了一下，找到一张废报纸，用透明胶布固定遮住了玻璃！嘿，大功告成，换球衣！

    脱得只剩四角裤和缠胸的白布，我拉了拉白布的缝隙，让自己憋屈的肉肉舒服一些，然后换上球衣。头发真的很长了，比方丹的都要长些了，前面搭下来最长的都能遮住眼睛了，恩，这样不行，哈哈，我珍藏已久的发带今天有用武之地了。为了留这头发，我坚持了暑假不理发，跟父母说是上学再理。

    我将发带束好，自我感觉不错。出去吧，真让那么多人等急了可不好。

    我打开宿舍门，顺手锁好，对鲜于方丹说：“好了，走吧！”

    鲜于方丹转过身来，一瞬间似乎愣住了，不认识我一样，眼神里透露着古怪。

    我用拳头朝他胸口锤了一记，笑道：“看什么看？哥哥我比你帅吧，就知道你会嫉妒的，这发带买了几个月了，第一次排上用场！”

    他被我打了一拳，马上清醒过来，好似看见什么好笑的事情一样，不敢相信的摇摇头，接着回手一拳，还到我胸口。

    “咳咳咳~~~！”我靠，用那么大力，想锤死我？这家伙真是的！疼死了，幸好我还能缓冲一下！

    他张开老鹰翅膀一般长的手臂，勾住我的脖子，拽着我说：“快走吧，小帅哥，等下你在球场上没这么帅的话，回来我要剥了你的皮！话说回来，你暑假在家健身了么？胸肌发达得有点过分哦……”

    “别抓我，我喘不过气，爬开……”

    我带球过人，起脚四十五度斜吊，皮球呼啸着划过天宇，旋转着落到我们搭建的球门前面，鲜于方丹快马加鞭，抢到皮球的落点，防守队员起跳争球，方丹先声夺人，蹭到皮球，呼一声，皮球飞进赇门。

    鲜于方丹兴奋地狂奔过来，伸出手掌，我赶上去，“啪”一声，与他双掌相迎！

    鲜于方丹一个直塞，皮球穿过空挡，循着美妙的路线滚跑，我腿劲爆发，几步追上球，顺势趟了一下，余光瞥见防守队员抢了过来，那人速度直比过百米运动员，眨眼间挤到我身边，我下一步就能调整姿势，距离正好踢到皮球。我也不管了，用余光瞄了下球门的方向，出脚，触球，外脚背……

    皮球在身边防守队员以及另两个赶往球门的防守队员眼前，生生的在空中旋出一道美丽的弧线，最终完成了它的使命！

    耶！耶！耶！进球了！霎那间所有的喜悦和兴奋将我包围，我仿佛置身在世界杯那个耀眼的舞台展现自己的风姿，四下里全部是黑压压一片看不到头的粉丝在追捧着我！

    我大声叫着，寻找队友庆贺。

    鲜于方丹乐呵呵的赶过来，离我三步距离便凌空跃起，我下意识的一个跨步飞身而起。两人在空中迎胸一撞，我落下地来，打出胜利的手势！

    咦？方丹人呢？只见他滚落地面，正在慢慢爬起来。怎么摔倒了？是被我撞飞的么？

    我急忙拉他起来，帮他拍打身上的泥土。他会心一笑，摇摇头，一脸不可思议的表情。

    完胜！3:0

    回到寝室，我依然抑制不住兴奋的心情，给钟城和邓明滔滔不绝的讲述着我们赛场上的英姿！

    “走，冲凉去！”鲜于方丹拿着干净衣服和洗浴用具，拽着我的胳膊说。

    “……我一接球哇，就看见对手那个矮胖子飞也似跑过来，他速度快得跟豹子似的，身体又壮，差点把我给挤翻了，我不由分说，没等他抢上脚，就一个外脚背大力射门……”直到被鲜于方丹拽到寝室门口，我才明白过来他拉我去干什么。我晕死。

    “不了，”我甩开他的手。“肚子饿死了，先去吃饭！”

    “你身上脏兮兮的，又几天没洗了？吃得下么？”

    “呵呵，”我陪着笑了一下，连忙从小柜摸出饭盒。“我先去吃饭了，回来再给你们讲，更精彩的还在后面！”

    “懒得管你，臭死了！”鲜于方丹嗅嗅自己身上的味道，厌恶之情溢于言表，自个快步走了。

    我去食堂打了饭菜，坐到篮球场边上吃。

    怎么办啊？又脏又臭的，再不洗澡，所有人都会对我规避千里的。可我怎么洗啊？学校浴室只有冬天才开的，外面的也是一样。去洗桑拿，好心疼钱啊！

    只好，只好这么办了，等全楼都睡着的时候，我再去冲凉。嗯，就这么办！

第一卷  上帝的惩罚 第十六章 一夜惊魂

    和传奇老婆煲了三个多钟头的电话粥，我心满意足的睡在了床上，身上穿的仍是那套脏兮兮的球衣，并且加了秋外套。

    “羡慕小黑和方丹呀，两人都有女朋友，而且都是女朋友给他们打电话，凭什么就没有女人看上我呢？”邓明自言自语一样发着牢骚。

    大叔胡二喜嘲笑道：“就你啊？我还从没听说过有男人会喜欢有奶子的女人……呃，我从没听说过女人会喜欢……有奶子的男人！”

    “我靠，大叔你欠扁啊？”邓明挑衅。

    “怎么？你想用你奶子扁我？”大叔一脸欠扁相。

    “如果你欠扁，我非常乐意与你合作。”邓明半开玩笑的说。

    “就你啊？想当年我和你爸穿开裆裤一起玩的时候，你还不知道在哪儿呢！”大叔倚老卖老。

    “兄弟们~~！”寝室门轰然推开，钟城大模大样的开进来，满脸喜色，神情激昂，一对眼睛红红的。“传达兄弟们一个特大喜讯，联谊宿舍的事情基本搞定，这个周星期六晚上七点，将有一个宿舍的六名女生来到我们寝室观摩访问，嘿嘿，我前去打探过，至少有三个美女哦，单身的可都不要放过这次得来不易的机会哦~~~~哇哈哈哈！”感情真充沛，没笑背过去就是奇迹了。他在放纵情绪么？

    胡二喜笑道：“哇，那到时候我们宿舍不就有七个二奶吗？”

    “我操，”邓明嗖的立起来。“钟城，这大叔又犯贱了，不调教一下不行！”

    钟城猛地转头瞪着胡二喜，冷哼几声，露出狰狞的面孔，说：“小样，大爷我今天正好心情不爽，就拿你出气了！千不怪，万不怪，只怪你犯贱的时间撞着大爷我了！胡北、啸天、方丹，奸杀贪官，为民锄害！”话音刚落，平时不爱活动的胡北哧溜一声就长身立起，他那一米九四的身高，让他站起来后，可以直接将胡二喜摁在上铺。大叔见状不妙，还没来得及翻起身，便被胡北一把掀倒，死死的压在了床上。

    邓明滚圆的身子嗖嗖几下，像个肥狒狒似的爬到了大叔的床头，一屁股坐到大叔大腿上，一百五六十斤的体重登时令大叔丝毫不能动弹。

    “我靠，”邓明捏着鼻子叫道。“妈的，狐狸骚味太他妈的难受了，你们快点，我坚持不了多久！”

    我坐起来瞧着他们疯闹，忍不住笑出声来，却不想上去赶这趟混水。唉，如果是以前的话，我至少也坐在大叔的肚子上扯他那稻草一样浓密的胡子了。鲜于方丹坐在床头，背靠着墙壁，手里捧着武侠小说，听见嬉闹声后，只是漠然的瞟了一眼，然后继续低头看书。

    “臭虫，快，快，找家伙来，帮大叔治治他的狐狸骚！”邓明提议。

    可怜的胡二喜在三人的力压之下，大呼小叫，尽管用尽浑身的劲儿奋力挣扎，但是依然惨遭三人的调戏而无法反抗一丝一毫，整个铁架床都剧烈的晃动起来，由于连锁反应，我和鲜于方丹的床也跟着摇晃不停。鲜于方丹脸色一下子变得很不好看，丢下小说，正要抱怨什么，却看见钟城在木桌上的漱口杯里随意抓起一条牙膏，连忙大喝：“哎~~！！！你……”

    钟城举起手里的高露洁牙膏，问：“是你的么？”

    鲜于方丹仔细瞅了一眼，这才松口气，摇了摇头。

    我回头望去，不看则已，一看之下大惊失色，急忙跑上前，说：“这条是我的，是我的呀，你想干什么？”赶紧劈手去夺，却抓了个空，眼睁睁看着牙膏飞到空中，落到邓明肥肥的手心里。

    “还给我，你们怎么不拿自己的牙膏？”我生气的说。

    没人理睬我的抗议。

    “本半仙的灵丹妙药乃祖传秘方，包你药到病除，治标治本……”邓明邪恶的大笑着，左手扯下大叔内裤。“不要哇~~~~~~~~~~”大叔的这下惨叫声令天地变色，日月无光，催人泪下，凄凄惨惨戚戚矣。紧接着，邓明右手牙膏盒一挤，条状牙膏淅沥哗啦流出来，落入了无尽的黑暗……凄厉的嘶喊划破夜空。

    我连忙闭上双眼，摸索着回到自己的床上。

    这些人渣败类，妈的用我的牙膏去……

    他们继续闹腾了一会儿，就结束了，大叔急忙溜到公共卫生间去洗白白。

    邓明得意的走回来，看见了我，说：“小黑你刚怎么不帮忙，想做这个寝室的公敌吗？”

    我气道：“你以为谁都跟你一样无聊？”翻个身，面朝墙壁里面。

    邓明叫道：“钟城，这还有个不和谐份子，极其嚣张，看来也需要调教一下！”

    “谁不和谐，整死他！”钟城跑了过来，表情格外夸张，就像大傻演绎的黑社会老大一样。还在放纵感情么……

    我晕，你们别那么无聊啊，想整到我身上，我要你们好看！我忍不住心里一阵巨寒。

    “小黑啊，就是他！”邓明打小报告。“哎，大哥，倒底该怎么办，你也说句话啊，在想什么呢？”

    “哎呀，十点半了，”钟城喉咙不舒服似的发出怪声。“我还没洗澡呢，我要洗澡去了，这个给你。”

    “给我干什么，这么恶心，谁的呀？”

    “……好象是小黑的……”钟城声音越说越小。

    啪嗒，我的高露洁牙膏落到我枕头旁边。妈的，什么东西！我翻过身，用两根指头拈起来，远远扔到地上。

    邓明和钟城一齐看了我几眼，都没说话，互相傻笑了一下。

    这之后，寝室里就一直保持着宁静，可怜的大叔在熄灯之后才敢悄悄跑回来睡觉。

    我昏昏噩噩的睡一会醒一会，心里一直惦记着洗澡的事，当再一次睡醒的时候，看看外面天色，估计最少也是一、两点钟的样子，寝室里只听得见二奶和大叔熟悉的鼾声，还有此起彼伏的匀速呼吸声。

    我蹑手蹑脚的爬起来，将先前已经准备好的洗浴用品一一拿齐，提着塑料桶悄悄拉开寝室门，来到幽暗的走廊上，不远处公共卫生间的灯光指引着我的方向。

    我轻轻走进卫生间，将红桶放到洗衣池上，拧开水龙头，接水。必须用最快的时间解决问题，这里太危险，随时会发生什么都不清楚。我可不想一世英名就葬送在这个破卫生间里。

    我匆匆脱下所有衣服，开始解白布，怎么感觉白布变得这么长了啊，一圈、两圈、三圈、四圈，最后一圈，OK！

    O@声中，我背后有一个人走进卫生间，沿着墙角朝里面的小便池走去。淅沥~~~开始。

    我宛若被寒冰冻住一般，四肢僵硬，寒毛倒竖。

    谁……是谁？他看见我没有？老天保佑老天保佑，希望没有看见我！我可什么都没穿的，两只手里还握有奇怪的白布，啊呀，赶紧用白布将全身缠起来。缠什么缠啊，赶紧穿上衣服，我连忙把白布丢洗衣池里，然后去拎湿漉漉的球衣……

    淅沥……结束。脚步的O@声。我全身又一次被冰冻住，两眼直愣愣的瞪着窗外的夜色出神。我几乎就想回头看看是谁，但是又害怕被认出来。

    那个人打了个呵欠，沿着墙角走出了卫生间。

    呼……好险啊，还好那家伙不清醒，没发觉到这里的异常情况，真是万幸啊！老天保佑老天保佑，过两天我就给您老上香去！

    此地不宜久留，我以史上最快的速度洗完澡，直至穿戴整齐后才放下心里的一块石头！然后将脏衣服洗干净晾起来，忙完的时候也不知道是几点了。只看见外面的夜色无比的幽暗。

    我小心翼翼的回到床上，这时候，上铺传来鲜于方丹翻身的响动。希望不要惊醒任何人才好。

    我躺下以后，辗转难眠：刚才那人会是谁呢？他真的没看见什么吧？

第一卷  上帝的惩罚 第十七章 搜查

    ☆更新了，请大大们指正吧，记得收藏和票票哦，越多越好，好贪心的说！哇咔咔！咦，怎么跟钥钥一样了，汗！不论是好的还是不好的意见一定要提出来哦，要精华的就去精华楼排队吧！好了，看完后，就早点休息了，生命和健康才是最珍贵的！先说晚安咯！★

    

    早晨，天色蒙蒙亮，我万般无奈的从床上爬起来，唉，趁着寝室楼里人人安卧的时候，我还得登上楼顶，将我昨晚晾在那的白布收回来。凄凉啊，累到不行，又睡不安稳，还得起早，这种非人的日子如果继续下去，我会被逼疯的！不行啦，三十六计，走为上计，寝室里看来是呆不下去了，只有去外面租房！嗯，好，就这么定了。

    我登上楼顶，迎面吹来习习凉风，早晨的气温比前些日子已经低了很多咯。走到晾着白布的位置，我摸了一把白布，干透了，还好，干的很快！于是，我摘掉夹子，从晾衣绳上将白布拉下来……犹如青天霹雳一般……白布后面赫然站着一个人……那眼神如此迷惑如此的凶厉……鲜于……鲜于方丹？

    他朝我逼近一步，盯着我说：“昨晚半夜在卫生间冲凉的人是你吧？”

    “我……不是……我……”我惊慌失措，骇得退后两步。

    “那这是什么？”鲜于方丹一把夺走我手里的白布，从来没见过他样子像今天这般恐怖。“你以为我昨晚什么都没看到么？你倒底是什么人？是男人还是女人？你快给我说实话！”他一步一步逼迫，我一步一步后退，最后被他逼到楼顶边缘的护栏上，再也退不了啦。

    “我……”我只觉得昏天暗地，后背冷汗涔涔，吞咽一口口水，说：“我……我现在是女人……我也不想这样的……”

    “哦？”鲜于方丹脸上浮现怪异的笑容。“以前我们都知道你是货真价实的男人，现在你却成了女人？难道你做了变性手术？你心理有障碍？”

    “不是啦，不是啦，我也不想变的，是上帝……上天的安排，我也不想变啊！”

    他冷笑几声，忽然扶住我的双肩，逼视我的眼眸，说话时的气息都喷在了我的脸颊上面。“那现在你也是货真价实的女人吗？既然这样的话，我可要验证一下！”

    我本能的双手护住胸口，急道：“你想干什么，你不能这样！”

    鲜于方丹大笑三声，笑得令人毛骨悚然。“你不愿意的话，我就把你交给老师，交给学校，交给电视台，交给Y市的所有大众，让他们去验证你的真身，哼哼，呵呵，哼哼，呵呵――”

    我听到他的话少时便呆住了，如果真是那样我还不如死了算球。

    鲜于方丹轻蔑地笑了笑，将他那张原本十分阳光但现在无比阴鸷和险恶的脸庞凑了近来，血盘大嘴朝我眼前压下……

    混蛋，你还来真的啊？太可恶了，以为我蒋啸天是孬种，好欺负哇？

    我气极之下，双手唰的一声，伸出去揪住他的头发，把他摁了下去，拼命的拉扯，死命的摇晃，口里怒骂：“鲜于方丹你个人渣，你不是人，你混蛋，你趁人之危，你落井下石，你不是男人……”他未料到我会反抗，受惊不小，紧紧抱住自己的脑袋，捏着我的双手想让我松手，嘴里叫着：“蒋啸天！你给我放手，快放手，你神经病啊？”

    哎？他这一句话，怎么好象比刚才说话的时候更真实，更清晰？想到这里的时候，眼前所有的景象倏忽消失了，再次呈现在眼前的是一大片一大片的黑暗。难道我在做梦吗？

    我努力睁开双眼，首先瞧见的是被我双手揪住头发的鲜于方丹。嗯，我确定自己躺在床上，但是我也确定手里揪住的是真实的鲜于方丹。妈妈的，原来是真的来占我便宜啊？趁我睡熟了想偷袭吗？还好我有第六感……

    “你放手啊……”鲜于方丹大叫着。

    我心头怒火大炽，还敢叫我放手？你都做了些什么？我手头越发用劲，揪着他的头发上下前后左右到处摇晃，骂道：“妈的，你个大色狼，你个同性恋，你他妈的是不是人呀？还叫我放手，我今天不让你尝尝厉害，你不知道什么叫做锅儿是铁打的！”

    “唉呀，哎呀，你有病啊？快放手，你再不放手，我就要动手了！”

    看着他被拉扯的狼狈样子，我心里大感畅快，拉扯得更加凶狠。“想还手？你个大色狼、同性恋，你敢还手，我叫你吃不了兜着走……”

    “啸天你……”旁边传来钟城的声音。

    我瞧也不瞧，说：“你别管，这是我和他之间的恩怨。”

    钟城忙说：“我说啸天，你先放手吧，这里还有老师在呢！”

    老师？我转睛一瞧，除了寝室的五个室友外，鲜于方丹的背后，还站着四个人：一个是生活辅导员，一个是宿舍管理员，一个是学生会主席，一个是我们班的治保委员。吓，都在这干嘛啊？难道发生了什么事情？

    我的手慢慢离开了鲜于方丹的头发，他感觉到松动之后，急忙一掌挡开我的手臂，气呼呼的抬起头来，整理着被弄得乱糟糟的头发，龇牙咧嘴的仿佛很疼一样，直楞楞的仇视我。

    我正想问怎么回事，生活辅导员拿着一份清单走上前问我：“你叫什么名字？”

    “蒋啸天。”

    他仔细打量我一番，回头用目光询问我们班的治保委员。治保委员点着头说：“对，他是蒋啸天。”

    生活辅导员又将目光转到学生会主席那，学生会主席慢慢走上前来，好象在我身上寻找着什么，跟警察看贼似的，不怀好意的目光在我全身上下游走，看得我直起鸡皮疙瘩落了一地。看起来挺文质彬彬的模样，有点圆圆的脸型，五官布列比较标准，有些小帅，非常合乎他现任的职务，应该能代表我们学校的形象。末了，他说：“请你再说一句话好吗？”

    我说：“怎么回事啊，我怎么了我？”

    学生会主席情不自禁的笑了，说：“你的声音好特别……特别的好听，蒋啸天是吧？我怎么会对你没什么印象呢？”

    我讪讪笑了一下，说：“虽然我们是同一届的，可这一届都有好几千人，没印象并不奇怪。”你是高高在上，我们是平民老百姓，我怎么会入你法眼呢？即便我竞选学校广播员的时候，见过你几次，不过看起来你是没记忆了。

    他接着说：“你昨晚半夜有没有上厕所？”

    啊？他为什么要问这个？我想也没想就回答：“没有，我昨晚没醒过。”

    他思忖了片刻，又说：“你的声音，如果唱歌的话，应该很不错吧？今年我校元旦将和科技大学共同组织一次元旦文艺汇演，到时候你可要拿出节目来哦！”

    这是哪跟哪啊？为什么话题又跳到这里，学生会主席说话都是这么玄乎的么？

    “萧童，”生活辅导员不耐烦了。“我们还有十几个寝室没检查呢，没问题就走吧。”

    “好的，”萧童抿嘴微笑，转身过去的时候仿佛不经意一样，快捷而神秘的朝我眨了一下右眼。“老师，我们去下一个寝室吧。”

    我昏，他在朝我放电么？难道这个才是传说中的同性恋？等他们出了宿舍，我才从钟城他们口里了解到，原来昨晚萧童半夜起来上卫生间，看见一个女生在里面洗澡，他当时以为是幻觉，并没当回事，早上睡醒后觉得不对劲，所以就报告了生活辅导员，请求在打开楼舍大门之前，清查整栋男生宿舍，看是不是有人将女生留宿。

    女生留宿不是很正常的么？随便哪天都能揪出十几对儿，今儿他们也绝对不会空手而回。

    听着他们的解释，我冷汗那个哗啦啦地直冒啊。我的妈呀，昨天在我背后的竟是学生会主席，要是当场被他抓住，我真的可以在地球上消失了。

    至于为什么我会揪住鲜于方丹的头发，说是生活辅导员要他来喊醒我，谁知道我猛然间伸手就把他给逮着了。

    我彻底晕菜了，以上倒不算什么，最丢人的就是我居然骂他大色狼同性恋，别人听在耳朵里，即使不误会方丹有问题，也要误会我有问题的啊！

    晕死了，宿舍真的呆不下去了，马上就去找房子。哎呀不好，白布还在楼顶上，算了，先晾在那儿，别人就算看见了也难猜到是做什么用的，找个时机再去收回来吧。

    我下了床，望着坐在上铺一脸郁闷的鲜于方丹，陪笑着说：“方丹，呵呵，刚才不好意思啊。”

    我更应当庆幸的是，当时张口就骂的时候，我指明道姓的可是鲜于方丹啊，如果他们知道我那时候还身在梦境的话，肯定会猜到我做的梦是多么的荒诞和恶心啦！呵呵，呼呼！

    他悻悻的扭过头去，不理我。

    哼，小气，不理我算了，我才不稀罕呢！我起床收拾停当之后，就跑出学校找出租房去了。

第一卷  上帝的惩罚 第十八章 冤魂不散

    整整一个上午，我去问了八家出租房子，便宜倒是有便宜的，月租均在120至150元之间，可是环境都不近如人意，大部分是私房改造出来的，周围邻居虽然也是在校大学生，却也都是共沐爱河的双飞燕，我一个人倒是怪别扭的。要不然就是房子的位置不好，不是太吵就是太热，好不容易找到一个非常满意的地方，却被价格直接吓了出来，一个月七百多，还不包水电，像我这种一个月才五百元生活费的工人无产阶级子弟，想都别想了。

    一晃就到了中午时分，事情还没点头绪，算了，找个地方吃饭先，早上一场虚惊，都忘记吃早点了，肚子老早就在用咒语对我愤忿抗议。我四下里搜寻，看到有一家云南米线馆，好象听谁说起过比较有名，味道不错，嗯，就上那吃吧。米线馆里人还挺多的，我点了一碗素米线就找了个空位坐下来。顾盼左右，身旁坐着一对学生情侣同吃着一碗三鲜米线，两人互相挽着手，男生用筷子挑起米线送进女生的小口，然后自己也吃一口，两人含笑凝视着，完全无视周围所有人的存在，眼里尽是柔情蜜意，可以甜死一万只小蜜蜂。

    太夸张了点吧，不过看起来俩人都一副很幸福的样子。

    服务员把米线端到我面前后，我便迫不及待的掰开竹筷，呼哧呼哧的吃喝。

    一双擦得铮亮的皮鞋停在我眼睛余光的范围内，好象没有要走的意思。我仰头一瞧，竟然是那个文质彬彬的学生会主席萧童。心底一阵巨寒，他怎么会在这。

    他微笑着发话：“这里没人吧，我可以坐下么？”

    我猛吸一筷子米线，大口的嚼着，望他一眼，点点头。坐下就算了啊，我吃完了就走，别和我说话。

    萧童对于我不冷不淡的态度好象视而不见一样，愉快的和我攀谈：“你也喜欢这家米线么？以前怎么没见你来过？这里的风味就是你现在正吃的素米线，汤鲜味美，米线口感舒滑，不硬不软的，要是加了其他的材料在里面，就没有一点原滋原味了。”

    话还真多，甭理他。我假假的冲他笑一下，埋头继续呼哧呼哧。

    “呵呵，”萧童说。“早上是不是吓着你了，想必你也知道了，我们是在清查留宿的女生，因为昨晚我亲眼看见……”

    噗嗤……我忍不住喷了出来，啊咳咳咳咳~~~~我靠，呛到气管里了，咳嗽得我满脸通红，眼泪刷刷直流。

    萧童愕然间，连忙掏出自己的纸巾递到我眼前。我正想接过来，咳咳咳，转念一想，还是站起身去拿桌上公共纸巾。

    妈的，你不说话会死啊？终于停止了咳嗽，我喘了几口气，瞪他一眼，径直去找老板结帐。

    我也真是笨，看见这个瘟神来了，还不赶紧躲开，下次再见到他，一定要绕道百步而行。我站在身高马大的老板大叔面前，伸手去掏荷包，钱不在这里，放别处了？也不在这里，啊？完了，今天出门忘记带钱了，昨天换衣服全放在枕头下面呢！

    老板大叔笑眯眯的看着我，说：“二块五，欢迎下次光临。”

    我脑门上大汗淋漓，低下头，嗫嚅说道：“老板，不好意思，我今天出来……”

    “结帐！”旁边伸出一只手，将一张红红的百元大钞递给老板。我不用扭头，听声音就知道是那个萧童了。他继续说：“帮他结的。”

    怎么能接受他的帮助，我可不想他将冤魂不散的纠缠我，可是眼下怎么办呢，好象只有先委曲求全，大不了一回寝室就赶紧把钱还给他。我扭过头，对他说：“谢谢你，我会尽快还……”哎?人呢？人不见了？走得这么快？算了，走吧。

    “女同学，这是找你的钱！”老板大叔一把拦住我。

    女同学……瀑布汗……我现在已经很容易被人识破了吗？我接过一大把零钱，讪笑着说：“老板，你看错了，我不是女的！”

    “哦，是我眼花了，不好意思啊！”老板大叔连忙道歉。

    “呵呵，没……没事……”还不赶紧溜？

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    

    老板大叔看着那个孩子远去的身影，自言自语的说：“我还说呢，萧童怎么会改变口味呢！”

    

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    回到学校，寝室里只有邓明和胡北在睡午觉，看时间已经是十二点四十五了，得赶紧了，今天教师节，和钥钥约好一点半集合呢！我洗了把脸，坐在床上偷偷在宽松的秋外套下面脱掉里面的T－恤，然后换上一件黑色的衬衣。这件衣服我很少穿的，因为以前黑嘛，不过现在不怕了，并且能够遮掩住里面的秘密。毕竟人家钥钥嘱咐过我不能穿秋外套去参加社团活动啊，我应该稍微打扮一下自己，给社团的朋友都留个好印象。接着换了条黑色牛仔裤，脚上还是穿蓝色帆布球鞋。对着钟城的小镜子梳理头发，偏中分，帅气吧，再喷点钟城的发胶，嘿嘿！一切搞定，脱掉秋外套，感觉凉快舒服多了。

    一点钟了，出发！

    快到Y市科技大学门口时，就看见了钥钥和樱樱两个娇小可爱的身影。隔了老远，钥钥便摇手呼唤：“啸天哥哥，你早啊！哇咔咔~~~”

    夸张了点吧，又不是演电影，需要那么活泼么？我笑着把手稍微抬起来，回应了她一下。

    走近以后。“怎么只有你们俩？其他的社团成员呢？”我问。

    钥钥笑着说：“哦，上次电话没和你说清楚，今天是专门带你去拍照试妆的，顺便让你去了解我们社团的活动基地！”

    “拍照……试妆？什么意思呀？不是去画画和看展览吗？”我讶然。

    钥钥说：“cosplay就是角色扮演的意思啊，肯定是要化妆的，顺便给你拍几张靓照留个纪念啦，算是对你加入社团的一个资格认证咯！”

    “啊？cosplay是这个意思啊？是不是扮演动漫里面的角色呢？”

    樱樱说：“对对，就是这个意思，而且我和钥钥很看好你哦，你一定能为我们社团在全国再打造出一次惊天动地的影响哦！”

    那也很有意思嘛，虽然很多怪异的地方让年纪大的人看不懂，但是穿上动漫里才有的闪亮盔甲，扮演着帅气的英雄，真的是一个值得憧憬的事情呢！我说：“呵呵，别那么夸奖我，我还什么都不懂，什么都不会呢，我尽自己的努力啦！”

    钥钥诚恳的点头说：“对哦，啸天哥哥要努力，我们一定会把你打造成cosplay王子的！”

    呵呵，小丫头真会说话。“那我们就快走咯，在哪儿坐公汽？”

    钥钥说：“直接打车！”她娴熟的招来一辆的士，我准备坐在前排，却被樱樱推进后排座位。汽车开动。

    钥钥说：“樱樱是我们的财务大臣，她要在前面买单的。司机大叔，去都皇婚纱总店！”

第一卷  上帝的惩罚 第十九章 羽毛大叔

    的士缓缓停靠在一处繁华地段，我推开车门，钻了出来。巨大的“都皇婚纱摄影”几个字悬挂在头顶，右下角有“总店”两个小字。店子平面大小堪比一家中型超级市场，上下二层的规模，墙面地板的装饰非常华丽，门口蹲坐着两座跟实物一般大小的雄师铜像，昂仰着威武的头颅，显得气派愈发荣贵。

    我咋咋舌头，回首对钥钥说：“这地方真大啊，是我们社团的活动基地吗？”

    落地橱窗里，几名打扮光鲜的真人男女模特，身著白色的西服和婚纱，时而换着各种姿态，时而相对浅笑、轻声低语。俊男美女，吸引着不少过路人的眼球。

    钥钥笑吟吟地说：“是啊，店里的老板羽毛大叔，是我们社团最大的赞助人，给我们提供了很多帮助呢。看，现在出来的那个就是羽毛大叔！”我顺着她手指的方向瞧去，见到一个高大英挺的男子从自动门里走了出来，面容带着温和的微笑，朝着我们这边打招呼，然后伸开双臂做了个拥抱的待机姿势。

    “哇咔咔~~~~”钥钥活像只小兔子一样蹦着，蹭蹭蹭就过去了，身子一挺跃入了那个男子的怀里。男子将钥钥高高举起来，带着她旋转了五、六圈，直到钥钥求饶，才笑嘻嘻的将她放下地来。钥钥似乎已经头晕目眩了，站在地上都不由自主的摇晃，男子小心的在后面扶着，好笑的看着她。

    “这是我们社团的财神爷，在Y市像这家总店一般规模的分店，他就开了七余家，还不说外地的。不过，他可是非常喜欢我们钥钥的哦，所以不论钥钥对他提出什么样的要求，他都会答应并且做到。而且他也是我们社团的成员呢，在cosplay表演领域也是响当当的人物哦，所以呢，你可别吃他的醋，嘿嘿，走吧，钥钥喊我们啦！”樱樱说完就当先走了，我只得跟在后面。

    我就是想吃醋也没地儿吃啊，呵呵。

    钥钥一把将我拉过去，对男子说：“这位就是我跟你讲的，我星期一物色到国宝级人物――蒋啸天，怎么样？我的眼光没你说的那么差吧？啸天哥哥，这位也是我们社团的成员，他名字叫……”

    没等钥钥介绍，男子已经把手伸了出来，用低沉的男中音说：“我叫毛雨，第一次见面，很高兴认识你！”

    “你好，我也很高兴认识你！”如果说我在别人眼里长得像个女人的话，那么我眼前的这位毛雨，绝对是和我不相上下的。英挺的个子最少有一米八三，身材瘦削，但是比例很好，精致纯美的五官勾勒出一个成熟女人才具备的妖娆妩媚，他要是不说话，从他那冷静甚至带点忧郁的气质中，你很难把他和男人两个字划等号。唯一的不同就是，现在的我是女人，而他是男人。

    “什么毛毛雨啊，他今年二十八岁了，我们都叫他羽毛大叔，哇咔咔~~~”钥钥大笑着说。

    毛雨像早上的萧童一样打量着我的全身，最后目光落在了我的脸上，他抱起双臂，让自己舒服些，一手支颐，慢慢的说：“皮肤细腻光滑……脸形姣好……眼瞳像盛满了一汪清水，焕发着神采……鼻子细挺……嘴唇就像画上去的一样……身材高挑，一身黑色显得你格外清爽，还带着很浓的中性色彩……呵呵，现在还看不出来，不过身上应该没有赘肉，果然是个绝代佳人！”

    “哇咔咔~~~羽毛大叔你也这样说哇，那么你也很看好他了哦！”钥钥蹦了起来。

    我倒，就算再怎么样，知道我是男性身份的前提下，也不需要用“绝代佳人”这个词来形容我吧，况且，有你说的那么好，我怎么就是看不出来呢？但是被他这么一直盯着，倒也让我觉得不好意思起来。

    “哈哈，还会害羞呢，这样的男孩子你怎么找出来的？更绝的是，连声音都那么女性化，太完美了！”毛雨大笑起来，或多或少的破坏了他的“美女”形象。

    “那我们现在就开始行动咯？”钥钥提议。

    “嗯，现在就开始！”毛雨拉住我的胳臂，领着两名欢欣喜悦的女孩子走进店里。看着店里琳琅满目的各式衣具和道具，来来去去的英俊男子和婀娜多姿的婚纱美女，以及忙碌着谈生意的人们，我觉得自己似乎是到了古时候的皇宫里，正在步入一场盛大的宴会。

    我们四人来到二楼，毛雨对着一个年轻的女人喊道：“小张，过来帮他化下妆，我要让他展露出绝对的纯美！”

    年轻女人匆匆走过来，颔首微笑说：“好的，放心吧，经理！”

    毛雨对我说：“你跟着小张去吧，她会负责你的。”

    钥钥说：“啸天哥哥，我们在这边等你，你快去吧。”

    我犹豫着走到小张的身边，她向我作了个“请”的手势，先前带路。

    我身后，毛雨说：“钥钥你瞧这是什么？”

    “哇咔咔~~~我最喜欢的五彩棒棒糖，给我给我！”

    “你先喊我声哥哥，我就给！”

    “大叔为什么要当哥哥啊？喊阿姨倒是可以滴！”

    “是吗？那这个呢？你想不想要？”

    “哇咔咔~~~七彩棒棒糖~~~哇咔咔~~~”

    “……”

    我怎么觉得有点不对劲啊？为什么化妆要画得纯美呢？画得英武帅气些不好么？还没让我想明白的时候，小张已把我带到旁边一个隔间，让我坐在化妆台的大镜子前面。

    我望着镜子里的自己，真难猜测到接下来发生的事情到底是是好的还是坏的！

    小张开始忙碌，我也顺从着给她摆布。将我头发束结起来，给我洗脸，然后用了几瓶子不知道名字的液状化妆品擦拭涂抹我的脸部，接着又是膏状物，粉状的，接着是我的眼睛，涂些什么，描些什么，又给抹上唇彩，妈呀，还夹我的眼睫毛……我看着镜子里的形象，越来越觉得像一个人，却始终回想不起来倒底像谁。

    小张紧张而麻利的忙活着，我看着她认真仔细的脸孔，想和她说些什么，最终还是没有开口。每完成一道工序，她就长长松口气，并离得稍远一点仔细观察，要么皱眉，要么便满意得微笑点头。最后，脸上的所有事情完结，我瞧了下镜子里反照出的墙上挂钟，居然花了将近一个半小时，难怪觉得自己的背心和屁股都酸疼得要命。

    “好了，完工！”小张自己跟自己庆祝一般，鼓起了掌。我站身，活动着手臂和小腿，说：“谢谢姐姐，那我先出去了。”

    “等等，”小张喊住我。“还要换衣服，你到里面换衣间里去，就在那块黑帘子的后面。”

    不是吧，还要换衣服啊？不会叫我穿西装吧？我只有点头，走进了黑帘子后面，里面有一个门，打开了进去，是个并不算宽敞的换衣间，日灯光照射得非常明亮，一条长椅子上面整齐得叠放一套粉黄色裙装，一对白色长袜。

    我等了一会，见没人拿衣服给我，就打开门掀起帘子，正要问小张，她扭头看见了我，说：“对了，你穿多大的鞋子啊？”

    “四十的吧。”

    小张皱了皱眉头，说：“哦，有了，我叫三分店的拿一双来。”说完转身就走。

    我连忙问：“姐姐，我要换的衣服在哪？”

    小张奇怪的反问我：“换衣间里没有衣服吗？他们不是放进去了吗？”小张走进换衣间，指着长椅上的裙装说：“看，那就是的啊，好了，你开始换衣服吧，我去帮你弄鞋子来！”

    换衣间里只剩下木然的我。

    天呐，他们知道我的身份是男性，还让我穿女人衣服？他们倒底想做什么啊？

第一卷  上帝的惩罚 第二十章 初试美丽

    ☆呼～～～～今天三更的任务终于完结了，而且第一卷也算到此结束，想想经历的这些天，我感觉好象和蒋啸天一样过得忙乱又精彩。也谢谢一直以来等我更新看我书的大大们，没有你们，蒋啸天和我早就堕落了！呵呵，字数已经超过了５万，终于也出现在新书榜上，现在就需要大大们尽量帮我了，平时我码字几乎占用了所有时间，所以我也无暇四处广告，大大们有空的话就给看书的朋友介绍一下吧！ＯＫ，我的话也终于完结了，真的好罗嗦！嘿嘿！晚安！★

    

    我一屁股坐倒在长椅上，出了一会儿神，撂起那件粉黄色裙装，展开来看。无袖高腰裙，胸口有一条银丝线打成的蝴蝶结，下摆有两层，外面一层薄而透明，最底下还有传说中的蕾丝边，材质摸起来十分柔软舒服。

    我若穿起来会是什么样子呢？这……总觉得别扭啊，是因为心理的原因么？其实衣服看起来还是蛮漂亮的，如果有女孩子穿着它，回头率一定很高，我也会非常欣赏！如果……如果什么呀，我现在全身上下，里里外外，哪里还是一个男人的模样？所以我穿上它，应该不会别扭吧，好不好看倒是其次了。不知道钥钥她们是出于什么考虑，居然让我穿女装，难道这也是cosplay？让一个男人去扮演女人的角色？好吧，就当是cosplay啦，一个正常的男人不会有我这么多麻烦的想法吧？别让她们看出马脚就是了。

    我想到这里，便开始解衣服扣子。白布，就不脱了吧，那样多难看啊，而且还没地方搁，在别人的地方被发现的话就准备死翘翘吧。我将裙子套进去，上下拉直，还好，领口并没往下开，这样别人也就不会发现什么异常。但是我突然发现个问题，如果从侧面看的话，因为里面白布缠的太高，所以都显露出来了。怎么办啊，又不能解开。

    正在我焦急的时候，换衣间的门被敲响了。小张在外面说：“你换好衣服了吧？我把鞋子还有其他小件交给你。”

    我答应了一声，拖着帆布球鞋，将门打开了一点点。

    小张瞄了瞄，眼角偷笑了一下，将手里的一个纸袋递给我。她说：“快一点哦，外面的人可等不及了，而且我们还有一些小小的收尾工作没有完成。对了，里面的乳垫和胸衣如果你穿不好的话，就喊我帮忙！”

    “哦，好的。”我红着脸接过纸袋匆忙掩上门。

    我坐回长椅，从纸袋里取出一双半包高跟鞋，鞋面是白色的，排列着大小不一的金黄色小铆钉，机线、脚跟和露出脚指头的前端是红色，还有可爱的金色旋转钮扣。想到我穿着它的情形，我不禁自个儿尴尬的笑了一下。放下鞋子，从袋子里拿出一个塑料包，打开来看，里面有条白色的胸衣，非常的精巧细致，原来女孩子身上的任何一件小物事在细微的地方都有着精巧的工艺。最后还有两个东西，肉色的，软软的，也就是传说中的胸垫罢，我需要吗？我不禁又尴尬的笑了起来，没用的，丢回纸袋里，正好，可以把我所有脱下来的衣服和白布装进纸袋里，那样别人也就不会发现了。

    查看了半天，我终于下定决心开始行动。解开了白布，丢进纸袋。望了一眼胸前的肉肉终于解脱束缚，我整个人都好似轻松了起来。穿胸衣，我仰着头，咬牙切齿的在背后用双手牵引着抓扣，费了九牛二虎之力才把它们一一合拢。真是不简单，跟打仗一样。接着我将高腰裙重新套上，又拿起那双长长的袜子，像裤子似的，但是跟护腿一样前后都开口。难道让脚指头露出来？还是怎么着？我为难了，试了半天，怎么穿都不像啊。

    求助，只有厚着脸皮求助了。我悄悄打开门，怯生生的说：“小张姐，这长袜子怎么穿的啊？”

    小张闻声而来，直盯着我瞧：“你行啊，把胸衣和乳垫都弄好了？看来是熟手哦，以前穿过？”

    呃，我不知道怎么回答好，脸皮子和耳根一阵阵躁热，只好硬着头皮说：“杂志上看过，知道一点点，呵呵，好象也穿正确了。”

    小张让我坐下，帮我整理着袜子，说：“这是半角打底裤袜，没觉得这有后跟吗？呵呵，多来几次，你就会清楚了。”原来只穿半只脚，上面却拉到大腿……

    我把脚轻轻的伸进高跟鞋，穿好鞋带，扣紧，颤巍巍的扶着长椅站直了起来，小张在旁边也扶着我，生怕我摔倒。

    “第一次穿高跟鞋吧？呵呵，这下有你受的了，多练习便好了！”小张笑着说。

    我僵硬得笑了一下。不行，想站直起来，但是身体怎么总是有点后仰啊，我都不敢把上半身挺直。

    “呵呵，我告诉你点技巧，走的时候脚尖往前伸直，臀部夹紧，上半身一定要挺直，对，要用大腿带动小腿，就是提胯，用腰部力量，不然就是你现在这样的扭屁股哦，嗯，现在好点了，先脚后跟着地，然后是前三个脚趾，最后是脚外侧，嗯，对，还有哦，最重要的是腰背一定一定要挺直，下巴微微抬起，眼睛看前方，后颈保持平展……哎哎……小心点……哎……啊哈哈哈……”在小张的惊呼声里，我两脚打岔，砰一声撞到了墙壁。她连忙将我拉起来，又好笑又好气。

    我昏哦，怎么办啊？老妈，做女人原来这么难啊，现在我连走路都不会了！

    “呵呵，别气馁，需要多练习的，女人都这样，何况是你们男人！好了，出去吧，还有点收尾工作！”我跟在小张后面，小心翼翼的迈着脚步，歪歪扭扭的走出换衣间，到镜子前面的时候，我感觉像经历了二万五千里长征一样，后背都微微冒汗了。快到椅子跟前时，我低下腰一把逮住椅子的扶手，借着力将自己的身体拖了过去，这才喘着气坐下来。

    我正在回忆刚才的惊魂时刻，一顶毛茸茸的物事戴到我的头上。在小张严格的挑选下，我试了N种假发套，最后定格：棕红色长发，上面直顺，末端微卷，齐眉平直的刘海。她给我用别针固定好了后，托着我的下巴左瞧右瞧，说：“还差耳环，我有一对非常喜欢的，从来都没给别人戴过，你等着！”说完，从化妆台的抽屉里寻出一对闪亮的星状耳环，拨开我的发套，却发现我没耳洞，无奈的说：“看来今天这个排不上用场了，有点遗憾哦！”

    “好了！”小张抱着双手，像观赏自己的雕塑品一般，微笑着说：“这下，我那抠门的经理不可能刁难我了，走吧，我们出去把她们全都吓傻！”

    “呵呵，”我说。“我这样出去没问题吧，小张姐？”我还是心存顾虑。

    “当然有问题咯，”小张露出狡黠的笑容。“会让我们店里的帅哥们都看得两眼发直，让那些美女们都嫉妒得想跑！嘿嘿，走吧，小心点哦，别摔交！”

    小张打开了门，我吃力的站起身来，一步一扭的朝门口走去。

    “小张，终于完了吗？把他喊出来啊！”是毛雨的声音。

    “哇咔咔，啸天哥哥变身成功了？我要第一个看到！”钥钥大呼小叫的，然后就是她越来越近的跑步声。

    我扶在门边，躲在墙壁后面。我晕啊，要走出这一步还真是挺难的，叫她们看见好尴尬啊，肯定会被讥笑的！我的心脏忽然跳得飞快，仿佛都蹦出了背心，在猛力敲打着身后的隔墙。

    小张旋即走了回来，一把拉起我的手臂，笑道：“别怕啊，你一定会让她们惊讶的，来，和我一起出去！”

    我急说：“小张姐，别拉我，等等等等，让我喘口气，喘一口气！”

    小张放开了我的手，我闭上眼睛，尽量让自己放松放松再放松，深深的深呼吸三次。睁开眼，伸脖子瞄了一下外面的情景，然后挺胸抬头，提胯，迈出了坚实的第一步……

    

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    “不管我们踩什么样的高跷，没有自己的脚是不行的。”

    

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    （第一卷上帝的惩罚完结）

第二卷  第二类人生 第二十一章 神谷社长

    我出门吃力的走了三步，就不敢再继续迈脚了，战战兢兢的立在原地，瞧见钥钥举着一根大大的棒棒糖小跑到我身边，她身后樱樱和毛雨跟着走过来。

    钥钥看到我出现之后，眼睛瞪得越来越圆，脚步却逐渐缓慢下来，最后停在了我身前，稍稍愣了一下下，蓦地连连鼓掌。“哇噢~~~~超咔哇咿！！”

    “是啊是啊，好漂亮好可爱啊！”樱樱赶几步，贴在钥钥身旁啄米似的点着脑袋瓜。

    “哇咔咔~~~~~~~”两个小女生开始了她们经典的庆祝动作。毛雨含笑走近，用眼睛检视我身上的所有细微环节和个别部位，神色沉稳，仿佛一切均在他的意料之中。小张则一脸得意的模样瞅着我。

    “看，那个女孩好美哦……”一个女人的声音。“啊哦！是新来的模特么？以前怎么没见过？”一个男人的声音。“身材真棒，衣服是订做的吧？”“这不就是这个月才打来的韩版么？”“唔噢……不可思议……”由于两个小女生的动静过大，二楼大厅里的目光几乎全被吸引到我这里来了，无数条像针尖一样的目光在我身上锥扎。

    我谁也不敢瞧，眼睛在左右游离，下意识的紧咬着下唇，两只手不知道放哪里才好。

    钥钥围着我呼呼转了二圈，最后站到我眼前，微微仰起头，吐了吐小舌头笑着说：“你是啸天哥哥吗？我现在真后悔把你带来了，以后你会把我们所有女生的风头都抢光的！嘻嘻！”

    “别……别笑我了……”我轻声的求她。

    “钥钥！”樱樱插嘴说。“你弄错了，这个明明是姐姐嘛，你怎么连性别都给混淆了，你看，姐姐都被你搞得不好意思啦。”

    “哇咔咔，对对，还是樱樱有见地，”钥钥调皮的说：“这位姐姐请教你芳名叫什么啊？”

    “轮宿！”樱樱抢着说。“轮回的轮，星宿（xiu）的宿。”

    “为什么叫轮宿啊？”钥钥发问。

    “我觉得蒋啸天就像一片在轮回的人世间里始终散发着永恒光热的美丽星云！”樱樱若有所思的说。

    毛雨鼓掌说：“樱樱有才啊，这名字取得真不错，我们以后就叫他轮宿罢！”

    “哇咔咔，樱樱你好厉害，不愧是我们社团的大智囊！”钥钥高兴之余用小嘴在樱樱的脸上香吻了一记。

    我郁闷了，有完没完啊，只得赶紧对钥钥说：“呵呵，钥钥啊，能不能先找个没人的地方让我坐坐，站这里太不自在了！”我生怕他们不允许，急忙返身朝化妆间里扭过去。

    “啊嘞，现在还不能坐呢，”钥钥一把抱住我的左胳臂，手中捏着的棒棒糖险些顶到我的下巴。“等拍完照再休息吧，轮宿姐姐要坚持下来哦！我们才刚刚开始啊，而且我们都对姐姐你非常有信心的哦！”樱樱、毛雨和小张都对着我点起头来，表示赞同钥钥的话。

    轮宿姐姐……给别人取名字也不征求一下本人意见，虽然我是姐姐没错，可是像你这样胡喊下去会出乱子的！我说：“钥钥你跟我来一下，我有话要单独问你！”也不管她是不是反对，硬拖着她进了化妆间。

    我见樱樱她们并未跟进来，于是弯下腰，将耳朵旁散落下来的长发拨到后面，继而凝视着钥钥迷惑又好奇的大眼睛，说：“你先告诉我，为什么要我穿女人的衣服？这和cosplay有什么关系？”

    钥钥格格直笑，说：“啸天哥哥难道没有发现自己非常漂亮吗？而且是比女人还漂亮的那一种，因此啸天哥哥如果反串cosplay的话，杀伤力会更大更强！我们现在要做的就是为你打好广告和宣传啊，假如没有人知道你认识你，产生的效应会远远不及那些在cospaly舞台风光多年的对手哦！”

    “哦，是这样啊！”我松了口气，说：“你这小丫头，怎么一开始不和我说呢，把我骗得团团转啊！”

    “我们是怕啸天哥哥不愿意啦，所以就来了个霸王硬上弓咯，我们让你亲眼看见自己那无比震撼的美，这时候我想啸天哥哥就不会那么不情愿了吧？但是呢,在这之前我询问你是否愿意的话，你会满口答应并完全配合么？”

    “呃。”我当然不会啦，答应的话显得我有点不正常，不答应的话……准确的说还是不正常。“哦，我明白了，不过，你可要答应我就只是拍照表演而已，不会再有其他更过分的事情哦！”

    钥钥这小丫头哈哈大笑，说：“嗯，轮宿姐姐你放下一百个心吧，如果有人胆敢欺负你，我和羽毛大叔会帮你出头的！”

    小丫头片子的，真有人来欺负我，我看你是自身难保！

    “还有哦，你们要替我保守秘密啊，不能告诉任何人我的真实身份，虽然这个反串表演我能接受，但是我不想在学校里被别人笑话哦！”我说。

    “完全没问题，你真实的身份现在仅仅只有我和樱樱、羽毛大叔，还有小张姐姐知道，其他人我们谁也不说！”

    “嘿嘿，”我看着钥钥开心而顽皮的小脸，一副庆幸得逞的样子，忍不住伸出食指重重的在她小鼻梁上刮了一下。“你个鬼丫头，这是对你欺骗姐姐的惩罚！”晕死了，脱口而出，我竟然自称“姐姐”了，事实上，在内心深处，自己也并不100%的排斥这个称呼！

    钥钥惊叫了一声，抚摩着自己轻疼的小鼻子，半笑半嬉地说:“啸天哥哥承认自己是姐姐啦？哇咔咔，这是一大进步了哦！”

    我颇有些尴尬的站直起来，说：“咳咳，现在就去拍照吧……”

    钥钥满足地添了一下棒棒糖，笑着说：“快走吧，轮宿姐姐。”转身蹬蹬蹬一溜烟似的跑了出去。

    我郁闷，她怎么跑那么快，想扶着点都不行。当我再次走出化妆间的时候，钥钥好象已经把我们谈话的内容转告了其余的三人，她们纷纷点头，好象赞同了。

    接下来，我一步步小心的跟着他们行走着，小张在我身边指点之余不忘揶揄我有大家闺秀的风姿，却没有淑女走路的仪态。

    我靠，什么婚纱摄影啊，化妆间在二楼，摄影室却在地下，害我不得不穿高跟鞋下楼梯，那个艰难啊，就好比杂技演员走钢丝绳一样，下到一楼后，我几乎就要虚脱了。但是还得保持着所谓的个人形象，在一楼更多人瞠目结舌的注视下，我们终于来到地下摄影室。

    几个工作人员正在转换背景布，一些人在搬动着大大小小的道具，似乎刚刚有人拍过照。我看见背景布前面有张沙发椅，再也顾不得小张姐奚落什么淑女什么形象，屁股一扭一扭的几个大步跨到沙发椅旁，轰然坐倒。我弯下腰来解开了鞋带，让自己的脚不那么憋屈，抚摩着酸痛的脚踝和脚尖，使它们稍稍松弛一下。

    “毛雨大哥，今天怎么有空来公司里转转？”一个男人的声音。

    嗯？好熟悉的声音啊，好象不久前在哪里听过？我抬起头向声源处张望，毛雨身边除了钥钥和樱樱，就是婷婷玉立在他面前的一个妙龄女郎，举手投足之间韵味十足。不过，她背对着我，我看不清长相。怪了，怎么没看见讲话的那个男人呢？

    “是吗？带新人来拍照？能劳动毛雨大哥的新人一定不同凡响咯，他在哪呢？”那个男人的声音。

    这次我听清楚了，男人声音是从妙龄女郎的嘴里发出来的。我倒，原来不止我一个人反串啊，那就行了，我也不大会成为众矢之的啦。随着钥钥和樱樱指着我这边的方向，那个“妙龄女郎”朝我望了过来。我本想对她微笑颔首，却突然发现他那张脸孔竟然如此的熟悉，像我认识的某个人。

    “妙龄女郎”的盈盈眼波之中仿佛散发出一束光华，他回头说：“怎么不帮我介绍一下呢？”

    羽毛大叔带着他来到我身边，我低头假装不知道，斜眼偷瞧他娴熟的步履，走得真跟女人一样！

    “轮宿。”羽毛大叔喊我。“给你介绍一个前辈认识。”

    我扣上鞋带，站直起来，在后背揩着刚摸过脚丫的双手,装着吃了一下惊，然后对来者微笑点头。

    “妙龄女郎”十分直爽，伸出纤纤玉手，大方的说：“我叫萧童，神谷社团的社长，认识你很高兴！”

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第二十二章 变装美人

    圆圆的脸型，布列得本来就比较匀称的五官经过妆饰之后，显得分外的娇艳妩媚，身著半职业半休闲的OL装，显露出修长粉嫩的大腿，白领丽人的绝佳气质自他身上呼之欲出。

    我几乎傻眼了，只有呆望着的份儿。这是萧童吗？他竟然有这样的兴趣……与他平时文质彬彬侃侃而谈的形象简直是天壤之别。

    萧童见我没伸出手来握的意思，反而是死盯着他的脸瞧，神情颇显尴尬，收回手，笑着说：“这么好的苗子，你是专门挖掘用来对付我的吧？你这位新人的架子可够足的，一经照面就把我当成对手了！”

    羽毛大叔淡淡一笑，说：“他是新人嘛，所以见到你这位德高望重的老前辈胆战心怯也属正常嘛，被你震慑住了也并非什么怪事！”

    “哎哟，”萧童像个女人似的嗔笑着,伸手掐了羽毛大叔手臂一把。“你这死人，尽会拿我开玩笑，现在好了,你们社团有这么厉害的角色助阵，今年的冠军啊我看只能拱手相让了！”

    “见到一个新人就在我们面前示弱，这可不是你的一贯作风啊！”羽毛大叔只当是被蚊子叮了一口，继续笑着说。

    “呵呵，当然，还得看你们下多少工夫才知道。”萧童侧首对我说：“对了，还没请教你的大名呢！”

    “我叫……轮宿。”我轻声回答，生怕他会注意到我的声音。他上午说过我声音很特别，一定都还记得。不过十分庆幸的是，他居然没有认出我，话说回来，如果在另一个地方和现在的他不期而遇，我也准认不出来他。

    “轮宿，”萧童的眼睛又在我身上游弋了一个来回，意味深长地说：“非常美丽动人……的名字……”回首拍了拍羽毛大叔的肩，说：“我的工作完了，先回去了！”

    “不送。”羽毛大叔说。

    萧童一挺一挺迈着猫步离开的时候还望着钥钥和樱樱摇手致意，两个小丫头假笑着欢送。

    等萧童一走，钥钥和樱樱就围了上来。樱樱忿忿不平地说：“羽毛大叔对他也太客气了，如果我是你啊，早就把他赶出去了，永远不允许他踏进都皇一步！”

    我盯着萧童消失在楼梯拐角，这才软软的瘫坐下来，悄悄舒了一口气。

    羽毛大叔坦然的说：“他也是我的一个客户，我不可能对自己的客户说‘不’，私人方面的摩擦还是在私下解决的好。”

    钥钥撅着小嘴巴，好象在回忆什么，然后说：“去年要不是他骗你……”

    羽毛大叔连忙捂着钥钥的嘴巴，看了我一眼，笑着说：“过去的就过去算了，我们今年的目标仍然是全国冠军，何况我们现在有了轮宿这样的出色人物，相信赢得冠军的把握会比去年大很多！”他对着两个小丫头做了个嘘声的手势，然后望向我这边，说：“轮宿，该你拍照了，等下摄影师帮你设计几个动作，你按照他说的去做就行了！”回头往工作台那边大声喊道：“道格拉斯，开工！”

    钥钥和樱樱退到灯光的后面，一齐举着拳头，高声而有力的说：“轮宿，加油！”

    我皮笑肉不笑得回应了一下，心里想如果叫我做一些出位的姿势，那可有得我受了！

    一名精神抖擞打扮时髦的小伙子挂着相机走到我面前，不经意间瞅了我一眼，嘴巴立马呈O型，十分惊讶似的，连忙抬头仔细瞅我，口里说道：“老大，这是女孩子吧？你别骗我啦！”

    羽毛大叔得意的笑，说：“你少罗嗦，拍不好他我教你直接下课！”

    道格拉斯也不受这样的威胁，看着我直摇头，说：“现在的女人都干什么吃了？偏偏让男人来主导她们的美丽？好了，我们开工了！呃，你叫什么名字美人？”

    我倒，这家伙甚至干脆点直接叫我美人了！我假装挤出一丝笑容，说：“我叫轮宿。”

    “好嘞，轮宿大美人，把你的魅力展现出来罢，谁去把沙发椅搬走？对了，美人你该站起来了，嗯，身材很棒，你就先站在那，后退两步……对，眼睛望我这里，看见我的手没？好了，脸上笑一下，不对不对，你那表情生硬了，不是让你去地上找金子，你看着我，你就想象自己亲眼看见贝克汉姆了一样，咦，你怎么还不笑啊……哦哦哦，对不起，我忘记了，呐，你现在看着我，你就想象你亲眼看见的是武藤兰姐姐，啊哈，就是这么笑的……虽然有些夸张，但是效果一定不错，现在我又变了，我现在是璩美凤大妈……好，现在感觉非常棒，再来一个……

    “很好，手再举一些……小嘴嘴嘟起来，就像要和初恋情人接吻一样，很可爱，OK，现在请将可爱的右腿小迈一步，左手插腰上，眼睛望着我，要非常自信的样子，你就是女皇，我们都是你的臣仆，眼神里要投射出冷艳而且媚惑的目光，是的，就感觉这世界上没有人能拒绝你，只有你能拒绝别人的神气……很好，继续……

    “……”

    拍照整个过程愉快而且轻松，在道格拉斯幽默风趣的言语里很快就度过了两个多小时。现在我终于明白，为什么电视上经常有摄相师拐跑别人家老婆的庸俗剧情了。

    在他一声“OK！收工！”的话语之后，我才感觉到整个人像跨了一样，全身都疼，特别是那一双腿和脚，几乎都不是自己的了。

    羽毛大叔见我累得不行，丢给我一罐可乐，笑着说：“非常好，你今天的表现可以打85分！”

    钥钥不服气的说：“鄙视羽毛大叔，你也太苛刻了吧，照我说轮宿的表现可以用完美来形容！”

    樱樱附和说：“最少也得95分以上！”

    我只能冲她们嘿嘿的傻笑。

    “我这不是想鼓励他更上一层楼么，都像你们这样宠溺他、护着他，会把好好的一个人材给毁了的！”羽毛大叔半开玩笑的说。“行了，今天我们就到此为止吧，轮宿肯定已经快受不了啦，就让他先去把衣服换了。”他走到我身边，弯下腰来，手穿过我的胳臂将我大力扶起来……

    他扶着我站起来之后，接触间隔着衣裳感觉到他身体暖暖的温度，近在咫尺的距离嗅及从他身上散发出的淡雅香水味，不知为什么，总觉得有什么不妥，别扭得很，于是轻轻撇开他的胳臂，说：“不用了，羽毛大叔，我自己能行！”也不管他怎么想，像个瘸子一样先前行去。

    钥钥和樱樱急忙跑上前来，一个挽住我左手，一个挽住我右手，一齐说：“我们来帮轮宿姐姐！”

    看着她们善解人意的样子，我心房里一股暖意积剧膨胀。我哼哼两声，把双手抽了回来，左右一揽，一边搂紧一个，脚下突然发力，大声说：“那就要快一点哦！哇咔咔！”在她们惊慌的嬉笑声里，我搂着她们冲上了楼梯。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    

    毛雨无可奈何的摇摇头，笑着说：“还真把自己当成姐姐啦！”

    

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    衣服鞋子换好，小张教我卸掉妆，一切都收拾停当之后，我和钥钥、樱樱还有羽毛大叔站在都皇婚纱摄影门口话别。

    钥钥说：“樱樱、啸天哥哥，我们这就回去吧。”

    羽毛大叔好象有话想说又不敢说一般，犹豫了几分，见钥钥说走，慌忙反手拉住她的手臂，傻笑着说：“钥钥，还记不记得上次和你说过要请你去圆顶酒店吃饭？今晚我们就一起去吧？”

    “一起去？哇咔咔，好啊好啊，樱樱、啸天哥哥，晚上有大餐吃咯！”钥钥跟个小孩儿一样兴奋的蹦起来。

    “呃，”羽毛大叔的神情明显有了不悦的变化。“是的……呵呵，大家一起去罢……”

    “算了，”樱樱笑得十分诡异。“我和蒋啸天就不去了，谁愿意做你们俩的电灯泡啊！”

    我也顺势说：“我回去还要找房子，也是没时间！”

    “樱樱~~~”钥钥拽起樱樱的手摇晃起来。“你们都不去，我一个人去干嘛？你行行好陪我啦，啸天哥哥你也不准走。”

    “你要找房子？准备在外面住吗？”羽毛大叔偷偷瞧了一眼钥钥的神色，继而对我说道。“找房子是很费时间的，要仔细挑选，不好的就不要，好的呢也要多斟酌多还价，要不然也就不好了……”不知所云。

    “啸天哥哥！”钥钥另一只手又来拉我。“你和我们一起来的，就要和我们一起回去，你不准独自离开！”

    “呃，找房子可是急事！”羽毛大叔很理解我。

    “找房子容易，我有亲戚出租公寓，可以帮你说了便宜点，但是今天你们俩谁也不准走！”钥钥虎着脸，一副不如意就要上房拆瓦的模样。可爱的小鼻子一吸一吸的，真的好象很生气。

    “啊？呃……啊哈哈哈哈，就是！钥钥说的话一定得听，你们谁都不准找借口，大家这就一起去，taxi！”羽毛大叔极其热情的改口，并拦下一辆的士。

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第二十三章 恶男

    在Y市久负盛名的圆顶酒店，我诚惶诚恐地吃了这辈子第一次豪华大餐。尽管有些奢靡和浪费，但是想想羽毛大叔对钥钥那火热而深情的眼神，也就释然了,非常理解他的良苦用心。钥钥呢，从头到尾依旧是她那可爱的笑脸以及不淑的疯闹举止，樱樱同她一唱一和地埋汰羽毛大叔，博来的却是他的开心微笑，和一些些小小的幸福感吧！

    就餐完毕，我和钥钥、樱樱一起打车回到科技大学门口，我本想下车走回去的，樱樱却坚持提前付帐给司机，并索要了发票，然后钥钥和她下了车，对着车内的我说：“社团活动是不会让社员自己掏腰包的，啸天哥哥早点回去休息吧，有什么事我会给你打电话的！”

    我挥手。“钥钥和樱樱再见！”

    “轮宿姐姐再见！哇咔咔~~~！”钥钥恶搞。

    “大美人再见！”樱樱附和着做了个鬼脸。

    “……”呵呵，说实话，和她们在一起我有十分自然的感觉，好象一切都和以前一样，什么都没发生变化,望着车窗外静谧温馨的夜色,幽暗的景致逐渐被抛往脑后，窜进车内的一阵阵微风轻轻抚摩着我的身体，内心的深处好久都没有感受过这般惬意和舒适了。好象是好久了。

    Y市工业大学门口我下了车，穿过门口一截光明的路段，径直转到那条十五分钟的幽暗小路。这条路回寝室最近，只是人迹罕至，沦变成一些热恋中的情人才喜欢的僻静所在，即使你知道周围可能藏有很多人，但是胆子小的女生绝对是不会走这条路的。

    “鲜于方丹，你说，你说我哪点不如她？”一名女生气急败坏的声音。

    嗯？方丹那条人渣终于赖不住寂寞，开始红杏出墙了？帅哥坏起来可是很要命的哦，特别是他那类超级大帅哥！我停下来，向路旁矮树丛的另一条平行小路上看去，只见一个身影悠悠行走着，依稀辨认出是鲜于方丹，他后面跟着一个高挑的女生。

    “再说一遍，别跟着我，你再跟来我就不会客气了！”鲜于方丹冷冷的声音。

    “我知道你有女朋友，我也不愿意做这个令人讨厌的第三者，但是我真的就是喜欢你，我情不自禁的爱上你，我每天每一分每一秒都在想念挂念你，我现在全部身心都被你占据了，想停也停不下来，我只希望你能给我哪怕十分渺茫的一次机会，哪怕是让我当你Y市的情人也好……”

    恶~~~~~~~~~~能说出这么无耻的话，绝非陈蕾莫属了！哈哈，当年踢男友跟踢皮球似的女生也会有今天么？姑且看看这小子怎么收场，难不成真会动手打女人？那他就更无耻咯！

    鲜于方丹蓦地止住身形，背对着她，说：“你想知道你有什么地方比不上她吗？”

    陈蕾愕然的点点头，不知道是在期许还是心虚。

    鲜于方丹的脸上忽然露出柔柔的笑意，话语缓而轻。“和你说的一样，她也是占据了我全部身心的女人，反过来，我对于她来说也是如此。我们爱对方爱了七年，守护彼此的爱情守护了七年，一直都坚信能够一生这样相守，直到白发苍颜也不会改变……”他停顿片刻，换了种轻蔑的语气说：“总之，你不能与她相提并论，我最讨厌纠缠不清的女人，最讨厌没骨气的女人！”

    陈蕾似乎受到了沉重打击，泪水倏然充盈眼眶，气得嘴唇直打哆嗦。“鲜于方丹，你……你够狠，你一定会后悔的！”跺了几下脚，呜咽出声，擦着泪跑过他的身边。

    鲜于方丹依然伫立原地，仰首注视着无尽的苍穹，脸庞上再次浮起柔柔的微笑。

    呵，向来保守自己秘密的方丹，原来也是个用情至深的人啊，以后得刮目相看才行。他和女朋友肯定是快乐幸福的一对绝配！

    “蒋啸天同学。”一袭奇寒将我全身冻结，包括我的心。鲜于方丹听见声音后，露出讶异的神色，也注意了过来。

    我急急转身，回头一瞧，果然是那个冤魂不散的萧童。不知道是不是周围黑暗的缘故，我总觉得对面站着的是一个阴鸷邪恶的魔鬼。

    “啊，”我赔笑说道。“你好，哦，对了，我马上还你钱，对你中午的帮助非常感激！”我摸出一百元钞票递向他。

    萧童并未接过去，只是恶作剧似的笑着说：“还是应该称呼你――轮宿大美女？”

    不听则已，一听之下骇得我握着钱的手心一抖，一颗心顿时提到了嗓子眼。我慌张地回头张望鲜于方丹，不见了？走了就好！我不知道自己是不是在笑，反正脸上已经做不出任何表情来了，颤声说：“你……你认出我来了？”

    萧童自信又可恶的笑着说：“在我脑海里留下烙印的东西，是很难忘却的，哪怕是将那个东西改头换面一番，你似乎有点小瞧了我的眼力！”

    我真担心这时候会有其他人听见他的话，急说道：“你能不能帮我保守这个秘密？我不想让别人知道我的这些事情！”

    “是吗？”萧童两眼斜斜的看着我笑。“本来我很生气的，工业大学的学生跑去给科技大学的社团做外援，别人知道了会把我们嘲笑到无以复加的地步。但是，当我看清楚你的装扮后，我决定放弃所有的原则，因为没有更早的发现你，是我自己的过失！听说你没有女朋友是吗？”

    “嗯――嗯？没有啊，没有又怎么样？这是还你的钱，拿去吧！”我不想过多和他废话了。

    萧童终于伸出手来，却没有接钱，而是一把拽住我的手腕，猛的将我拉向他怀里，另一只手及时的搂住我的腰，嘴巴在我耳边呼呼吹着气。“那你平时就没有孤单寂寞的时候么？嗯，还是你寻找不到符合你要求的爱人？”说完，鼻子在我颈侧深深的嗅着什么。

    我一时间大脑像缺氧一般，当机了几秒钟，感觉到他的鼻子异常举动时，一股憎恶之情充斥胸口，我大力将他推攘开，骂道：“你他妈的在做什么？我不是你想的那种人，离我远点！”

    他像个小瘪三一样奇怪的看着我说：“是不是我什么方面没有做好？”又恍然大悟似的拍一下手掌，说：“我知道了，是因为我没有装扮么，而且你也没有装扮的缘故，对不对？所以我们互相才不能产生感觉，不能调动彼此的兴奋？”

    我几乎快气昏过去，厉声说道：“你什么东西你？纯粹一变态！我警告你，我和你不是一路人，从今以后不要再出现我面前！”我说完狠狠掷下一百元钞票，扭头就走。忽然，肩膀一紧，接着手臂被钳住，一股凶悍的力量把我拉转回去，顷刻间我被萧童重新抱到胸前，他手臂上使了好大的力气，教我几乎不能喘息。他的双手在我背后快速的上下抓摸，我想挣也挣不脱，只能死死的用双手推开他的脸，不让他丑恶的嘴唇贴到我身上来。我都不敢看他那张恶心的脸，闭着眼拼命抗拒，大声怒骂：“你干什么，大变态？放开我，叫你放开我！”

    砰的一声响，抱着我的萧童双手瞬间松了开来，身子朝后一歪，坐倒在地上，一手捂着嘴角，指缝间渗出鲜血，一直滴到腿上，地上。他恨恨地瞪着我身后，嘴里含糊不清的说：“你敢打我？你是谁？”

    我还没回头去看，身后就有只手将我一下子拉扯过去，一个高大的背影挡在我身前，冷冷的回答：“鲜于方丹！”

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第二十四章 你有什么了不起

    我怔怔得瞧着鲜于方丹，又瞟了眼爬起来拍打着灰尘的萧童，这才明白发生了什么。

    萧童一边揉着下巴，一边朝地上吐着混合着血液的唾沫，怒笑道：“好小子，你有种，你会知道我厉害的！”

    鲜于方丹猛然间前跨一步，高举右手，作势欲打。萧童吃惊之下连忙低头躲避，跌跌的向后退开五步。我赶紧拉住鲜于方丹的胳臂，说：“方丹，别打了，让他走吧！”

    鲜于方丹冷然瞪着我，声音极其低沉：“这样的败类你不给他点颜色瞧瞧，下次你就等着找警察解决问题吧！”

    “打了他能有什么用？”我心慌意乱，气道。“你能让他改变什么？要是打出问题来了，倒霉的却是你自己！”我心头怒火直往上涌，对萧童叱道：“还不给老子滚！”

    萧童悻悻然，咧咧嘴，冷笑几声，转身离去。

    鲜于方丹看着他走远了，转过身来，眼神里蕴藏着火焰，对我劈头盖脸大声数落：“你知道你为什么会粘上这样的家伙吗？看看你现在的样子，男不男女不女的，谁看见谁不误会？还去学别人搞什么社团，男扮女妆社团？人妖社团？还是同性恋社团啊？你成天在外面偷偷摸摸都做了些什么不清不楚的事情？告诉你，下次你就没这么好的运气了，小心连怎死的都不知道！蠢货！”说完便气哼哼地独自走了。

    我头昏脑胀，两眼直冒金花，气得浑身发抖，一句话也说不出来。他都说的什么话？你以为我愿意啊？我要是没有发生什么变故，现在还不是天天泡在网吧里，我难道想出这档子事啊？何况我也不知道萧童那混蛋原来这么无耻龌龊下流，我要是能预见未来的话，我理都不会理他！你……你有什么了不起的……凭……凭什么这样说我……又不是我做错了……我还能怎样……

    我的泪水不争气的哗哗流淌，我不停的抹去两颊的泪水，但是眼睛里就像生着泉眼一样，泪水哗哗的直往外冒，划过脸庞两侧，落入嘴巴。咸咸的，怪怪的味道。我一个劲儿的对自己说，不能哭，我不能哭，但眼泪就是不住的落下来，滚烫滚烫的。

    我慢慢的沿着小路前进，双肩耸动着，嘴里直哼哼，那个泪啊，好象永远都哭不完似的。快走到男生宿舍大楼的时候，我才让心情渐渐平复下来。在外面站了不知道有多久，觉得别人应该不会发现我哭过的时候，才敢走进宿舍大楼。

    推开寝室门，该在的都在。鲜于方在丹都洗过澡，换了身衣服，坐在床头读着小说。好象我进来都不知道一样，这个混蛋。

    “蒋啸天，有两个电话找过你，是个女的，但不是你老婆！”胡北笑嘻嘻的瞧着我说。“你眼睛怎么了？”

    “哦，刚吹进沙子了。”我假装揉了揉眼眶，没心思搭理，径直躺到自己的床上，对面钟城那小子好象在睡觉。

    我翻个身，盯着头顶正对着的上铺床板，恨不得一脚踹上去，将方丹那混蛋直接踹下地来。我怎么这么倒霉我，浑身上下疼得不行，又洗不成澡，还要被人欺负，被人骂，我真是受够了我！

    丁铃铃丁铃铃――电话骤然响起，胡北接了电话，然后朝我叫道：“蒋啸天，还是那女的找你。”

    我勉强支起疲倦不堪的身体，将电话拿到床头。

    “喂，我是蒋啸天。”

    “哇咔咔，轮宿姐姐你终于回到寝室了，去干什么了？和女朋友约会去了吗？我打了两通电话都没找到你，这次假如还找不着你，我就只有睡觉觉了，今天好困哦！啊嘞，是这样的，我记得你说过要找房子是吗？”

    “是啊，我正在找呢，但是都没找到好点的。”我说。

    “我和亲戚家联系过了，她那还有一套两居室公寓，环境和内设都还不错，你可以明天去看看啊！”

    “公寓啊？我一个人住呢，大了点吧？而且肯定很贵得我住不起。”内心一阵莫名的感动，还是有人惦记着我，帮着我。

    “这个你别担心，所有的房租由我们社团负责，你只要随时参加我们的活动就行了！嘿嘿，这可不是行贿哦，这是我们社团的福利！”

    “那怎么行，我真搬进去的话，由你们出钱我住得不自在，也不心安，我宁愿不住那！”

    “哎呀，我的轮宿姐姐，这是社团对社员的照顾，况且是羽毛大叔买单，你就不要担心这些啦！”

    “钥钥，我知道你的好意，谢谢你了！但是这房子我真的不能这样住，我不知道社团的福利是什么样，我想肯定不是每个人都会有这样的福利吧？所以我不出钱的话，我绝对不住的！”

    “好啦好啦，轮宿姐姐还真是固执呢，那你出1/3的租金。”

    “这样好吗？既然是两居室，我只住一间，我就出一半的钱，以后要是有别的社员要搬来，就让他出另一半钱。”

    “那……好吧，我告诉你地址和电话，你明天自己先去看看！”

    “好的，你说我拿笔记着……嗯，嗯嗯，记下了，没错了！好的，那就这样咯！谢谢你啊，好钥钥！”

    “哇咔咔，我们应该谢谢你才对，有了你我们社团又上了一个档次了！轮宿姐姐肯定会一扫群芳天下无敌，哇咔咔，那钥钥跟姐姐说晚安咯！”

    “好的，晚安！”

    “拜拜！”

    “再见！”

    我把电话重新挂墙上，躺回了床铺。

    “蒋啸天。”上铺鲜于方丹发声了。

    “干嘛？”我没好气的回答。

    “你要搬出寝室住么？”

    “关你什么事？”哼，也把你气噎着，我睡觉。

    一时半会，寝室里静悄悄的，没有一丝声息。

    钟城迷迷糊糊的坐起来，茫然的看了我一眼，说：“啸天啊，你要在外面租房子啊？怎么不和我说呢？我也想搬出去了，到时候谈个女朋友的话，寝室太不方便了。”

    你想得美，跟你们通统都没关系。“我只想一个人住，寝室人多，早住烦了！”

    钟城打了个大大的呵欠，爬下床，揉揉眼睛，对我说：“我也住烦了，唉，住寝室真没意思。好了，不和你说了，我继续通宵！”

    我晕，没救了，没救了！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    第二天星期四，上午的课时结束以后，我就按钥钥给的电话打了过去，联系到房东李阿姨，约在中午十二点半看房子。

    我在食堂吃过午饭，就匆匆朝学校大门走去。

    “蒋啸天！”旁边有人喊我，听声音好象是鲜于方丹。

    我扭头去看，果然是他。他慢慢走到我身边，淡淡地说：“我来通知你，星期天上午有比赛，上次被我们打败的科技大学计算机系的人，这次找来了一整队的人马要和我们打正式比赛，你做下准备。”

    “哦。”我漫不经心的回答一句，扭头便走。

    “等等，”鲜于方丹喊住我。“你是去看房子吗？”

    “是啊？怎么了？没别的事吧？那我走了。”我继续前行。

    “你――会不会看房子啊？你知不知哪里好哪里不好？现在房租什么价你了解不？唉――也算是你好朋友，我就牺牲一下，帮你去看看，省得你被别人骗！”

    “你什么意思啊？我有你说的那么蠢么？不需要，我自己去！”

    “你就是个蠢货，我太不放心你啦！”他忽然走过来，一拐子将我脑袋拽住，拖着我就往前走。

    “哎，你干嘛？你放开我，你把我弄疼了，混蛋你快放手！”我气呼呼的喊道，双手奋力挣扎，才逃脱了他的魔爪。

    鲜于方丹冲我嬉皮笑脸的说：“生那么大气做什么？我昨天还不是为了你好吗？好了，走吧！”说完一个人乐悠悠地走在了前面。

    “这个混蛋，随便说说就算没事了吗？”我对着他的背影侧目而视。

第二卷  第二类人生 第二十五章 看房

    我和鲜于方丹到达约定地点，距离学校大约两公里路的猫猫一族楼。真不明白为什么取这么奇怪的名字，难道楼主以前专门饲养猫咪？发财了后就修栋楼来纪念？上下一共只有七层，外部装饰也比较简单。楼分两部分，前面是店面和写字楼，好象有很多公司，还有超市饭馆之类。从楼侧绕到后面，才是公寓区。这里就不在街道边沿了，而且前面因为有写字楼阻挡，感觉环境上比较安静和舒适。

    李阿姨准时到达，是一个身材有些臃肿的中年阿姨，不过脸上的笑容让人觉得倍感亲切。

    我迎了上去，笑着说：“您是李阿姨吧，我就是给您打电话看房的人。”

    李阿姨眯着眼睛，笑眯眯的看了我和鲜于方丹各一眼，热情地说：“哦，两位同学来，这边走，跟我上去，我的房在五楼！”

    李阿姨带领我们来到公寓区的大铁门前，指着门铃电话说：“我房子的门号是501。”取出钥匙打开铁门，先前引路。

    我们来到五楼，她拧开靠左边的一户防盗门。

    走进去后，首先给我的印象就是光线明亮。墙壁雪白，地上铺着木制地板，干净而且温暖，有家的味道。

    李阿姨让我们随意参观每个地方，并且不厌其烦的介绍：“这套房子是九十年代的户型，以前是我们家自己住过的，前两年我老公在单位新买了一套三居室，那边离孩子学校也近，我们便搬过去住了。你们放心，我们住过，各方面的条件都还是可以的，所有的器具都能使用，还有一些简单的家电，因为买了新的所以没有带走，这有电话、洗衣机、电视、冰箱，还有热水器，是太阳能的，两间卧室都有床和简制衣柜，厨房里有煤气、打火灶，你们自己买点餐具和锅瓢就可以开火了，水费电费嘛，是一个季度一结，不用你们操心，我去交了然后拿发票找你们收，其它的呢，你们也看得见，这里非常安静整洁，拉开窗帘，后面是一个小型公园，视野开阔，空气清新，也没有视线的遮挡……”

    我正要张口说话，鲜于方丹大声说：“不错，真的很不错，李阿姨，这房子非常好，我们一定住！”

    什么什么？我没听错吧？“我们”？谁和你一起住啊？和你一起住，我吃饱了撑的还需要搬出来？

    李阿姨走到他身边，笑着说：“你就是钥钥说的那个男同学吧，嗯，她也说了，其他方面没有问题，只要你……和你的女朋友觉得可以……”

    “李阿姨，”我几乎不敢相信自己的耳朵，慌忙解释。“我不是他女朋友，我才是钥钥说的那个……”

    鲜于方丹没有让我继续说出来，而是从旁边一把搂住我的肩膀，开心地笑着并且用异乎寻常大的声音将我的声音压制了下去：“我们一起租房子，我朋友她还比较害羞，其他方面钥钥都和我讲过了，没有什么问题，我觉得很好，这房子我们租下来了！”

    我用肩膀顶着他的手掌，气道：“你胡说什么啊？谁说要和你一起住了？我才是钥钥说的朋友……”

    “哈哈哈哈，”鲜于方丹用痴呆的大笑欲盖弥彰，抱着我肩头的手掌又一紧，把我直往他怀里靠，让我说不出话来。“您看，她还不好意思，钥钥是我们俩的朋友，因为房子不好找，才托她帮忙的。李阿姨，这里房租是多少啊？”

    李阿姨怪异的看着我们的举动，会心一笑，说：“一个月是600，我们通常是一个季度一算，再加上1000元的押金。”

    我一听傻了，如果我交一半的话，第一次就要付1400元，我一个月才500元的生活费啊，这不就是整整三个月的伙食吗？住在这里我岂不是要天天啃馒头和方便面？上网就更不用想了。

    我推开鲜于方丹，他这近乎恶作剧一般表演差点令我造成难以挽回的巨大损失，我连忙跟李阿姨说：“阿姨，我还想回去考虑一下，等明天给您电话好吗……啊……你……”鲜于方丹忽然将我拉到后面，笑嘻嘻的对李阿姨说：“不用考虑的，这个事情我能拿主意，她肯定听我的，房子我们定下来了，明天就来和您签合同交钱！”

    李阿姨瞅着我们的“表演”，掩嘴偷偷直笑，点头说：“你们这么说就行了，明天准备好了，给我打电话吧！”

    “哎，李阿姨，不是这样的……”我急忙辩解。

    “行了，别闹了，乖，听我的话，阿姨还很忙呢……”

    我就这样被鲜于方丹直直地推出501的大门。

    李阿姨还在身后笑着说：“现在的年轻人，唉，真有意思，比我们那会儿主动多了！”

    我依然不放弃，急切的说：“李阿姨我们不是那样的关系，我是……”

    “哎，走吧，你真是……”鲜于方丹望着李阿姨尴尬的一笑，继续推攘我。

    嘭一声，防盗门关紧。我后面陆续说的话也被挡在了门外。

    “你怎么能这样？我有说过和你一起合租吗？”我在回去的路上对着鲜于方丹大声说。

    “行了行了，这么大房子，两个人住和一个人住有什么区别？我还能给你节省费用呢！”他说得像我大恩人一样。

    “我为什么要搬出来？要是不能一个人住，我搬出来做什么？再说了，这么贵的房子我怎么住得起？找这么贵的，我不早搬了，还费这个心思？”

    “好了啊，又不是什么大不了的事，况且你又没吃亏，怎么那么大反应？”他脸上显出一丝不快。

    “我……”我噎住了。“反正就是不行，要不你一个人去住，我不住了！”我懒得理会他，自个儿上前走了。

    “好吧好吧！”他在后面大声喊叫起来。“你一个人住，你就一个人住，我不住了，行不行？没见过这么小心眼的人，一点都不像男人！”

    我一听又火了，回头想反驳他几句，却发现他一瞬间竟然神秘失踪，不知道从哪里走掉了。

    哼，我一个人住都强过和你挤窝！你像男人？你像男人就不会这么不懂礼貌，大呼小叫了！不够意思的家伙，我们大路朝天，各走一边！

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第二十六章 让失去变得可爱

    回到学校，我猛然记起今天是星期四，下午得去广播社播音。正欣喜的时候突然想到自己现在的声音，心里一下子凉了半截,还能播么？播出来后，全校七千多人都在听着呢，那就掉了大啦！只有去找俞芳，请求她一个人先顶顶，然后跟老师说放弃吧。

    我记得俞芳宿舍的具体地点，趁着她还没去上课，赶紧去。

    来到女生宿舍的大楼底下，我瞄着铁门后面办公室里坐着的管理员大妈，以及墙壁上挂着的标识“女生宿舍男生止步”八个字，犹豫不决，正在考虑怎么联系到俞芳时，看到一个熟悉的身影――陈蕾――朝宿舍大门走来。我喜出望外,忙和她打招呼：“陈蕾同学！”

    陈蕾无精打采的独自漫步，听见我的喊声后，迷惑不解地瞧着我，最后终于辨认出我来了，说：“蒋啸天？你在这做什么？”

    想到她两次演电影似的向鲜于方丹示爱都被冷然拒绝的情景，我心里一阵好笑，努力克制自己自己的感情,脸上没有显露半分，正经地说：“我来找个女生，你能不能帮我上去叫一下？”

    陈蕾淡淡的扫我一眼，说：“你不知道那个女生的宿舍吗？”

    “知道，是306寝室，麻烦你帮忙上去……”

    “既然知道怎么不自己找？”她没好气的直接打断我的话语，接着说：“反正管理员又不会拦你！”

    “男生不能上去嘛！”我勉强赔笑。

    “对不起，我有事儿。”她有气无力的回答我，然后转身走了，嘴里仍在不耐烦的嘀咕：“现在都成了什么世道，男生长得都跟女生一个模子了，做女人真烦……唉……”

    “……”

    这个人怎么回事啊，意志消沉的女生真不可理喻。没办法了，再不上去找俞芳，我都快迟到了，豁出去了！我一脸坦然跨进宿舍大门，目不斜视地走过管理员办公室，那个管理员大妈随意瞥了我一眼，果然什么都没说。不知道自己是该高兴还是该郁闷。

    我怕管理员突然产生怀疑，于是蹬蹬蹬几大步跳上台阶。

    “蒋啸天？”

    我循声望去，却是俞芳抱着课本资料和几名女生走下楼来。

    “呃，”我慌忙微笑致意。“俞芳我来找你的，你来一下！”

    俞芳身边有个女生惊奇的说：“芳芳，这就是你说的那个广播搭档蒋啸天？怎么不像你说的那么黑，那么有男人味儿啊，声音更娘儿，没有广播里那么有磁性啊？”

    另一个女生接着说：“是啊，是啊，我一看还以为是名女孩子呢，长得也够漂亮的！”

    第5000只鸭子说：“呼呼，管理员都没认出来，简直能以假乱真咯！”

    我难堪的笑一下，说：“我在门外等你！”迅速离开这个是非之地。

    “你们别乱说话，我不和你们一道儿了，你们先去吧！”俞芳在后面说。

    “好喔，快去和漂亮哥哥散步吧。”

    “下午不用上课了，我们给你请假。”

    “晚上也不用回来了，我们会在寝室为你庆祝的！”

    “哈哈――”

    “嘎嘎――”

    女人有时候的确比男人可怕！特别是一群女人！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “什么事你说吧！”俞芳笑吟吟的望着我。

    “我想请你帮忙，下午广播我无法去了，你现在也能听出来我声音变了，上星期感冒，喉咙发了炎以后就成这样，我可能以后都不能播音了……”说到这我心里一阵酸酸的，其实我很喜欢播音，喜欢让自己的声音飘荡在校园的每一个角落，飞进无数只聆听的耳朵，让别人静心的享受诗一般的校园生活，惬意的度过彩色的青春岁月。

    “啸天，”俞芳听了我的话，脸上的表情显得很担心。“你……是不是最近发生什么事情？很严重对吗？”

    我抬头凝视着这个从来没让我感觉激动脸红过的女孩子，内心无比感激她对我的细心和善意。我微微点头，沉吟说道：“是的，就像上次我在广播里谈论时说的那样，我眼下正在做的就是摈弃可以避免的痛苦，尽情可以享受的快乐。生活已经走向无可逆转的道路，我所拥有的已经不在，获得的仍然是未知的明天……不过……我很开心能和你认识，并搭档了一年多，我相信，你和我的明天虽然不同，但都一定会是美好的存在！”

    “我也很开心，和你搭档的这段时间，我觉得你是个乐观坦然的男孩子，我同样相信你能把握好自己的明天，当然，我也一样！”她笑的还是那么诚挚，那么自然。

    “谢谢你了，”我说。“我要从这边走，不能和你同路了，你要走好啊！”

    “嗯，”她闪耀着明亮的双眼，抱着课本伫立在水泥路边上。“你也要走好啊，啸天！”

    “再见，俞芳！”

    “再见……”

    头顶有眩目的骄阳，身边有微拂的轻风，当正午的躁热被揉进轻风的凉爽中时，亦会让人感到意外的舒畅。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    “让失去变得可爱。”

    

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    晚上在传奇老婆打来的电话里，我告诉她我将搬出寝室在外面租房子的事情，又是她一阵紧张，还说我是不是背叛了她，偷偷真有相好的了，我哭笑不得，好说歹说，连哄带骗的才把她给安稳住了。丢下电话后，看寝室里的室友，该在的都在，除了鲜于方丹。也不知道他上哪儿去了，下午连课都没来上。不管他了。

    我拿着毛巾和脸盆准备去公共卫生间随便擦拭一下，又是两天没洗澡了，在搬出寝室之前，洗澡永远是个奢侈的愿望，冒这个险没多大意义。

    推开卫生间的大门，一片白花花的屁股，还有同学间的嬉闹声。

    没什么，见得多了，不希奇。但是，假装看不见？也并不大好吧？算了，晚点再来。

    鲜于方丹在寝室就要熄灯的时候终于回来了，那家伙都没拿正眼瞧我。钟城呢，照例去通宵，我感觉对于他那么爱臭美的人，我开的玩笑好象有点过分了。唉，不想了，等我搬出去后，这里一切便和我没什么关系了！

    又是一个夜深人静的凌晨，我悄悄拿起行头，窜到公共卫生间里。随便擦一下汗渍吧，总比完全不洗的好。

    O@声，熟悉的脚步O@声，又有人来？我这次没脱衣服，敢回头看了，但是我马上又后悔自己看到的――萧童。

    萧童也怔怔然，停下了脚步，嘴里似乎想说些什么，一只脚已经向我这边提了起来……

    唰的一声，我连忙摆出个军体拳里面格挡的姿势，双眼密切观察着他的一举一动。敌不动我不动，敌一动我就连动制动。

    萧童一下子愣住了，嘴里含糊不清：“我……我……唉……”摇摇头，自嘲一般笑着，回头走出卫生间。厕所也不上了。

    看着他踏出卫生间大门，我才放下心来。

    O@声，一条人影快速抢了进来。

    我的神经再次高度紧张，高高举起两个拳头，待看清来人是鲜于方丹之后，又才松了口气。这家伙神经兮兮的搞什么啊，像有病一样。

    鲜于方丹看见了我，本来好象因为紧张而憋得通红的脸孔霎那间化为冰棱，脑袋一甩，走进里面唏嘘去了。

    有病！

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第二十七章 友谊

    二零零四年九月十三日，星期六，天气阴。

    

    昨天找了一天的房子，依然未果。今天上午我经过一系列乒乒乓乓的思想斗争，权衡前后利弊得失，以及主要矛盾的大与小，对自己未来影响的深远程度，最后慎重决定尽快搬出寝室为上策。租金贵点就贵点啦，大不了这学期做馒头和方便面的代言人，至少房子是自己非常满意的，能脱离这个邪恶的是非之地，对我而言才是最大的益处。

    中午与钥钥和李阿姨电话联系之后，我从银行里取出了1400元，携带身份证和李阿姨签了租房合约。当李阿姨发现我身份证上的性别一项是男性的时候，惊得只有咋舌的份儿，同时眼角里隐藏着一丝丝奇怪的疑惑,为昨天的误会连忙给我致歉，我笑笑了事。唉，已经习惯了，迟早也会麻木不仁的。

    回到学校，我找到生活辅导员谈了搬出去的事情，并迅速办理完相关手续，从下一刻开始我就不再是５０５寝室的成员了。

    吃过午饭，我开始打包，还好东西并不多，我的蓝色行李箱足以装下所有的衣物，其他小东西和书籍之类，我就装进一只纸箱，用封口胶封死。床上用品等走的时候再打个包，一切就算OK了。

    我一个人在忙碌的时候，寝室里其他人都在想着自己的心事，只有邓明时不时的和我搭讪几句，问我房子什么样啊，好不好啊，租金贵不贵了之类的废话，还说假如晚上玩累了就去我那讨床过夜。我连连回答行、成、ＯＫ、没问题。真的能行吗？感觉自己可真是够虚伪。

    钟城突然神经质地从床上直挺挺的蹦起来，似乎考虑良久之后做出了什么重大决定，爬下铁架床，看着我说：“小黑啊，和你商量个事儿吧？”

    “什么，你说！”我将一些书捆扎在一起，堆进纸箱内。

    “你收拾好了，就马上搬过去吗？”

    “是啊，钱都付了，今天不住进去的话，貌似很不划算哦！呵呵！”

    “你……能不能今天不搬？晚上７点我们寝室要和女生寝室联谊，你搬出去的话，我们这不就少了一块儿吗？不好看的啊。等美女们来了以后，以为是有意躲避她们呢，心情就会非常不好，气氛就会十分糟糕，效果就会大打折扣，对在坐各位兄弟们的未来和前途将会是无情打击啊！”钟城尽量把问题说严重性说得跟世界末日一般。

    “哈，臭虫，有你在，还怕会有什么打击？你一个人就能把所有的小女生玩得团团转！有什么问题，你出马解决啦！”

    “小黑，严肃点！”钟城正色说道。“我说的是真的，你搬出寝室，做兄弟的我们，没有一点异议，那是你的自由，尽管你的决定十分仓促，也没有事先给我们招呼一声，你自己知道吗,其实大家的心里都对你有成见！我别的不要求，只想我们所有的寝室成员，能一起来参加这次联谊活动，不想少了任何一个人，这是大家的活动，是寝室的活动，你就不能为了大家晚一天搬出去吗？你真的就和有些人背后说的那样，不把兄弟们当自己人吗？”

    钟城的话一字一句嵌入我的心里，我这才意识到我的所做所为根本就没有照顾这些同睡在一个屋顶下面二年多时间的室友和兄弟们，我真的变得越来越自私了吗？我扭过头，四下里张望了一圈，除了看书的鲜于方丹，其他人均在瞧着我。在我把目光投向他们的时候，他们一一低下头，表现得若无其事一般。登时，一股愧疚之情从心底翻涌上来，脸上也开始发烫了。

    我忙说：“呵……呵呵，寝室的活动当然不能少了我啦，我怎么着也要参加完联谊后才可以走啊，况且，我也需要泡MM的嘛，这么好的机会怎么能轻易放过？今晚我先搞定一个MM再说！臭虫你让着我点――”

    “哈哈，我爱死你啦！”钟城夸张地大笑，张开胳臂合身扑过来，想与我深情拥抱。

    我见势不妙，急忙低头闪避，躲进床里面，伸手阻拦，讪讪笑道：“冷静！不必过度兴奋，你需要冷静！”脑门顶上暗暗滚落一滴冷汗。

    钟城一扑而空，继而像受了极大的委屈一般，撇撇嘴，仰头呼道：“亲爱的！”

    “干嘛呀？”邓明适时学着娇艳的声音附和起来。

    “我要抱抱，我太开心啦！”一副兴奋得想哭的表情。

    “那就来嘛，人家在这等你好久嘞！”邓明用手将头发梳了梳，直直的躺倒床上，伸出了双手，脸上的表情说有多龌龊就有多龌龊。

    钟城饿虎扑食一般，和他滚抱在一起。嘟起长长的嘴唇，假装在邓明的脸上、脖子上、胸口亲吻，嘴里发出砸巴砸巴的声响。邓明则学着电视上的表演，扭动着丰满的身躯，紧紧闭着双眼，满足似的在那叫唤。“啊～哦～嗯哼～嗯哼～～嗯哼啊～～～！！”

    受不了啊，人渣就是人渣！我今天搬出去的决定从历史角度来看来都是极其英明智之举！

    “我受不了啦，来啊，来啊……”邓明在引诱。

    “我来了，亲爱的，你等着啊~~~”钟城在配合。

    他们的床铺开始剧烈摇动……呻吟声充斥在寝室里每一个旮旯……

    此时，寝室门突然被人悄然推开，两位穿着漂亮裙子的女生，手里提着几只鼓鼓的纸袋子闯了进来，前面带着阳光般美丽微笑的女生，自信而大胆自我介绍说：“帅哥们下午好，我们是科技大学勤工助学小组的，看看我们给你们带来了什么……噗嗤……啊哈哈哈哈……”两名女生说到一半，终于也注意到床上钟城和邓明尽情享受的那一幕下流表演，忍不住喷笑出来，一齐捂住嘴，长笑声里提起东西飞也似的逃离了现场。

    钟城和邓明弄清楚发生什么事情后，依旧保持着原来的姿势，傻傻地瞪着门外……

    “啊哈哈哈哈……”505寝室里笑翻了天。鲜于方丹笑得在床头直蹬腿。

    人渣们，这下把人丢到家了吧！你们要出名啦！

    下午四点钟，寝室开始大扫除。大叔胡二喜合理的分配了工种，我的任务是擦窗户，比较轻松。当分配到鲜于方丹擦桌子摆桌子时，他手里握着书卷，下床穿好鞋子，将自己床铺上的垫褥卷起来叠成三层堆在墙角，然后慢悠悠朝外走，就像什么都没听见一样。

    胡二喜叫道：“鲜于方丹你干啥去啊？给我回来做事！”

    鲜于方丹在门口转身，伸个懒腰，漠然说：“这么无聊的活动，还是无聊的人参加比较合适！”

    切，什么德性，不就因为你有女朋友吗？我忍不住讽刺他说：“就那么担心吗？守护了七年的爱情还怕在今天给动摇了？是她对你没信心，还是你对她没信心？”

    鲜于方丹脸色刷的就变了色，森森然说：“你说什么？你再说一遍？”

    哟呵，我摸到老虎屁股了？我继续冷笑着说：“彼此占据了对方全部身心，所以今晚这样的活动如果参加了，就是对你们纯洁爱情的玷污是吗……”

    鲜于方丹忽然像一只恼羞成怒的狮子，紧握住拳头，身子一动便想欺近来。

    一只手及时扳住了他的肩膀，钟城拿着扫帚，在他后面冷冰冰的说：“我早知道你是个不合群的家伙，也没打算你留下来帮大家，想干什么干什么去，不要打搅我们！”

    鲜于方丹打落钟城的手，斜睨我一眼，推开钟城大摇大摆的走了出去。

    “好了，时间不多了，大家开始行动！”胡二喜大声说。

    “呜呼～～～”

    我从卫生间提了一桶水回来，看见寝室门口烟尘弥漫，宛若里面有千军万马在冲锋陷阵。

    唉，这些败类们，如果不是有MM们要来造访，就算到了毕业那天也不会产生打扫的兴趣。

    呵呵，我拿着抹布冲进了漫天尘埃。

    “这是谁的臭袜子？快拿走！”

    “吗的，谁泡的衣服还没洗的？丢厕所去。”

    “我的……”

    “哎，那是我的内裤，不能扔，我就两条的说！”

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第二十八章 联谊

    ☆特此感谢我想喝汤大大，他指出我上一章节的严重问题。当我在一觉醒来重看上个章节之后，这才猛然醒悟，继而痛彻心扉，写得牛头不对马嘴，堪称极品乐色！真是极为汗颜，对不住大大们！由于前一晚冲榜，几乎没有睡觉，以致头昏脑胀，才有这般结果。我王泰在此留言，从今以后再不冲什么榜了，我要对自己的文字负责，对所有花时间看我故事的大大们负责！上一章节已经全部修改，还请大大们过目。谢谢各位的支持，我会用最好的故事来回报大家！★

    

    “效果不错啊，亮堂多了，就跟我们第一天住进来的时候一样！”我看着光亮整洁的寝室不禁大为感慨。

    哧~~哧~~哧~~~~

    钟城举着刚买来的空气清新剂，朝空中乱喷。

    “咳咳咳，”邓明受不了这刺鼻的气味，摇手扇动着说。“臭虫，你撒迷香还是干啥，居心不良啊你？少喷点，让不让大伙晚上睡觉的？”

    钟城故意走到邓明床头，在他枕头被褥上面一阵乱喷，说：“咱寝室里除了大叔就你味儿最重，不杀杀毒的话，甭用迷香别人MM一进来也都晕菜了！那个，大叔，我建议你把被子和垫褥拿到楼顶上去见见光，吹吹风，即使再用十瓶子清新剂，也遮不住你的狐狸骚味儿，这可是一大致命问题！还想不想讨老婆生孩子？”

    胡二喜点头称是，嘴里叫着：“为了老婆，一切为了老婆。”一股脑儿将被子和垫褥抱起来，屁颠屁颠的拿楼顶上去了。

    “我说，三位睡下铺的兄弟，能不能将你们的被子叠顺一点，把乱七八糟的东西都给我藏起来？还有……哎，二奶，你嘴馋也得给我忍着，这些水果不仅是给MM们吃的，也是一大装饰品，显示我们宿舍的待客礼仪，少一个的话我拿你是问。胡北，等下要多笑笑，别老木着个脸，是人都会被你给吓跑咯。蒋啸天，你……比较特殊，唯一的要求就是，MM们赞赏你皮肤的时候，你要说是拿开水烫的……”

    “你才开水烫的呢，有你这么说话的么？”我气结。妈呀，钟城今天真够婆妈的。

    看到大叔返回，钟城将门关紧，走到木桌前，清清嗓子，手掌撑在桌面上，身子微微前倾，发话：“在MM们没来之前，我们得约法三章。做不到的，现在就可以退出。第一嘛，就是一切以他人幸福为前提，如果有人被某个MM看上，其他人等不得染指，要大方的谦让；第二嘛，要是有两人对上了眼，其他人等不得干扰，更不能采取不当行为予以破坏；第三个嘛，最简单，今天来的MM里有个叫唐汐儿的，除了我之外，其他人等不准打主意，那是我的！我的，是我的，明白吗？”

    垃圾，说了半天不就是不准别人打什么唐汐儿的主意嘛，鄙视之！我严重鄙视之！

    我们几个人互望一眼，一齐对他竖起某个指头。“切，去死吧你！”

    七点悄悄来临，在自诩为白马王子的钟城招呼下，Y市科技大学03届土木系207女生宿舍的六名女生鱼贯而入。

    掌声雷动。五个雷而已。

    “哇咔咔~~~啸天哥哥！”

    “蒋啸天？你在这个寝室啊？”

    好熟悉的笑声――不是钥钥是谁？后面的声音自然就是樱樱的。

    钥钥和樱樱跑到我身边，热情地拉起我的手，和我聊起来。

    “太巧合了吧，居然和你们住的寝室联谊了。”我说。

    “啊嘞，啸天哥哥马上就要搬出去了，以后我们见面的机会就更多了哦！”钥钥说。

    “话说你姨妈老房子那，有条很凶的大狗哦，啸天不害怕吗？”樱樱说。

    “大狗？我去了两次都没见过啊，即使有的话，我也不怕，我以前被狗咬过，已经免疫了。”

    “哇咔咔，对了，啸天哥哥把我的手机号码记一下，没事的时候可以和我聊天啊，一般在晚上，钥钥很无聊的说！”

    “你还无聊啊？羽毛大叔不是天天给你电话的吗？”樱樱坏坏的笑。

    “羽毛大叔年纪太大，和我有代沟，无法沟通。”

    “那你每天晚上还要他给你讲故事？”

    “故事都是叫他照着书本给我念的，我用眼睛看会疼滴……”

    “啊哈，”钟城不合时宜的凑近来。“两位美女先请坐下来吧，联谊会马上开始了哦！”他横我一眼，颇有深意，意思就是，你再怎么着，也不能一人独占俩美女啊！何况一共就只三个！

    “这人好讨厌哦，打扰钥钥和啸天哥哥聊天！”钥钥粉嘟嘟的小脸气鼓鼓的。

    “呵呵，”我说。“我们还是先坐下来吧。”

    我的床上，钥钥和樱樱分别坐在我两边。我突然感觉有八道灼热的红外线瞄准了我，非常不自在，只得把目光从两个小女生这边移走。那八道红外线方才自动熄灭。我看见桌子上堆满了各样的零食，应该是女生们带来的吧。在我们男生先行自我介绍之后，女生们也开始一一说话。

    “我叫钥钥，哇咔咔！”很长的名字……

    “我叫樱樱，大家好！”

    “我叫唐汐儿。”声音轻柔，人亦柔弱，看见她的不论男女，都有想呵护一把的想法。她面容清秀，脸上泛着霞红，带着处子般清涩的羞怯。

    钟城的眼光的确不错，但是行为的确龌龊。他正傻痴痴的看着身边的唐汐儿，如果眼睛也长牙齿的话，早就啃上去了。我也留意到他身上停留着六道红外线圈圈。

    “我叫……”

    “……”

    开始自由发言以后，钥钥嚷着要吃梨，我从桌子上拿来两只，取出水果刀削起来。樱樱捧着一堆零食，与我们分食。我们这里自成一派了，远比其他地方热闹兴旺。

    钟城和唐汐儿在窃语。速度决定优势！

    胡北一人应付俩，正和两个女生谈论着近代小说语言是孕自于文言文还是洋文的课题。刮目相看！

    邓明与一个开朗的女生侃起大山。胡二喜看着邓明的眼神里尽是崇拜之情。

    “蒋啸天，来之前我们听钟城说，你们是六个人啊，怎么少了一个？而且，好象还是你们学校的超级大帅哥鲜于方丹吧？”樱樱问我。

    我望着头顶的上铺，笑了一下，说：“他要是超级的，我不就成低级了？那家伙可能在和自己女朋友约会吧！”

    “啸天哥哥，吃不吃麻辣豆干儿？”

    “很辣吧？我怕辣哦”

    “男生还怕辣？嘻嘻，吃一个嘛！”

    “呃……好吧……”

    “味道不错吧？”

    “嗯，嗯嗯！就是太辣了，咝～～咝～～太辣了，我要喝水”

    “哇咔咔～～”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    送走了联谊寝室的女生们，我继续收拾自己的东西。晚上吃了好多零食和水果，肚子撑得难受死了。唉，将就着吧，千万不要上厕所，洗澡也忍耐这最后一天。缠绕胸脯的白布都用了好些天了，根本没机会换。嗯？白布……晕啊，洗了的那块我还晾在楼顶上呢！就算仍在，也落满灰尘，必须重洗了。想到这里，我急忙跑至楼顶。

    幸好，白布还在呢，要是丢失了，连个换洗的都没有。

    我正准备去取，白布迎风飘起来，现出护栏旁立着的一个黑黑人影。借着楼下反射在他脸庞上的光亮，依稀辨认出鲜于方丹。这家伙，原来躲这里逃避现实呢。

    几乎同时他也发现了我，望我一眼就把脑袋扭回去了，但是，马上又转身朝我行过来。

    我心里忽然产生一丝丝的害怕，害怕他会为了我下午所说过的话而施行打击报复。

    为什么会害怕呢？是因为自己心虚吗？

    他的老拳可是很硬的，我是男人身体的时候就抗不住，何况现在又文弱了许多。

    鲜于方丹并没如我想象的那样停留脚步，而是与我擦肩而过。

    我正暗自庆幸的时候，他反而顿住身形，使用不冷不热的口气说：“不要以为偷听过别人的隐私，就认为自己很了解别人了！蠢货才喜欢自以为是！”

    我靠，你口气好叼！你还真以为自己是偶像剧里的大少爷啊？我立时转过身去，想顶还他几句，却发现他又一次跟幽灵一样消失了踪迹。

    得了，不和你计较，明天搬出去以后，咱们永远都井水不犯河水！你喜欢跟谁说叼话就跟谁说去。切！

    我收好白布，夹在胳臂底下，返回寝室。

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第二十九章 骤雨

    二零零四年九月十四日，星期天，天气阴转大到暴雨。

    

    早上醒来以后，也不知道是几点了，趴在床上只觉得小腹隐隐作痛。昨天晚上真不该吃那么杂的零食，还吃得那么多，闹肚子可就不好玩了。唉哟，不行，受不了啦！去公共卫生间不大好吧？可是别的地方太远了，唉哟，不管了，先去了再说。

    我扯了把卫生纸，痛苦的小跑着到了卫生间里，正在寻找安全的位置，一股恶心从喉咙底部涌了上来……

    吐了一滩之后，全身上下已经耗尽所有能量，趴在水龙头那接点水漱完口，我跌跌撞撞的回到寝室，一头栽进床里。趴了一会儿，感觉腹疼并未缓解，全身却开始出冷汗，我拉来毯子将自己裹得严严实实。

    不晓得又睡了多大会儿，朦胧中听见有人叫我，我眯着眼睛看清是鲜于方丹，有气无力的说：“干嘛……呀？”

    “忘记今天有比赛吗？我还以为你是个记忆力超群的人！”鲜于方丹不无讽刺的说。“下次，我宁可叫个不会踢的，也不会劳驾您啦！快点起床！”

    说我小气不像男人，你自己的记恨心却那么强！我不想和他说太多话，小声说：“我今天不太舒服，可能去不了啦！”

    “生气了？说你两句就和我闹情绪？别给我找什么理由推脱，是爷们就起来跟我走！”他的神情变得特别阴郁。“不要因为你个人的意气，耽误大家的事情。”

    我暗地里长长叹口气，对这样的人还有什么好说的？我心底非常不快，微喘着气说：“你先给我出去……”

    鲜于方丹斜斜的瞅我一眼，鼻子里冒出声冷哼，转身走了。

    我让自己慢慢坐起来，瞧了瞧周遭的情况，好象除了我，没人在寝室里。

    这上脑门怎么像贫血似的晕个不止啊？我下床确定关紧门窗，找出球衣换上。走出寝室，鲜于方丹再看见我，可能是终于发现我脸色不好，淡淡的说：“小病也要给我撑着！”

    我尾随着他行出宿舍大楼，外面天色愈来愈晦暗，仿佛将有大雨倾至。天上的乌云翻滚着，厚厚的压在城市顶端。

    比赛开始后，我明显觉得气力不够用，跑了几步便大口大口喘息，两条腿跟灌了铅似的，不论那皮球有多快，拼了死命也追不着。时不时还被对方球员撞个人仰马翻，轻轻的一挤，就能把我掀倒在地。

    我也不知道摔了多少回跤，每摔一次，身上的痛苦就增加一分。我真的很想不管这个乱七八糟的比赛而一走了之，可是，到最后还是咬咬牙，坚持着，就算是倒下去了，也绝对不能让小人给看扁咯！

    我们得到球以后，整体前压进攻，我为了保存体力就没有参与，而是一个人拖在最后。很快，球被对方大力破坏，凌空飞到我们半场。所有的人都在朝我这里狂奔。我仰头瞧见皮球黑乎乎的影子，随着它的轨迹追逐。皮球落地，我正想伸脚趟一下的时候，耳际听到有人大声呼喊我的名字。与此同时，一个强壮的身影如旋风一般刮过我的旁边，敏捷的将球抢走。我急了，跑了几步根本追不上，伸手拉他衣角又被灵活的躲过，气急之下，背后猛铲。那个身影仿佛已经知道我的心思，球路突然变线，使我铲了个空，自己扬长而去。

    那个身影直接面对守门员，一脚劲射，皮球应声落网。

    周围传来懊恼的叹息，也传来了高声的欢呼。

    大腿上一阵剧痛，我翻起来察看，铲球的时候不小心给磨破了，划出两道血痕。我艰难的立起来，拍了拍受伤的腿部，让自己舒服些，正准备一拐一拐走回自己该站的位置时，背后一股大力猛然间把我掀出了三米远距离。

    我好不容易止住了倾倒的身形，愤忿地扭过头来，却见鲜于方丹用他那惯用的鄙夷语气说：“你是女人吗？要死不活的就给我下去！”说完，头也不回的朝自己位置走了。

    我望着他趾高气昂的样子，有委屈也说不出来，心里那个恨啊，恨不能追上给他一顿暴打。刹那间，眼眶红了起来。不行，坚决不能哭，不能哭。

    球场上这时候吹起了风，四周的景象越来越昏暗。大雨快来了吧。

    接下来，我按了按隐隐作疼的小腹，忘记自身所有的痛苦，将全部精力放在了踢球上面。经过来回的争抢，我方球员犯规，对方发任意球。

    人墙排好以后，我负责盯防另一边的对手。

    皮球放落地面，被人朝地上按了按。

    发球的人眼神直直的盯着球门，慢慢后退。

    深呼吸两下。

    启动，奔跑。

    发力，踢球。

    皮球呼啸着飞过人墙上端，落入我盯防的区域。受我照顾的对方球员，连忙寻找皮球的极佳落点，伸脚出去。

    我用余光看见我们的守门员因为视线被遮挡，完全没有做出任何反应。

    绝对不能让他踢进去！

    我飞身一跃，用了一个标准的守门员动作，将身体横在了皮球前面。

    与此同时，对方球员未等皮球落地，凌空大力抽射。

    嘭一声，皮球被夹在他的脚与我的小腹之间。

    就是这个时候，世界上所有的声音消失了，所有的颜色淡释了，最后化为漆黑，除了自己的呼吸声和心跳声，什么都感觉不到了，这样好象挺舒服的，疼痛也没有了……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    鲜于方丹大步跑至蒋啸天的身边，焦急的叫着他的名字。只见他蜷缩在地上，紧闭双眼，两手捂住小腹，不停的颤抖着。

    “血，他流血了！”有人惊呼。

    鲜于方丹扳开蒋啸天大腿，看见殷红而骇人的血迹划过他那白皙的皮肤，浸染到球裤上。他把蒋啸天扶起，在旁人的帮助下背起来，急忙向学校外面跑去。

    背上的人仍然在颤抖着，时不时还一阵抽搐，嘴里发出难受的呻吟。

    鲜于方丹侧首瞧了一眼耷拉在自己肩头的面孔，脚下用劲，跑得更快了。

    轰隆~~~~~~！！一声炸雷响彻寰宇，余音未绝的时候豆大的雨珠扑簌簌的打落下来。街道上的行人纷纷躲避着。

    鲜于方丹和蒋啸天的全身都被这一突如奇来的大雨淋得透湿。雨珠打在他们脸上，生生的疼。方丹喘口气，努力睁着被大雨迷蒙住的双眼，终于看清了前方的医院大楼。

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第三十章 没有了秘密

    有一段很漫长很悠久的梦，我在里面开心着、悲伤着，度过了荏苒的岁月，体验着另一个精彩的人生，而且我并不愿意真正的醒来，我知道自己在梦里，却不想醒。

    当眼睛费劲地睁开之后，我已经把梦里的一切都忘记了，原来它们并没有在我脑海里留下一丝痕迹。

    我茫然的望着洁白的天花板，思绪仿佛溜出了身体，在空中无助飘荡。

    咔嚓！房门被拧开。一名身穿圣洁白衣的女孩子端着白色的治疗盘走到我跟前，虽然蒙着很大的白色口罩，但是我能看见她的眼睛在笑。是上帝派来的天使吗？她并没有真正的遗弃我？

    “醒来了？感觉还好吗？”天使的声音也是非常动听的。

    我笑着说：“我很好，就是身上没力气，身上很多地方有点疼！”

    天使取出一只体温计，甩了几下，察看好水银贡柱的位置，帮我解开胸前的扣子，夹到腋下。我这时候才发觉自己穿着病号服，胸脯上缠绕着的白布也不见了。啊？这里是医院啊，那么我的一切都被别人知道了？倒底是哪些人送我来的医院呢？这一下我不是遗臭万年了？我担心的事情终于还是发生了唉。

    可能是看到我表情变化的原因，护士对我说：“你在着急什么？你的那位在门口待着呢，是我叫他等一会再进来的！”

    “我的那位？是谁……”

    “还能是谁？自然是你男朋友啦！”护士笑着对我说。

    我眼珠子应该快挤出来了。“男……男朋友？他长什么样？”

    “个子挺高的，头发比较长，很帅的哦，和你蛮般配的！”

    难道是鲜于方丹？不会吧？那我的事情他肯定都知道了。天呐，接下来该怎么做才好？

    “你这个女孩子也真有意思，是专业足球队的么？来生理了，就不要做剧烈运动嘛，还把胸口用白布给缠着，是你们教练的意思呢，还是你觉得更方便踢球？那样对身体可不好哦，更不好的是，知道自己要来那个了，就要好好保护自己，一点防护措施都没有，怎么能行呢？你还真是粗枝大叶的，和你男朋友简直一个模子。”生理？Ohmygod！这次我的嘴巴估计可以装下一只足球了。

    “一个模子？护士姐姐你是什么意思？”

    “他也够粗心的呀，一着急啊什么都乱套了，开始把你带到急诊室，说你是个男孩子，医生给你检查以后跑出来对着他就是一顿臭骂，然后就把你们赶到了我们妇科。呵呵，被骂了后，他还愣愣的发傻呢，都傻了一个上午了。呵呵……”

    我犹豫了一下，轻声问道：“护士姐姐，我的衣服是你们帮忙换下来的吗？”

    “是的啊，”护士说。“你那个帅哥脸皮子薄得很，请求我们替你换下湿透了的衣服。帮你擦身子，还帮你换了新的内裤，是他给你买来的，你真像个男孩子，怎么喜欢穿四角裤啊？难怪连卫生巾都不用的！你放心啦，这些都是我们帮你做的，没事啦！”没事才怪呢！难为情死了！我顺着护士目光瞧见桌子上有一包被拆开的卫生巾。

    护士小心的从我手背上拔出针头，并用棉签压止住针洞。我背靠着床头坐直起来，接过棉签，自己压着。

    “那我的衣服呢？”我关心我的白布，以后要继续上学可是必须缠的。

    “你放心吧，你的东西他都装起来了，好象放在桌子下面的储物柜里面！”

    “啊……对了，就他一个人送我来的医院吗？”我说。

    “我看见的时候好象就他一个啊？怎么了，难道外面那个不是你男朋友？”护士奇怪的问。

    “他……肯定不是啦，我没有……朋友的。”我都不知道该怎么措辞了。

    “呵，但是我能看得出来他是喜欢你的，所以才那么照顾你！”

    什么呀，如果他变成女人了，出现这码子事，我还不是一样帮他！

    “我看看体温计！”护士从我这取走体温计，仔细瞧了瞧，说：“36.6度，正常了，你的低烧也退了！”

    “那我是不是可以走了？”我急问。

    护士将东西都收拾了一下，端起治疗盘，说：“你还是先休息一会吧，这个时候你应该多休息，何况还受了点皮外伤！”说完，她轻笑一声，走到门口，顺手将门掩上，我听见她在走廊里说：“好了，她醒了，你现在可以进去了！”

    听到护士这么说，我知道鲜于方丹就要进来了，连忙躺倒缩进被子里去，又想了想，一把将桌子上那包卫生巾抓进被子里去，翻个身，背向着门口。

    脚步声，走了进来，关门，居然还反锁了。

    他想做什么？管他的，我装睡。

    鲜于方丹轻声说：“蒋啸天？你是醒的吗？我想问你很多事情，你有没有听见我说话？”

    不理。

    “你是女孩子吗？一直都是吗？可是我怎么记得你以前是男孩子呀，我以前亲眼看见你洗澡……”

    妈的，不说那个会死啊？拜托能不能闭上嘴？

    “但是你现在怎么成了女孩子了？发生了什么事情？我也觉得你最近奇怪得很，做了很多奇怪的事，当我今天从医生嘴里知道你是女生以后我才想明白了许多。这件事情，我不会告诉任何人的，你尽管放心吧！如果你愿意的话，就把发生了什么告诉我好吗？”

    依然不理。我说什么啊？我怎么说啊？你会信吗？我自己都不想相信！

    他没出声了，静静的站在床边。我只觉得有一股无形的压抑从背后迫着我，让我很难喘气。

    病房里静得可怕，极轻微的一点响动都可能把人吓得心惊肉跳。

    鲜于方丹终于转过了身，走向门口，咔嚓，开门，咔嚓，关门。

    呼~~~~！！！终于出去了，这个家伙，再不出去我都忍不住了。

    我长长出口气，伸手抹了抹额头隐现的汗水，刚才真是太紧张了。

    我平躺下来，眼睛看着天花板……

    嗯？什么声音？咦？眼角的余光里怎么还有个红影啊？

    我急忙竖头去看，却见鲜于方丹背靠着墙壁，在墙角里压着喉咙偷偷发笑。

    “我靠，你骗我！”我气极地说道，抓起手里的东东就朝他头上掷过去。

    嘣！一包卫生巾正砸到他偷笑的脸上。

    “哈哈哈哈~~~！！！”现在轮到我笑了。

    鲜于方丹抓下那包东东，笑意顿消，脸色非常不好，几步跨近我床边。

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第三十一章 该死的鲜于方丹

    鲜于方丹冲到床边，手里那包东东用力的向我砸了下来。

    我只得抱住脑袋去承受这一击，在足足等待了七、八秒钟之后，却没有东东砸到头上的感觉，还以为他不会砸了，慢慢松开手小心翼翼去偷看，但发现他的眼睛忽然放光，手里等待已久的东东再次猛的砸下来。

    我条件反射似的又一次抱住脑袋。

    ……

    还是没砸下来……靠，耍我！

    “好了好了，让你砸一下！”我松开手，紧闭双眼，挺直了身体。

    又过去几秒，还是没砸。我睁开一只眼睛，瞧见的是他一脸坏坏的笑容。那包东东早就搁在了桌子上面。

    我睁开另一只眼睛，说：“很好玩是吧？”

    “是啊，”鲜于方丹将那张坏坏的笑脸凑近来，和我相距不超过十公分。“现在我也才发觉，你不光好玩，还越来越可爱啦！”

    我屏住呼吸，白他一眼，说：“耍我蛮好玩是吧？这多有意思啊，有个怪物被你耍着玩！”

    “怪物？”他表情一下子兴奋起来。“你的意思是，你并非完全的女人？还有一些不是？让我来检查检查你哪里是假的哪里是真的！”说着煞有介事般伸出一双咸猪手。

    我将他的两片蹄子扇开，气道：“我都来那……那个了，还不是完全的？其实是这样的，前段时间我一下子变的，我一觉醒来就变成这样了，我都不知道发生了什么事！这样的事情原本只存在于电影里，但是却活生生的发生在我的身上！我这么说你明白吗？”

    鲜于方丹微笑着听我解释，然后说：“你说的也太离奇了，一个男人能变成女人，要么原本就是双性人，要么就是通过变性手术。你这样的自然变化，哪里能够说通啊？”

    我说：“能够说通的话，我也不用这么苦恼了！”反正不能说是上帝，那个更扯。

    “好，我相信你能自然的变化成一个完全的女人，那我问你，还能变回男人吗？”

    我黯然的垂下头，叹口气说：“我也不知道，这本身都是无法把握的，我更不明白我怎么会处于这个恶作剧里面。”

    “没有一点头绪？没有一点办法么？”

    我叹气说：“要是有就好了，我马上便去尝试！”

    “这样说来，你现在真的是一个纯粹的女人？”鲜于方丹的眼神里还有一点点迷惑。

    “我想是的吧，我的意思是可以生孩子的那种！我晕，一想到这我脑袋就真的好大，我怎么变成这个模样了？为什么要打破我原本安宁的生活？为什么要让我来承受这样的惩罚？我……”我摇摇头，无法继续说下去了。

    鲜于方丹侧身坐到床沿上，一只手搭在我肩头，柔声说：“现在已经成这样了，没有找到原因之前，你发再多的牢骚也没有用，因此现在的你应该学会面对生活，面对现实，不要逃避也不要欺骗自己，尝试去了解你的新身份，做好你的女人，不要让这一切都变成真正的惩罚，而是要让它转变成你幸福开端！”

    真想不到，这个有洁癖、喜欢装酷说叼话的超级大帅哥居然能说出这么一番话来，实实在在的让我的心灵感受到一抹别样的暖意，让我觉得世界上忽然还有个人能了解我支持我，让我可以从他那里获得一份勇气和一份坦然。

    “不过，”鲜于方丹原本很正义的面孔忽然化作了他那标志性的坏笑。“在这之前，要检查身体才能确定你是不是符合完全女人的标准！”搭在我肩头的手掌忽然一抓，揪紧了我的袖子，剩下那只手掌朝我另一个肩头抓来。

    我惊骇之下，脚从被子底下蹬了出去，突的一声正踹中他的肚子。脚板感觉到他身上的衣服湿湿的，应该是淋了雨还没换吧。

    鲜于方丹低声闷哼一记，双手松开了我的肩头，扑通一声坐倒地面。

    我瞪他一眼，怒道：“鲜于方丹，你再跟我无聊，小心我废了你！”

    他坐在地面蓦地哈哈大笑起来，指着我说：“这才有点蒋啸天的味道，你再怎么样，也不用装个女人的样子好不好？我看着特不舒服，还觉得恶心！”

    “我什么时候装女人了？我还不是以前的我，告诉你，以后别对我动手动脚的，哪天我火上来了，真的会废了你！”

    “一个女人说要废了我，倒真是让我害怕哦，我好怕怕，我怕死咯！”嬉皮笑脸。

    我扭过头，不去看他。末了，我说：“我没事了，你回去吧，身上湿衣服要换下来！”

    他爬起来，笑眯眯的说：“谢谢姐姐啦，姐姐千万别对我这么好哦，我会爱上你的呀！”

    我没好气的说：“我是怕你病了以后说胡话，把我的秘密抖出来，那样我就死定了！”

    “好吧！”他站在床边，清了清嗓子，正经八百地说：“你知道吗？今天是我这辈子第一次买女生内裤和卫生巾……”

    “切，谁信啊，你没给你女朋友……”

    “……送给一个男人变成的女人。啊~~哈哈哈哈~~~~”

    我恼羞成怒，拎起枕头就要掷过去。

    鲜于方丹一边急忙伸手阻挡，一边朝门口退过去，口里说道：“我中午会带饭来给你吃，你等我哦！”反手打开门，警觉的盯着我手中的枕头，万分小心地退了出去。门还没合上，即被推开，又露出他那张带着坏笑的脸孔。“对了，女人的补品当中，木瓜、雪蛤和乌鸡白凤，你喜欢吃哪种？”

    在我的枕头还没砸到门框上的时候，他及时关闭了门。

    妈的，这个家伙，只会教人生气，好象别人都是他取乐的玩具一样。原本以为知道我的事情后，他会对我严肃认真点，却仍是这副德性，死性不改。对了，从前几天开始就不跟我说话，今天上午还那样对我，我难道全都忘记了吗？尽管……尽管他把我送到医院，但是我不能就这样罢休！

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第三十二章 色色的熊熊

    ☆今天的第一更，请大大们过目!我继续努力了!路漫漫其修远兮，吾将上下而……何人投票？草民投票！为何投票？草民冤枉！何冤之有？票票不够！来人啦！在！拉他下去，从今日开始给他一日十票，不投就抢！得令！退堂！威武~~~~~~~★

    

    中午后，我百无聊赖看着电视机里的肥皂剧，这时候响起了敲门声。

    我正奇怪鲜于方丹什么时候变得这么有礼貌了，房门开启，走进来一位打扮时髦的阿姨，手里一边挎着坤包，一边拎着个保温饭盒。她容貌生得靓丽，看见我之后，眼角微微飞起，带着迷人的笑容，说：“你是蒋小甜吧？是方丹让我来看你的，我是方丹的婶婶。”说着，将饭盒搁至桌子上，先前的那包东东早让我给藏起来了。

    “蒋小甜？”我昏了，又是一个随便给别人取名字的人，怎么不取点别的，像蒋雪啊，蒋淑怡啊，甚至是玛莉娅・凯丽、COCO、GIGI、爱死美了哒都行啊？偏偏取个谐音，什么蒋小甜？恶俗！

    “是啊！”时髦阿姨走到前面查看了我的病床卡，说。“没错啊，就是你啊！”

    “哦，呵呵。”我连忙堆笑着说。“阿姨好，谢谢阿姨来看我！”

    时髦阿姨微笑着说：“真的和方丹说的一样，你确实有些粗心大意。好了，你看，这是方丹叫我专门为你煲的山楂红枣汤，先趁热喝了吧！”她把二层保温饭盒里的汤碗取出来递在我手里。

    “这么麻烦阿姨您，太过意不去了，早知道方丹会麻烦您，我就自己去吃了！”山楂红枣汤是什么东东？很好喝吧？我捧着汤碗，舀起一羹匙，嗯，嗯嗯嗯，真的好喝，蛮甜的说。

    “方丹说你是个粗心大意的女孩子，性格跟男孩子一样，让我辅导一下你，好让你能自己照顾好自己……这汤还行吧？也不知道那小子在哪听来的，他居然知道山楂红枣汤可以活血化瘀，温经止痛……”

    噗嗤，我一口喷了出来，呛得连连咳嗽。时髦阿姨慌忙替我拍打后背，取出纸巾帮我擦拭嘴边和身上的汤水。她大笑着说：“慢点喝呀，急什么？真的跟男孩子一个样似的……”

    我讪笑着，感激的对她说：“谢谢阿姨，方丹这人还想的挺周到的哦……”早知道是这样的汤，我才不喝呢！不过说回来味道真的蛮不错……

    “是啊，他其实心很细致的，尽管平时表现得好象什么都不在意似的。啊！汤放下吧，这里是给你准备的饭菜，再不吃也要凉了！”

    我接过饭碗，满满一堆饭，上面还有排骨、鱼、豆腐和青菜……菜样很多哦，分量也很足。早就饿死了，一上午空着肚子啊，我看了时髦阿姨一眼，笑了一下下，然后埋起头囫囵吞枣一般大口吃起来。

    “呵呵，慢点呀，女孩子哪有你这样吃的？小心咽着……”

    我又冲她一笑，继续！味道清淡的，适合我胃口。

    呼呼二分钟，我将一大碗饭菜全部倒进肚子里。放下碗以后，手背抹了一把嘴，满足的说：“阿姨做的饭菜真好吃，做出来的跟我妈妈一个味道，谢谢阿姨！”

    时髦阿姨掩嘴轻笑，说：“你真的胃口很好哦，方丹给你盛那么多的时候，我还在担心你吃不吃得完呢！太羡慕你了，可以随便的吃，我以前就不行，现在啊，更是不敢饱口福！”

    呃，是在赞我还是损我？我说：“是因为阿姨做的好吃，我才有好胃口的。”

    “呵呵，嘴巴倒是很甜，跟你的名字一样！”

    我陪笑着。我的名字……等那家伙来了再和他算帐。

    时髦阿姨把东西收拾了一下，就坐到床头，拉着我的手，笑着说：“我知道你为什么来医院，你一个女孩子家家的平时是怎么照顾自己呀？以后要好好对待自己，女人的身子弱得很，如果不管好自己的话，很容易落下一辈子的伤病。”

    “呵……呵呵，谢谢阿姨，我懂了！”

    “你以前就痛吗？”

    “痛？哪里痛？”

    “就是生理来的时候，你以前就痛过是吗？”

    “以前……好象没有吧。”

    “哦，那就是你最近的生活非常没有规律，没有按时休息好，再就是自己常常生气和心情抑郁，这都可能让自己不舒服的哦！”

    “阿姨说的情况有一些是对的，最近我的生活是很乱套，睡的也不好，还经常闹脾气。”

    “呵呵，人活着嘛就要多开心点，女孩子呀，你再大点就知道了，现在正是青春好年华，过了这几个年头，你再后悔都没用了！“

    “呵呵……”谁知道呢，也许是一辈子，也许中年或则老年的时候我又变回男的了。

    “所以呢，下次算准日期，合理安排好自己的生活，能休息就休息，千万别做剧烈运动咯！”

    “嗯，我会记着阿姨的话的……”

    时髦阿姨这时候伸出手拨弄了一下我额前的头发，凝视了我一会儿，说：“真是清新可人的一个好女孩，就是性格太男孩子气了，你和我们方丹认识多久了？”

    “啊？”我回答。“一上大学就认识了，现在是第三年了。”

    “呵呵，”时髦阿姨窃笑道。“这小子，保密工作做的密不透风呢！”她想到了什么，接着说：“那你知道他有个女朋友叫秦丽丽吗？”

    “知道啊，他每两个星期就跑W市去看她一次呢，两个人缠得紧！”我笑着做出无奈又受不了的表情。

    时髦阿姨神色间有点惊讶，说：“你一点都不在乎吗？”

    “我有什么好在乎的……”啊？她该不是误会我了吧？“那个，阿姨，其实我和方丹他……”

    我的话还没说完，房门被人嗵的一声撞开，跑进来一个手举着雪糕的小男孩！那小男孩约莫六、七岁，圆圆的脸形，一双大眼睛忽闪忽闪的，透着灵气。他上身穿着件藏青色带帽的开衫，帽子将小脑袋遮住一大半，下身穿着小牛仔裤，踩着一双方头休闲鞋。

    “妈妈！”小男孩张开双臂，欢快的冲向时髦阿姨怀里。

    鲜于方丹出现在门口，手里提着一只黑色方便袋，轻轻将门合上。

    “熊熊，又在吃雪糕啊？谁给你买的呀？”时髦阿姨满脸欣喜，学着小孩子的口吻说话。

    “是丹哥哥买的，很好吃哟，妈妈也来吃一口！”熊熊将雪糕递到他妈妈嘴边，时髦阿姨张嘴在雪糕上咬了一小口，笑着说：“嗯，真的很好吃，熊熊真乖，剩下的你一个人吃吧！”

    “咦？”熊熊的目光忽然发现了我。“这是谁啊？好漂亮的大姐姐啊！”

    我瞧着熊熊天真无邪的样子，心里也非常喜欢，忍不住从被子里钻出来，双膝跪在床上，伏下身子去捏他软呼呼的脸蛋。我逗着他说：“你是叫熊熊吗？长得真讨人喜欢，来，亲一个！”我将脖子伸了出去，在他小脸蛋上轻轻波了一记。

    “哈哈，”熊熊开心的大笑。“那我也要亲姐姐！”

    我正想把脖子缩回来的时候，小家伙突然展开双手，一把将我的脖子抱住，小嘴巴就在我左脸颊、右脸颊、额头上、嘴巴上一阵猛啃。他嘴巴上好象还带着雪糕的残渍，全部都粘在了我脸上，黏糊糊的，怪难受。我险些晕过去！

    他好大的力气，我要不是双手死死撑在床边，早教他那一把给扯下床去了。

    我脸上胀得通红，吃力的说：“啊，够了够了，熊熊，够了，哈哈，够了呀……”

    终于熊熊停了下来，一脸满足的望着我，接着，眼神突然变得异常怪异，直勾勾的盯着我……脖子？

    “咳咳咳……”鲜于方丹这时候假装咳了几声，冲我眨巴眨巴眼睛，好象在提醒我留心什么，接着用眼神示意我脖子，瞧了我一眼，又好象不大敢看我似的，脸转向另一边，不理我了。

    我脖子怎么了？我瞪了方丹一眼，低头查看。

    我的妈呀，我领口的扣子是被护士解开过，里面什么都没穿啊，我这样伏在床上，面前的熊熊不是什么都看光了……

    我满脸绯红，急忙坐直了身体。

    鲜于方丹的脸虽然朝着另一边，但是我察觉到他在笑我。

    可恨的熊熊还是一副失魂落魄的模样，站在那死死的盯着我的上半身。

    果然是一个血统的！

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第三十三章 鲜于一族

    ☆今天的第二更奉上，大大们多多支持。后面会越来越精彩的哦，相信王泰！★

    

    熊熊发觉我瞅他的眼神不再像先前那么欢喜，脸上古怪的表情顿时隐退，换作一副天真无邪的笑容，奶声奶气对阿姨说：“妈妈，妈妈你过来呀！”颠着脚尖附在阿姨耳朵边悄悄说起什么，古灵精怪的眼珠子却一直偷偷望着我。

    “噗嗤！啊~~~哈哈哈哈！”阿姨忍俊不禁，放肆地大笑不止。

    “妈妈，好不好嘛？好不好嘛？”熊熊左右摇晃着阿姨的手腕，撒娇一样央求着说。

    “哈哈哈哈，”阿姨笑了几声，等自己能喘几口气了，这才上气不接下气的说。“这……这个要你自己跟……跟大姐姐说，我说了没用！”

    我懵懵懂懂张望着这对奇怪的母子俩，猜不出他们在讨论些关于我的什么事情。

    “熊熊，勇敢些！”阿姨握起拳头，给儿子鼓劲。“你大胆的说出来，妈妈一定支持我的宝贝儿子！”

    “嗯！”熊熊吃了定心丸，用力点头。他转身面对我，露出沉着的微笑，尽管我觉得那笑容里面存有一些些与年龄不相匹的狡黠。熊熊眼中精光大盛，开启小嘴，朝天大呼：“我要娶大姐姐你做媳妇，今天晚上就和你一起入洞房！”

    ……

    我感觉下巴掉了。

    “啊~~哈哈哈哈！”

    阿姨这次笑得愈加放肆，眼泪都快洒出来，鲜于方丹则靠在墙边，蹲下来用拳头捶打着地面，也笑得要背过气一般。

    熊熊大呼完毕，看我的目光显得那么自信，那么自得，闪亮的大眼睛里放射出灼灼的电光袭击着我。

    我假装笑了一下，说：“熊熊好可爱，小孩子就是天真，说话太有意思啦！”我靠，小家伙，娶媳妇还说得过去啊，那个什么入洞房你是怎么想到的？

    阿姨不睬我，对宝贝儿子说：“熊熊，人家大姐姐认为你是小孩子，在说笑话呢！”

    熊熊眉头收紧，小嘴撅得比鼻子还高，大声说：“熊熊是个男子汉，熊熊能够说到做到！”说完虎视耽耽的瞪着我。

    阿姨继续煽风点火，笑着说：“那你也要问问别人大姐姐，答不答应做你媳妇咯？”

    熊熊瞧瞧我，又瞧瞧自己妈妈，也许是最后觉得自己妈妈好哄一些，于是扑到阿姨腿上，撒娇说：“妈妈，你以前是不是说过，只要是熊熊喜欢的都送给熊熊啊？”

    阿姨捏着儿子的小脸蛋，嬉笑着说：“是呀，我宝贝儿子就是要天上的星星，我都会摘下来送给你啦！”

    “嘿嘿，”熊熊面容再次浮现了那个古怪的表情。“那熊熊要大姐姐，妈妈也会把她给我吧？”

    阿姨想笑得不得了，但还是强制克止住了，指着我说：“我的宝贝熊熊呀，这么乖，这么听妈妈话，妈妈当然会把大姐姐送给你做媳妇啦！”

    什么妈妈呀？有这么教育儿子的吗？我下巴再次脱臼。

    “噢――”熊熊雀跃欢呼，伏到床边上，拽住我的手就想往外拉扯。

    “哎，熊熊你要干嘛？”我一边笑着，一边费劲的和他比拼着力量。小孩子的力气也那么大？

    熊熊一脚撑地，身体向前倾斜成45度，闭上眼，紧咬牙，使出吃奶的气力想把我拉下床去。他吃力的说：“我――要――和――你――回――家――入――洞――房――啊！嗬嗨~~~”最后一下，大吼了起来，看来是在玩命儿了。

    “……”

    不仅有血统问题，还有后天教育问题。

    我手上悄悄发力，渐渐的将他的人拉了回来。熊熊的脚在地上慢慢朝我这边滑动，他的小脸已经挤成一团麻花，红得像个猴屁股。

    当他眼看自己就要功亏一篑的时候，突然睁开眼睛，用几乎快哭出来的声音喊道：“妈妈~~~！妈妈~~~！快帮帮熊熊，大姐姐她不跟熊熊走啊！”

    我假装皱着眉头说：“熊熊轻点，小心些，可别摔倒了啊！”哼哼，小样，你还嫩了点！

    “好了好了，熊熊不要闹了，快放手吧，大姐姐刚刚生了病，需要好好休息！”阿姨终于站在我的立场上做了回好人，把熊熊的小手费力的从我手腕上掰开，然后拖到自己身边。

    “呜哇~~~~！”熊熊号啕大哭，倒在阿姨怀中。“熊熊……要大姐姐……呜哇……要大姐姐……呜……”

    阿姨好笑着连忙劝慰他：“好了，熊熊刚刚还说自己是男子汉的，男子汉是不会哭的，妈妈不是已经答应把大姐姐送给你了吗？只不过大姐姐现在要养病，等她病好了以后，再让他给你做媳妇，好吗？”

    熊熊一下子破涕为笑，抹抹脸庞泪珠，说：“嗯！熊熊听妈妈的话！”接下来，偷偷转过头，冲着我眨着大眼睛，那意思好象在说“嘿嘿，别以为我好对付，你迟早将做我的媳妇”！

    无语！做小孩子能做到他这份上，堪称如鱼得水，而且还有发扬光大的潜力。

    阿姨起身，将坤包和保温饭盒拎在手里，对我笑着说：“好了，我们也要回去了，你就好好休息吧，记得哦，要学会照顾自己！”

    我连忙下床来，点头说：“谢谢阿姨，我会记住阿姨说的话，今天给您添麻烦了！”

    “没什么的，有空的话，就和方丹一起到我们家来做客，熊熊真的是很喜欢你哦！哈哈！”阿姨半开玩笑的说。

    熊熊挣脱阿姨的手，蹦到我面前，扯着我的衣服说：“大姐姐，熊熊要走了，来亲熊熊一个！”

    “……”又来了！走开啊，别拉我，小P孩！

    我微笑着，捂着领口，弯下腰，狠狠点了下他的鼻头说：“熊熊乖啊，大姐姐生病了，不能……”眼前黑影一晃，熊熊高高跃起，瞬间在我脸上又啃了一口。

    “呵呵，大姐姐好香啊！熊熊要走了，再见咯大姐姐！”熊熊跑回去牵住阿姨的手。

    “……呵，呵呵，熊熊再见……阿姨再见！”我彻底被打败,无力的挥着手，走到门口，目送他们母子俩行到楼梯拐角。

    砰！房门紧闭，只剩下我和鲜于方丹。

    我打开桌子下的储物柜，将装着湿透衣服的袋子取出来，准备换上以后回寝室。

    一只黑色方便袋丢到了床上，方丹在后面说：“我帮你带来了几件衣服，湿的不能再穿了！”

    我打开方便袋，果然都是我平常穿的衣服，还有那件秋外套。我扭过头盯着他瞧，一开始表情还挺自然的他，渐渐察觉到有什么不对，问道：“这样瞧着我干嘛？我拿错衣服了？”

    我冷冷的说：“你站在屋里，我怎么换衣服？”

    “哦，”他恍然大悟一样，眉毛上扬。“我取向不正常，怕被我的眼睛凌辱是吗？话说回来，想看你换衣服应该是正常取向吧？再说了，刚才又不是没看见……”

    这家伙还敢提刚才？我心念甫动，飞起一脚踹向他大腿。鲜于方丹身影一闪，灵敏的躲避开，还大笑着说：“还想踢我啊？我就是看见了，看见了又怎么样？唉，十分可惜的就是没有熊熊看得真切！啊哈哈！”

    我怒火填膺，唰唰唰连踢三脚，直将他逼到门口。方丹打一声哈哈，扭开门锁逃了出去。

    妈的，还是不是人？姓鲜于的没一个好货色。

    我反锁住门，很快的把干衣服换上，重新打开门后，放他进来。

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第三十四章 新居

    “今天我看病花了多少钱？”我把装着湿衣服的袋子提在手里。

    “不算多，三百来块。”

    “具体是多少？”

    “你想知道的话，发票在垃圾篓里！”鲜于方丹用嘴努了努墙角的垃圾篓。

    我走到墙角，蹲下去翻看里面的垃圾。

    “好了，好了。”鲜于方丹皱着眉头说。“是三百四十五块钱，不要在脏东西里面乱翻，这里是医院，你不怕得病啊？”

    我立起来，说：“好，回学校后还你！”提着黑色方便袋走向门口。

    鲜于方丹抬起胳臂拦住我，疑惑地瞅我一眼，说：“我这次可没骂你，你现在什么态度啊？真成女人了？心眼也变得那么窄？”

    我不可思议的望着他，冷笑之余,自嘲一般说道：“是啊，你现在可以像骂一个女人那样来骂我了，好象女人不光可以心眼窄点，还可以无礼取闹是吧？”重重打落他的胳臂，扭动门锁。

    鲜于方丹冷哼一声，说：“现在的人啊什么都做得出来，好歹别人也是对你有恩吧？不求你会报答，起码对别人的态度也应该和颜悦色一点是不?”

    我的手离开门柄，回身玉立，尽量展现出自己迷人的微笑，学着发嗲的声音说：“感谢方丹少帅的救命之恩，小女子无以为报，下辈子给您做牛做马吧！这辈子嘛，哼哼，你就做你的清秋大梦吧！”猛地拉开门，大步跨出去。

    鲜于方丹的脸色在我说话的时候已经变得异常愤怒了，当我甩手走开以后，听见身后咚的一声大响，估计是气得踹门了吧。嘿嘿，要的就是这效果！

    我直接下楼，来到一楼的内科，走过护士台的时候，看见一个有些熟悉的身影在那晃悠，好象正跟一名值班的护士聊着什么。我还没认出别人来，别人就认出了我，欣喜的对我喊道：“蒋啸天，终于找到你了，好巧啊！”

    我定睛一看，居然是萧童，手里面捧着一大束桃红色康乃馨。他急走几步，站到我面前说：“听说你受伤了，现在怎么样？”

    黄鼠狼给鸡拜年，一看你就没安好心。好家伙，幸亏我下来的及时，要让你找着我，不就露馅了？我笑了一下，问道：“这花是送给我的吗？”

    “呵，是的，这是……”

    没等他说完，我把花夺到手里，瞪着他恶狠狠地说：“你站在这里不许动，十分钟后再出来，别想跟着我！”我匆匆转身向大门走去，顺手将花塞进身边的一只垃圾桶。

    走出医院，新鲜的空气扑面而来，灿烂阳光普照着大地，所有一切都那么安宁，仿佛那场惊心动魄的雷雨并未发生过。

    我回到了寝室，其他人都在呢，可能从踢球的同学口里知道了我受伤的消息，一个个关心倍致的询问我的情况。我脑门上冒着虚汗，努力解释了半天，说自己是轻微外伤＋贫血＋上吐下泻，经过治疗没什么大问题了，只需要好好休息就可以咯。

    解释完了以后，我就开始给床铺打包。最后，把一些小东西都收拾清楚，总共有一只行李箱，一纸箱杂物，一纸箱书籍，再就是一捆床上用品。在钟城他们四人的帮助下，一一将我东西搬了出去。我最后一个走出寝室，关门的刹那间，我长长呼出一口气，环顾一圈这个我生活了近两年的地方，墙壁，窗户，铁架床，还有桌子，我眼前浮现出发生在这里的所有趣事，一个个人影在眼前鲜活的晃动……好了，不要想了，明天该考虑的事情会更多呢！

    走出宿舍大楼，室友搬动着我的家当行在不远处。我望见鲜于方丹站在空地边上，他也正朝我望过来。我瞟他一眼，直接走过去。

    “蒋啸天，你……”他终于忍不住说话。

    “什么？”我没回头。

    “……”我没听到下文，好奇的转身过去，却发现他的人又一次神秘消失。看来最近他学会了一种技能――人间蒸发。不管他了，我赶上室友们，一齐到了学校大门，拦了辆的士，将东西全部装进去，叫上钟城帮我搬东西，就和其他兄弟们一一告别了。

    到达猫猫一族楼，我和钟城分了两次才将家当全部搬进新家。

    “房子不错啊，你还真会挑！”钟城在房间里转来转去，大声赞叹着。

    我拉开窗帘，眺望着楼下小型公园里的景色，再回头看看这套干净整洁的公寓，心里蓦然产生一种安全感。

    我说：“是啊，也贵死了，接下来我只能与方便面为伴了！”

    “商量一下怎么样？”钟城笑嘻嘻的说。“我和你一起住，你一个人也不用住这么大个房子啊，简直是浪费！”

    “呵呵，”我努力想着推搪之辞。“那个……其实这是我参加的那个社团的房子，不是社团成员，没办法住进来的，呵呵！”

    “哦，这么说来好遗憾啊，早就跟你说了，我们一起出来合租啊，你不干，以后要是吃饭有问题就找我吧！”钟城说。

    兄弟就是兄弟，听了他的话让我感动得不行。我忽然想起了什么，对他说：“钟城啊，其实……那天给你说的什么白癜风皮肤病的事，你别当真了，那不是每个人都能得的，你以后还是……”

    “哦，你说的那个呀？我现在已经不考虑了，因为，我现在有更加伟大的梦想要去实现！”

    “什么呀？”

    “还记得那个叫唐汐儿的女孩子吗？”

    “哦～～～”我若有所悟的指着他，笑着说。“你们俩来电了是不是？看样子你是胸有成竹哦！不过说回来，你哪次不都是胸有成竹的？这次的MM真的很不错哦，你可要好生对人家！”

    “我也是这么想的，这次的感觉是我从来都没有产生过的，我觉得她就像我命中注定的女朋友一样，是我一直寻找的目标！”

    “嘿嘿！你小子加油吧！”我捶了他一拳头。“成功了可要请哥哥喝酒！”

    “Noproblem！”钟城打个响指。“好了，我要回去了，下午约好了去见她呢，好象晚上还要看电影啊，吃饭啊，散步啊。唉，岁月匆匆，人生真的很忙碌啊！”

    “哈哈，算了吧你小子，加油哦！”

    “对我还不放心吗？我走了！”

    “再见，不送了！”

    “再见！”

    钟城走了以后，我开始慢慢整理房间。把衣服放进衣柜里，洗漱用具摆放到卫生间，书籍放进抽屉里……基本的都弄好了后，就把床给铺上了。还好我用的是自己的床单，大小正合适！望着这么大的床，身体里的懒意侵袭了上来，我扑通一声栽进床里，将脸埋进床单里面。感觉真舒服啊，这儿现在就像我自己的家一样，是我自己的庇护所，不必再担心外面世界的那些喧闹和繁杂，我可以做任何自己想做的事，没有人看着你，也没有人打搅你。

    对了，还有一项束缚，我将白布解下来。舒舒服服的躺倒床上，凝望着天花板，眼前的一切逐渐变得模糊……

    也不知道睡了多久，睁开眼睛的时候稍稍惊了一下下，以为自己又到了什么陌生的地方，仔细一瞧，原来是外面已经天黑了。我摸索着按下开关，温馨的灯光将房间里所有的地方照得通亮。

    肚子在咕咕叫着，要吃东西了。想到这，又有点沮丧，唉，本来手里就只有五百元钱了，还要还鲜于方丹三百四十五元，最后也只剩下一百五十五了。没钱的时候再想办法吧，先去买点吃的回来。

    我下楼，在猫猫一族楼前面的超市里买了几袋方便面和火腿肠，当即又想到烧开水必须有烧水壶，再次忍痛买了个二十几元的小烧水壶。这下完了，别说吃饭的钱了，到时候要交水电费的话，都没得交了。

    我提着买来的东西朝公寓区走着，一路上满脑子思考着怎么弄钱的问题，就快到楼下铁门的时候，我看见一个高高的身影站在门口，凭借着昏黄的路灯，依稀认出是鲜于方丹。

    鲜于方丹身边置放着几个打包好的大箱子，他连连按了几次电话门铃，满脸不耐烦的神色，不经意间看见我走过来，立时露出了小孩子一样的欢快笑容，冲我直招手。

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第三十五章 黑毛大狗

    我犹豫的走上前，诧异问道：“你来干嘛？这些箱子是什么意思？”

    “啊哈，”鲜于方丹尴尬笑笑之后赶紧换了副坚毅的表情。“我是来保护你的呀！保护我们的蒋啸天呀！啊哈哈哈哈！”说得好象自己理由很充足似的。

    我汗颜，他倒底想做什么啊？我说：“你小子倒底想怎么样？在学校我都受够你了，还想以后天天烦着我？我说过，我一个人住，不和别人合租！”懒得和他浪费口水，掏出钥匙，啪嗒一声打开了铁门。

    鲜于方丹霎时沉下脸来，大声说：“你还欠我钱呢，我知道你交了房租后，已经没有什么钱了，你小子现在住在外面，要是不想还的话……我上哪儿找你去啊？”

    我转身瞪着他，气道：“哦，你担心这事？好，我现在就去取钱，还给你！”我正打算关闭铁门去银行取钱，鲜于方丹忽然伸掌抵住了铁门，还用脚在下面挡在了门槛里面，并且迅速的抱起一只纸箱搁进去。

    他登时又笑起来，说：“你去取吧，我在这等你，如果你不回来，我就把东西搬上去咯！”

    对于这种卑鄙无耻的行为，我只能彻底鄙视！行，你小子等着。我快步的走到最近的取款机，将全部余额五百元取了出来。等我回到公寓区，铁门前却不见了鲜于方丹的人影，他的几个行李也一齐不见了。难道，最后良心发现，觉得自己言行太过分了，不好意思的走了？

    汪汪汪！汪汪汪！

    楼道里突然传来凶厉的犬吠，一阵高过一阵，整栋公寓楼都能听得一清二楚。

    狗？樱樱曾说过这里有狗，真的有啊？那我怎么一次都没碰着？

    此时，我心里有一种不祥的预感！

    我急忙打开铁门，向楼上冲去。

    蹬蹬蹬，我几大箭步跑到四楼，就在四楼的当口看见了鲜于方丹和一条黑毛大狗。

    黑毛大狗起码有半个人高，全身油光水亮，长得异常壮实，此时正张着血盘大口朝着鲜于方丹狂吠，身子一个劲的往前奔，要不是脖子上套着锁链，兴许早就跃起来把人咬翻了。那声音的分贝至少有75以上，直震得我心头烦躁不已。

    鲜于方丹则背部紧紧贴着墙壁，一脸惊恐状，好象大腿还在轻轻战栗。楼梯间，横七竖八歪倒着他的行李。

    我猛拍他肩头，叫道：“喂，你在干嘛？”

    鲜于方丹原来没发觉有人到了身边，吓得他打了个激灵，一瞧之下发现是我，大喜，赶紧溜到我身后，指着黑毛大狗说：“这里怎么会有狗啊？上次来还没有啊！”

    我白他一眼，说：“我怎么知道啊？我今天也才第一天看到。”

    “你，你快把它赶走，要不然过不去！”

    我瞅着他吓得惨白的脸色，不禁笑出声来。你小子就这点胆啊？

    “你好象很怕狗哦！”我笑着说。

    鲜于方丹强装镇定一会儿，吞着口水说：“这怎么叫怕？我是担心它会咬人，你看它有多凶？你觉得比我强，你试着过去看看。”

    我没好气的说：“我当然可以过去，只不过你就不用了，这是还你的钱，找我五块！”

    鲜于方丹望着我手里的钱，并没有接过去的意思，顾左右而言他，指着黑毛大狗说：“你先把狗拉走，上去了再还我钱！”

    我冷笑说：“行了吧，方丹少帅，拿了钱快走吧，你那点小九九还怕我猜不着？”

    汪汪汪！汪汪汪！

    鲜于方丹傻笑着说：“我只是想照顾你啊，你的身份这么特殊，肯定会遇到很多棘手的问题，我可以出面帮你解决的呀，再说了，我也真是在寝室里住烦了，受不了他们几个，你也知道他们对我有意见了，我现在都把东西搬出来了，你叫我怎么回去啊？”

    “目前对于我来说，你就是我最棘手的问题！你该上哪上哪去，去你婶婶家也行，别想赖在我这！”

    “我又不是不付房租，可以帮你节省钱呢，那样你吃饭就不愁了啊，再说啦，差钱的话可以找我借啊！”

    我假笑了一下。“找你借啊？像你这样我还怎么敢找你借？”一把将钱塞进他手里，这小子今天废话真多。

    汪汪汪！汪汪汪！

    “对了！”鲜于方丹又拔高一个声调，说：“你知不知道，萧童在你搬家的时候，尾随你的车子，找到你现在住地方了，不知道他要做什么呢，没有我在的话，你不是要吃亏吗？我这不是为兄弟你着想吗？”

    “是吗？”可恶的萧童，他就是没脸皮的人么？“那你是怎么知道的？你跟着他来了？”

    鲜于方丹不好意思的说：“你从寝室出来以后，我发现他鬼鬼祟祟的跟踪你，因为担心你嘛，所以看他想做什么坏事，所以跟着他咯。”接着正义凛然的说：“我全是为你着想的呀，你难道看不出来吗？”

    “得了吧，一个区区萧童我还不放在眼里，别以为我现在弱不禁风似的，他要敢做什么不规矩的事情，我铁定把他废了！”

    鲜于方丹翘起大拇指，谄媚的赞道：“巾帼英雄！女中豪杰！”

    靠，我飞脚上踢，直击要害。

    鲜于方丹忙出手把我的腿挡住，笑嘻嘻的说：“使不得，你这一脚若是踢中了，我就真赖上你啦！”

    汪汪汪！汪汪汪！

    这时候，四楼一名住户的防盗门掀开一条缝隙，伸出一张愠怒的女人脸孔，宽阔的下巴，三角眼，血红的大嘴，嘴角上还挂着一颗黄豆大小的黑痣。宽脸女人轻喝一声，使黑毛大狗安静下来，转尔朝我们冷冰冰说：“干什么的？教我们家狗直叫唤？还让不让人睡觉？上去就快上去，下去就快下去，磨蹭个屁啊！”

    我一听也上火了，生气的说：“这狗谁家养的啊？那么不讲公德，放楼道口别人怎么走啊？咬人了怎么办？”

    宽脸女人阴郁的脸孔越发难看，啐道：“你们是什么人？再不走我报警了，一小子一姑娘的，偷偷摸摸在楼道上做什么见不得人的事？”

    我差点气昏，平生第一次碰到泼妇了，我往地上的纸箱子狠踢了一脚，怒道：“你这阿姨说什么呢？年纪都一大把了，说话怎么还不知道高高低低？你去报警啊，让警察来把你狗没收掉最好！”

    “谁说要收我的狗？”我话音刚落，一个身高体胖的大汉推开门，大摇大摆闯出来。大汉比鲜于方丹还高半个头，身上的肉少说也有百八十斤，倒让我心里一紧。

    大汉满脸横肉，络腮大胡，瞪着一双牛也似的红眼，指着我说：“是你说没收我的狗？”

    我手心冒汗，勉强回答：“是……是呀，你的狗把路挡住了，别人怎么过？”

    宽脸女人在一旁煽风点火，说：“这丫头还说我年纪一大把，说话不知高低！”

    大汉浓眉倒竖，喝道：“老子们在这住了十几年，街坊邻居哪个不知道老子说话向来就是这样，你不服可以告我去，今天要不看你是个丫头片子，老子就把你的嘴给撕破咯腿给打瘸咯！”

    不是吧？这么凶悍？挨他一下，我不就挂了？

    鲜于方丹脸色一变，飞身跃上台阶，落到大汉的身前，冷冷看着大汉和他的老婆，正打算说话的时候――汪汪汪！汪汪汪！――黑毛大狗突然向他扑了过来，吓得他慌忙退后两步。他看看黑毛大狗，又看看大汉夫妇，最后笑着说：“大哥大嫂，不好意思，我朋友她脾气不好，今天又是刚刚搬到这里，被你们威武的狗狗吓着了，一时间语无伦次，所以才说了胡话，还请多多包涵，请多多包涵！”

    大汉语气这才转和了点，说：“小姑娘家家的，我也不想和她一般见识，你看着她点，以后同住楼上楼下，别让我逮着她小辫子，老子从来不怕谁，还怕你们两个小P孩？”

    鲜于方丹连忙点头称是，笑着说：“大哥大嫂，大人大量，请行个方便，把这狗狗牵开一点，我们要搬东西上去。”

    大汉看我两眼，将黑毛大狗的锁链解开，带进屋里了。宽脸女人一脸得意的瞧着我，一个劲用眼神嘲笑我。

    切，不是你老公对手，我还怕你不成？我气呼呼的反瞪着她。看谁先累！

    鲜于方丹对着宽脸女人呵呵傻笑，急忙推着我上楼去。

    我瞪，我还瞪！我后仰着脖子，歪头瞪！

    鲜于方丹抱起最后一只纸箱子，经过四楼时还对着门缝里那个宽脸女人连连说道：“谢谢大嫂了，谢谢大嫂了！”

    501门口，他放下纸箱，伸了伸胳臂，笑着说：“愣着干嘛？开门吧！”

    我脑子里仍在回想着刚才发生的那一幕幕，心里正在用恶毒的语言咒骂那两个不讲公德的夫妇，听到鲜于方丹的话语后，下意识的掏出钥匙，正欲开门……哎？不对啊？他怎么上来了？

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第三十六章 501合租约定七条

    我坐在客厅的圆形玻璃桌旁边，目视着鲜于方丹将行李一箱箱搬进另一间卧室。我脑海里的思绪如海浪一般汹涌澎湃，此起彼伏，等到他终于把行李搬运完毕，我走到他卧室门口，说：“我有事要和你说！”

    鲜于方丹脱掉上身穿的T－恤，露出一身有型的肌肉，笑眯眯的望着我说：“现在是不是特羡慕我的身材？”

    我白他一眼，说：“我没时间开玩笑，你先出来一下！”

    他用美工刀划破封口胶，拆开纸箱，嘴里说：“你说呀，我听着呢，等你说完了，我也做完了！”

    “你可以不用出来，明天就直接搬出去吧！”我冷冷的甩下一句，扭头走回客厅。

    他受到了我的要挟，好象颇觉不爽，嘴里不知道咕咙出了什么声音，不耐烦的走出来，懒洋洋的说：“好好，请大哥训话！”

    我瞧瞧他不爽的神情，冷笑说：“也没什么大不了的，把房租和一些合租约定说一下。”

    “好，”他爽快的说。“多少钱？”从屁股兜里取出钱包。

    “一人一半咯，每个人一千四百元。”

    “为什么要付那么多？”他眼睛瞪得大大的。“你不是只需要付一半吗？钱你已经交了，我给你七百就行了呀？还想敲诈我？”

    我哼一声，说：“你是间谍啊？没事偷听别人讲电话？”

    鲜于方丹笑着说：“嘿嘿，没听多少，只不过关键的都听到了，比如什么轮宿姐姐妹妹之类的，嘿嘿！”

    我现在终于确定：和一个知道你秘密太多的人住在一起，绝对是一辈子的错误！

    我呼出长长一口气，让自己释怀一些，坦然的说：“好了，反正你已经知道很多了，再多一点也无所谓。我要和你说的就是，这房子现在是你和我一起住，跟社团已经毫无瓜葛了，所以我们俩必须出全份的。愿不愿意你自己决定吧！”

    “行，我没意见！”他从钱包里数出十四张红色大钞票递到我手心。

    我把钱接过来，清点一遍，正好十四张。我瞥他一眼，继续伸出手，做出讨要的姿势。

    “干嘛？是一千四百元，没少给你一分！”鲜于方丹奇怪的发问。

    我淡淡的说：“你还差我五块钱，刚才没找给我。快点！”

    一张崭新五元钱重重拍到我手里。

    哼哼，就你会要债？

    我面无表情，将钱收进荷包。

    “完了吧？没事我就去整理房间了！”他说着就想转身离开。

    “等一下，还没说完呢！房租是弄清楚了，接下来要说说我们的合租约定！”

    “什么约定？约定什么？”

    我看着他傻愣愣的样子，心里又鄙视了一把，严肃的说：“约定是必须的，都关乎我们自己的权利和利益，因此我要先和你说明白。第一，不能故意去了解和干涉对方的隐私以及私生活，违者自动搬离房子。”

    “正好，我也讨厌别人干涉我的隐私。”鲜于方丹抱起双手，斜靠在墙壁上。

    “第二，彼此得保护和保守自己所了解到的对方隐私，违者自动搬离房子。”

    “呵呵，虽然我的秘密没你的那么震撼，但是我也不希望被别人说出去。”

    我斜他一眼，继续说：“第三，对对方的人身不准在语言和行为上进行攻击，违者自动搬离房子。”

    “啊哈，”鲜于方丹大笑着说。“这个最重要的了，我还担心你哪天喝醉后对我非礼呢！”

    “如果再一次听到上面的话，你就可以自动出去了！”我忍着怒火说。

    “不是吧？”他脸上惊讶的表情过分夸张。“这也算？那不是开玩笑都不能开了？”

    “开玩笑也要避开别人的敏感话题，也不能让别人感觉不舒服，就像那天我说你和你的女朋友一样！”我用无惧的眼神反击他。

    果然，鲜于方丹的脸色变了，黑色的瞳孔内里闪过一丝冰凉的气息。他闭上眼睛，沉思一会儿，末了，睁开眼睛，说：“需要多加几条约定才算完整。”

    我笑着说：“好啊，你说来听听。”

    “第四，勤洗澡，一天最少一次；勤洗头，最少两天一次；勤换衣洗衣，洗澡了就要换衣服，换了衣服当天就要洗。违者自动搬离房间。”

    这小子，我靠，专门针对我的是吧？

    我笑了一下，点头说：“这肯定没问题！”

    鲜于方丹也冲我笑笑，继续说：“第五，整个房间要每天打扫，并至少拖一次地，三天进行一次大扫除，具体时间最好是早晨，如果有事的话另外安排，但是必须是当天。违者自动搬离房间。”

    妈的，这不是整人吗？你有洁癖不代表别人都要学你一样啊！

    我说：“你是不是有点过分了？这种事情也要约定？你爱天天打扫，你就天天打扫呗！”

    鲜于方丹不屑一顾地说：“你做不到就走人咯，住在公寓里还像寝室那样不讲卫生肯定是不行的，而且像你这样不爱干净又懒惰的人，变成女人真是社会的不幸！”

    “你……”

    他没等我开口，抢着说：“我什么？这也算攻击吗？难道一个人显而易见的毛病和缺点都不能被指出来？不爱卫生和懒惰是良好的生活习惯吗？”

    我无语以对，忍着气说：“好，那你要说清楚，谁来打扫卫生？”

    “一人一天来，第三天的那个人就要进行大扫除，依次类推！”

    “行，请继续！”

    “第六，不准随便带外人来房间做客和休息，如果是晚上，你带来的人就要在你房间里休息，休想打扰对方。违者自动搬离房间！这条对你其实很好的，我想你也不愿意有别人进来窥探到你的秘密吧？”

    “那当然，还有吗？”

    “没了，不过有个重要问题我们必须对外一致。”

    “什么重要问题？”

    “你要继续上学，所以在学校呢，你还是男生，但是回到家里，你必须是女生！”

    “你这是什么意思？打的什么鬼主意？”

    鲜于方丹坏笑了一下，说：“我是为了保护我们，你这个样子就算打扮成男孩子，也只能骗骗学校里那些傻瓜们，但是在这里如果你还说自己是男生，别人会怎么看我和你的关系啊？我可不想外人说我们是不正常的，相比之下，男女朋友关系要正常的多！”

    我疑惑的问道：“你意思是，你一早就怀疑我了？”

    “嘿嘿，”他笑着说。“我也不想怀疑的，但是你的举动太异常了，我唯一没想到的就是，你变成了真的女人！”嘴角上翘，很得意的样子。

    “这下没了吧？”

    “尽管现在没想到，我看我们还是把第七条留出一个位置来，等以后发现问题的时候再补上。还有，你要将七条都写在纸上，一人一份，各自签上名字，以保证执行！”

    “为什么不是你写？”

    “我的字没你写得好看啊！”

    “那好，我这就去写！”

    “等你好消息！”

    我走进卧室，拿起笔来在白纸上写下《501合租约定七条》几个大字。

    

    

    ☆开心满意的话!票票飞来哦!会是我无穷的动力!★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第三十七章 人生无常

    我把已经说好的六条誊写完以后，留下第七条的空位，再照抄了一张，递给鲜于方丹确认，最后，我们各自签上自己的大名，一人留了一份。

    鲜于方丹伸出右手，给我眼神示意握手。

    我犹豫片刻，把手慢慢伸出去。他一把拽住了我的手，微笑着说：“约定成功，从现在起就正式生效了，希望我们能够同呼吸共命运、和睦相处！”说的时候挺认真的，搞得跟发布会一样。

    咝咝咝――

    温热的水流喷淋到我身上，接触到的皮肤一瞬间感觉阵阵酥麻。潺潺的水线顺着脖子滑入怀中，再沿着弯曲的路线盘绕至腿脚，一直流到光洁的地面砖，旋转着落进排水槽。雾气蒸腾，温暖舒爽。现在我才体会到，洗澡竟是人生一大乐事，仅仅次于埋头睡觉。

    咚咚咚！咚咚咚！

    该死的鲜于方丹，这么美好的气氛全被他的敲门声破坏了。我没好气的叫道：“干什么呀？不知道我在洗澡吗？”

    “快一点行不行？我要……你都洗了十五分钟了，在里面磨蹭什么啊？数腿毛啊？”语气听起来焦急万分。

    “好啦，洗个澡都不让人安生，哪来的那么多P事！”我十分不情愿的关掉热水，将身上全部擦干，然后换上一条四角裤和一件T－恤，又揉干点头发，这才打开了洗手间的门。

    鲜于方丹蹲守在门口，见门被打开了，站起身便要往里面冲，经过我身边的时候忽然间多瞧了我两眼，不由得发呆了几秒钟。

    我也上下瞅他两眼，说：“看什么呀？你不是有三急么，是假急的啊？”

    他的鼻子抽动了两下，说：“你凶个什么劲啊？跟你说，你这态度可是违反约定七条的哦！”

    哟，给我扣帽子？我见他准备回头步入洗手间，突然出手拉住他的胳臂朝外面拖。

    鲜于方丹吃了一惊，另一只手慌忙抓住门框，急叫道：“你干嘛啊？放手,你有毛病啊？”

    我得意的说：“你不是急吗？我就让你多急会儿啊，过来陪哥哥打一把太极拳再进去！”

    “你……”鲜于方丹眼睛里似乎看见了什么，转过头说。“哎，我说你起码也是二十一岁的堂堂大学生啦，礼仪廉耻总该知道吧？”

    “你什么意思啊？”

    鲜于方丹转回头，说：“你知道现在自己是女人身体，拜托就不要穿的这么少还在屋里打转儿行不？”边说还边用眼睛瞟我的脖子，嘴角飞起，笑得特别暧昧。

    我一瞬间产生了错觉，觉得鲜于方丹的身体上面长着的是熊熊的小脑袋，脸上透露出的正是那钟古怪的表情。

    我连忙松开了他的胳臂，下意识的捂住领口，悻悻然跑回卧室。

    我把卧室门锁上，钻进被子里，想着他那个和熊熊一模一样的表情，心里就不是滋味。

    我该怎么办？以后要注意点这些方面才行啊，毕竟身体是自己的，走了光也是丢自己的人，再说啦，不能总这样白白便宜他们呀！唉，最大的问题，就是和那家伙住在这间公寓里，使得我现在这么做也不是，那么做也不是，伤神啊……

    可能是今天白天事情太多了，大脑里还没想多少事儿，就一下子沉睡过去。

    痒。鼻子好痒。我摸了一把鼻子。又痒了，好象有什么东西！我猛的张开眼睛，即看见鲜于方丹头发湿漉漉坐在我床边，手里正捏着一卷纸条轻挠我鼻孔。

    “你闹什么啊？”我打开他的手，大声说道。“鲜于方丹，你有完没完？你不睡觉在我这里干什么？”

    “不让你睡觉啊！”鲜于方丹故意笑着说。

    我看了一下卧室门，想起自己明明锁着了。我气道：“你是怎么进来的？我锁了门的呀！”

    鲜于方丹呵呵大笑，朝着门锁努努嘴，说：“你又没把钥匙抽下来，我很容易就打开啦！”

    我晕死！

    我坐起身来，将他推下床，说：“你不知道我今天累死了？现在请你回去睡觉好不好？”

    “不好！”鲜于方丹一副幸灾乐祸的神气。“约定七条第四条是什么？你忘记了么？今天你的衣服可没洗呀，快去洗完咯！”

    我没了脾气，怏怏的说：“今天是第一天，我都快累死了，明天早上起来再洗不行啊？”

    “可以呀！”他笑着说。“那明天你就搬出去咯，随便你哪天洗都行！”

    我心里又气又恨，真想把眼前这个恶人的皮肉撕碎了一块块吃掉。妈的，洁癖狂。

    “还不快起来洗衣服去？”鲜于方丹的笑容现在看来是那么的邪恶。

    我揉揉眼睛，打了个呵欠，极不情愿的下了床。

    鲜于方丹望着我的笑容忽然僵止住，他立马侧身回头朝自己卧室走去。“要洗完了才可以睡啊，别以为我不知道！”砰一声，关上了自己卧室的门。

    我的眼睛都还睁不开呢，我后退两步，躺倒在床上，不自禁的低呼出声：“我好悲惨啊！”

    今天换了两套衣服，洗起来也够麻烦，等我全部洗好了晾到阳台上的时候已经快十二点了。我踱回卧室，将门上的钥匙抽下来，丢到枕头下面，然后神经兮兮检查了五次房门，确定真正的锁紧了，这才放心的倒床睡下。

    痒。鼻子好痒。我摸了一把鼻子。又痒了，好象有什么东西！难道是在做梦?不可能情景再现的！我猛的张开眼睛，即看见鲜于方丹一脸怪笑的坐在床沿，手里正捏着一卷纸条轻挠我鼻孔。

    Ohmygod！怎么会这样？我用手捏捏自己胳臂，疼啊，不是做梦！

    窗帘已经被人拉开，外面是湛蓝的天空，清晨眩亮的霞光投射进卧室内，迷得我的眼睛始终睁不太开。

    老天爷啊，为什么这样美好的一大清早就要让我烦闷？

    我胸口冲起一团熊熊怒火，直接蹦了起来，揪住鲜于方丹的领口，喝道：“鲜于方丹你这小子，倒底想怎么样？是不是要把我逼疯了才罢手？”

    他抱歉似的耸耸肩。

    我又看见大开着的卧室门，气道：“你刚才又是怎么进来的？”

    鲜于方丹举起手，指头捏着卧室门的钥匙。

    不可能啊！我回头抓开枕头，见到另一把一模一样的钥匙，我诧异的问他：“门钥匙在我这啊，你怎么会还有一把？”

    鲜于方丹嬉笑着说：“我见你的门锁了，就拿我自己的卧室门钥匙试了一下，运气非常好，居然能打开！”

    我昏迷！

    我木然的坐倒床上。鲜于方丹将我揪着他领口的手掰开，笑着说：“约定七条第五条，整个房间要每天打扫，并至少拖一次地，三天进行一次大扫除，具体时间最好是早晨。起来吧，懒猪！今天归你打扫！”

    我扭头瞪着他，说：“凭什么今天归我，你第一天打扫不行么？”

    鲜于方丹笑着说：“既然不服气的话，那就猜拳决定！”

    “好！”

    “一二三！”

    我剪刀，他拳头。

    “……”

    “加油努力吧，我去洗脸刷牙咯！”鲜于方丹微笑着，拍拍我的肩膀，以示安慰。

    我轰然睡倒，双手大力拍打着床单，一肚子的恼火和郁闷，在煎熬啊在煎熬！完了，完了，这样下去我会被他逼疯的！这都是什么人啊？

    朝阳渐渐升起来了，阳光反射在501的客厅窗户上，令人眩目不已。

    “喂，你扫干净点行不行，这里还有纸屑呢！”

    “这房子也不是我一个人住吧，你伸手拣一下会死？”

    “哎，一个拖把拖几间房？也不带去冲洗下的？”

    “靠，你不满意你来啊……”

    

    

    ☆觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第三十八章 晚上之约

    我拨通钥钥的手机。

    “喂，钥钥啊？”

    “是……啸天哥哥？哇咔咔！你怎么想到给我打电话呀？”

    “想钥钥了呗！”我打趣说。“嘿嘿，其实是找你有事情啦，今天我什么时候去找你一下，得当面说哦。”

    “正好啊，我今天也有重要的事情要和啸天哥哥说呢！”

    “重要的事情？什么事啊？”

    “目前保密啦！哇咔咔~~~”

    “呵呵，好的，那约定个时间咯。”

    “晚上一起吃饭吧？我来找你。”

    “吃饭？”没钱啊现在，就一百五十几块了，千万别提什么吃饭，何况是你帮我找的房子，真要吃的话，没理由叫你掏钱的啊！“那个，钥钥啊，下午我还有点事情，估计是不能和你一起吃饭了……”

    “是吗，那太遗憾了！”钥钥的语气饱含着无尽的失落，难道小丫头有心事？“那就晚上见吧，晚上七点的时候啸天哥哥在家吧？”

    “在的。”

    “那我去找你哦。”

    “还是我找你吧，你一个女孩子晚上出来不方便。”

    “嘿嘿，啸天哥哥很照顾女生的哦，没事的，以前我经常去姨妈那的。”

    “呵呵，那好吧，我在家等你啦！”

    “嗯，啸天哥哥晚上见！”

    “晚上见！”

    我搁下电话，考虑是不是该给家里打个电话报平安，要不然的话，老妈会打电话去寝室里找我，知道我一声不吭的搬出来住肯定会担心死了，老爸如果听说了不跑来扒了我的皮才怪。

    鲜于方丹穿一身白色运动休闲装，肩挂挎包，伫立门口，不耐烦的说：“蒋啸天你快点儿，就是变女人也变个有新意的女人的行不行？尽在那磨蹭，要打就打，不打就走啦！”

    算了，还是晚上再打吧。我拿起桌上的教科书和资料本，说：“约定七条第三条……”

    “对对方的人身不准在语言和行为上进行攻击，是吧？我这不是在提醒你改正缺点吗？好了好了，拜托，走吧！”没等我反驳，他拉住我的手臂，一把将我推出门去。

    “以后不要再推我，我自己会走！”我气道。

    “不推你你会走吗？把钥匙给我。”

    “干嘛？”

    “锁门啊！”

    “我来锁不行啊？”

    “你给我，我中午去配一把新的，就你一人有钥匙，我要是想回来怎么办？”

    我把钥匙递给他，他锁好门，又继续推着我在前面走。

    “叫你别推我的！”我大声说道。

    鲜于方丹站在楼梯下面，伸头瞅了瞅四楼的楼道口，回头笑道：“好了，不推你了，我先走啦！”蹬蹬蹬蹬，风风火火冲下楼去。

    这小子，推着我走，八成是怕四楼的黑毛大狗！妈的！

    到学校后，我进了教室刚找了个位置坐下来，肩头就被挨了重重一记，扭头一看却是笑嘻嘻的钟城。

    钟城笑着说：“新地方睡的舒服不？”

    我强笑道：“当然舒服啦，一夜没醒！”是一夜都不爽才对！我想到他昨天去约会了，马上问：“昨天进展怎么样？”

    “嘿嘿。”他故做高深状。“世上的事情哪有这么容易的？越容易得到的，越不会珍惜哦！”

    “呵呵，行了吧，对钟帅哥来说，哪里会有难办的事情？”

    “对了，鲜于方丹昨晚也搬出去住了，不会是和你住一起了吧？”

    啊？你猜得那么准？我嗫嚅说：“别提了，他死皮赖脸的要搬进来，我拦都拦不住，正在想办法让他搬出去呢！”

    “啊？那小子太过分了吧？”钟城脸色阴沉下来。“他妈的在寝室里我早就看他不顺眼了，现在还敢欺负你？我去找他，让他搬出来，敢不搬的话，就把他腿给打折咯！”

    我连忙说：“不要这样啦，都曾是一个寝室里的兄弟，这样做不太好，我会想办法让他搬的。”

    “你当他兄弟，他可没当你是兄弟，自大得不得了，目中无人，好象这世界上什么事情都是围绕着他在转一样！不行，我得替你出这个头。”

    “钟城！我的事，我自己搞得定，你别掺合进来！”我假装怒容满面，生怕他会将事情闹大，对我来说可不是好事。

    钟城瞧瞧我，哼一声说：“好吧，我看你怎么办？自己一边去想吧！”说着，收起书本，换到前面的座位去了。

    我望着坐在前面的钟城背影，心里生出一丝懊悔，这样的好兄弟，却把他说得罪喽！

    另一边，在鲜于方丹身周群聚的花朵们正灿烂的痴笑着，时不时还引发一场地震。

    我越瞧方丹越不顺眼，以前可能会觉得那是他超级帅哥的魅力，现在我只觉得是他虚伪做作的表演。

    中午，鲜于方丹把门钥匙还给我，我上了两节课以后就回家了。在卧室里把该整理的又整理了一遍，然后就睡到傍晚，醒来之后，泡了碗面吃――今天吃的第一顿。没办法啊，虽然知道手里的钱肯定不够花，还是得先省一点，就算去借钱也少借点吧！

    快到七点的时候，门铃电话响了，我急忙接起来。

    “喂，是钥钥么……啊？鲜于方丹？你不是配了有钥匙吗？打电话干嘛？”

    “你下来一下，我买来个东西，很重，一个人搬不上去。”

    “哦？什么东西哦？”

    “你下来就知道啦，快点啊！”

    我挂掉电话，换上鞋子下楼去。刚刚跨下几步水泥台阶，就听到黑毛大狗在四楼的楼道口凶厉的狂吠。

    呀，这怎么办？那一对恶夫妇，绝对是不会帮我的，只有自己想办法了。

    我慢慢走到黑毛大狗跟前，那狗就像吃了火药一样，扑腾扑腾的朝我奔，好家伙，这根锁链也太精确了，正好长到可以让狗的嘴巴咬到任何一个经过的人。

    我猛一蹲下来，黑毛大狗受了惊吓，退后两步，尚未等我反应过来，它已经反扑回来，龇牙啮嘴，比先前愈加凶狠。完了，激怒它了。

    汪汪汪汪汪汪

    我想了想，回到家里，拿了两根火腿肠重新下楼。我撕开包装，掐了一小块丢在地上，黑毛大狗开始并不理会，渐渐的似乎被香气吸引了，鼻子嗅着地面找到那小块火腿肠，舌头一舔便捞进嘴里，大嚼。嘿嘿，有戏！我又丢了一大块，直接丢到墙角里去，趁它转身吃的时候急忙闪身过去。黑毛大狗再想扑来，已经来不及了！

    耶！搞定！

    我兴冲冲跑到一楼，只见鲜于方丹一人站在铁门外，身边并没有任何东西。

    他看见我下来，惊讶的说：“你是怎么下来的？奇迹啊？那狗不咬你啊？”

    我白他一眼，问：“你说搬什么呢？东西呢？”

    他呵呵傻笑，说：“东西就是我啊，我等着你把我搬上去呢！”

    怕狗的傻帽！我冷笑一声，说：“听说过《狼来了》的故事吗？下次不论你说什么，我都不会下来了！”

    “咳，嘿嘿，我只是对狗比较敏感，所以……”

    “啸天哥哥，哇咔咔！”不远处，传来钥钥那熟悉又可爱的笑声。

    我转身看见钥钥娇小的身影正站在拐角处对我招手。

    “等我，我来啦！”我挥手和她打招呼，撒开腿就准备溜。

    “哎！”鲜于方丹一把拽住我，疑惑的说。“你要出去么？先，先把我带上去啊！”

    我斜他一眼，将一根半火腿肠塞进他手心，冷笑着说：“用这个上楼吧。”我甩开他的手，朝前跑了几步，又回头说：“对了，只准用那半根，完整的那根给我留着，你要是敢都用了，小心我回来跟你没完！”扔下他一头雾水的站在那，微笑着向着钥钥的位置跑过去。

    

    

    ☆觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第三十九章 钥钥与我

    ☆今天终于更新完了，如果心急的大大们觉得前面几章故事有些拖沓和无味的话，希望从这章开始能看到一些起色，我也是希望自己对每一个小章节和细微处都能照顾到，可能技术不到位，呵呵，还需磨练才是！好了，记得给票票哦！★

    

    钥钥今晚著件淡绿色的的长摆连衣裙，间或有三层褶皱，由粉黄色碎花拼接，婷婷玉立于昏黄的路灯下，活脱脱一只大洋娃娃，比平时看起来越发的清新和可爱。

    我走到跟前，赞赏道：“哇噢，能和小美女一起约会，真是我毕生的荣幸！”

    钥钥一点也不害羞，圆圆的脸上带着娇媚的笑意，大而透着神采的眼睛以一种非常自然的目光注视我。她说：“是呀，钥钥是特地为啸天哥哥打扮的，只是啸天哥哥好象没有专门为钥钥打扮一下哦！”

    我耸耸肩，带着歉意说：“我平时就是这样随便的，也不会打扮自己！”

    “嘿嘿，”钥钥笑着挽住我的胳膊，拉着我走。“啸天哥哥就是不打扮也是最漂亮和最美丽的，只有啸天哥哥才有资格陪钥钥去散步！”

    一个可爱的美丽小女生，如果还拥有一张抹了油似的小嘴，估计没有男人能够抵御住的她的糖衣炮弹吧！

    我望着她欢喜的面孔，问：“是要我陪你散步吗？去哪呢？”

    “跟我走吧，去一个安静又舒适的地方！”

    钥钥拉住我的胳膊，歪着头看我说：“啸天哥哥的照片，我们昨天发到了网上，能猜到后来产生了什么效果吗？”

    “被人民的口水给淹死咯！”我开着玩笑。

    “当然不是啦，说出来你不会信的，到现在为止，你的照片已经被浏览了十几万人次，而且还被好多人转载了。网上的人都在夸赞你是个极品，比女人更女人，简直就是美女的代言人，男人的终结者！”

    我哈哈大笑，瞧着她说：“会不会太夸张了？我有那么厉害的话，那以后不是连门都不敢出了吗？”

    “这不算什么的，还有很多比这更厉害的评价呢，只是我记不住了。”钥钥细眉微皱，接着说。“但是也出了点小问题，我们发布你照片的时候，自然说你是我们蔚蓝社团的社员，可是不知道是谁在网上抖露出你是Y市工业大学的学生，基本上关注你的人现在都知道你在哪读书了。”

    “不是吧？”我心中一凛。“怎么会有人透露出去的呢？”

    “是啊，我们也奇怪的很，知道你身份的就只有我和樱樱，还有羽毛大叔和小张姐姐，他们是绝对不会做这种事情的，真不知道是谁把你认出来了！”

    我心中又是一凛，我一下子想到了另两个人――鲜于方丹和萧童。目前来说，鲜于方丹是不大可能做的，那么剩下的就只有萧童了，妈的，十有八九是他使的坏，想报复我。

    “怎么了，啸天哥哥，你知道是谁了吗？”钥钥见我出神，问道。

    “呵，我也是在努力想，但是想不出会是谁干的。”

    “其实，我们也怀疑可能是你的同学说的，因为，即使你平时不装扮的话，已经有60%和你照片里的模样神似了，和你相处很久的同学极有可能认出你来！”

    我现在的样子就那么显眼么？我这时候想起云南米线馆的老板大叔和房东李阿姨，他们在见我第一次的时候，就看出我是女孩子了。也许我以后应该采取点什么措施？

    “啸天哥哥，你怎么了？又在想什么？”钥钥的小手在我眼前晃动着。

    我回过神来，定睛看了看钥钥，说：“没事啦，我们学校男生最少也有四、五千的人数，找我不跟大海捞针一样？我以后小心些就是的，你们不用担心，我也不用太在意这些！”

    “真的？啸天哥哥能这样想就最好咯，我们生怕给你增加了负担和压力呢！”钥钥欣喜的说。“对了，明天开始我们社团要参加国际动漫节，这个动漫节的含金量仅仅次于全球最赋盛名的冠军动漫节，因为我们去年获得了全国动漫节的第三名，才有资格参加的。我们社团有个展台，也有一些表演节目，考虑到你才加入没多久，就没给你安排表演的项目，不过，你得随社团一起行动哦，为我们做好宣传工作！”

    “做宣传？我最喜欢了！如果这次我们也获奖了，是不是就能参加冠军动漫节了？”

    钥钥拍手笑道：“哇咔咔，啸天哥哥说得对哇，不仅能获得参加冠军动漫节的资格，还能获得在漫画之都比利时演出的机会。那对我们来说，都是无上的荣誉啊，也是我们社团一步步走向国际的必行之路！”

    我讶然说道：“没想到，你们的理想和抱负居然那么远，我太佩服你们了，真不简单啊，我还以为你这小丫头只会吃棒棒糖呀！”我话音甫落，钥钥遥指着街边的一家店门，大笑着说：“哇咔咔，那里就有我最喜欢的棒棒糖！”

    唉，好形象又没了！

    “啸天哥哥，你送我一根棒棒糖罢？”

    “呃，”我迟疑了一下。“好啊，走，去买！话说回来，你这是要带我去哪散步呢？”

    “待会你就知道了。”

    花了并不太多的钱，钥钥手里就拿着一根七彩棒棒糖了，不过，她并没拆开了吃，而是一直握在手心里面，然后带着我到了滨江公园。

    这时候，公园里的人还挺多，有老年人做运动和跳舞的，还有聚集在一起的票友练嗓子的，在一片公共健身器材旁，更是有许多年轻人和小孩子在那里锻炼和玩耍。

    钥钥像只小燕子一样，在各种器械间穿插来去，当看到一个走步机上有人离开以后，急忙抢了上去，手扶栏杆，双脚踩在铁架子上来回摆动着，兴奋之情溢于言表，就好象从来没有玩过似的。呵呵，小孩子心性。

    我站在她的侧面，看着她不停的晃悠，笑着说：“你不是说有重要的事情告诉我吗？是什么事呢？”

    “我刚刚都说过啦！”

    “就那些？”

    “那还不重要啊？”

    “呵呵，总觉得你这小丫头喜欢瞒着我什么似的！”

    已近秋分，江边夜晚也让人感觉到了些许寒意。

    我说：“那我就把我要说的告诉你吧。”

    “啸天哥哥请讲！”

    “你亲戚的房子，现在我们是两个人在住，因此跟社团没有任何关系了，我们得付全额的租金，所以另一半的钱我得给你。”

    钥钥愣了一下，脚下的动作逐渐停止。她说：“有两个人住了？那也没关系啊，你们住就是了，不用把钱给我。”

    我正色说道：“既然是我们租了下来，钱当然归我们出啊，让社团出钱是没道理的，这钱我一定会给你们……”

    “啸天哥哥，”钥钥忽然打断我的话，从走步机上面落下来，拉起我的手。“你跟我来一下！”

    “嗯？干什么去？”

    钥钥把我拉到濒临江边的一处僻静高台，四周除了枝影横斜的树木之外，找不着一个人影，站在这里你方能感受到人群的喧闹远离了自己。

    钥钥立在我面前，凝望着我的脸整整五分钟，没有说一句话。

    我颇觉尴尬，笑了笑，说：“钥钥，你干嘛……”

    钥钥伸出食指立在嘴上，嘘了一声，说：“不要说话，也不要动！”眼神怪怪的，透着火一般的炽热。

    她该不会是……不会吧，应该不会的！但是，怎么看怎么都像是……唉，早知道就该告诉她我已经不是男人啦！

    钥钥手里像变戏法一样，摸出一根发圈和两个发夹，伸手按下我的肩膀，教我矮一点，然后用发圈将我比较长的头发从后面箍紧，又用发夹把我脸庞两侧的头发夹上去。做完这些，她便痴迷地望着我，脸上露出满足的微笑。

    难道我误会她了？她是在给我设计新形象？

    钥钥围着我转了一圈，最后停步在我身后，幽幽的说：“和你一起住的人，是你的女朋友吗？”

    “当然不是，他是我以前寝室的室友……”啊，她问这话是什么意思？莫非真的对我……

    我正在想这个问题的时候，蓦地腰间一紧，一双小手从后面将我拦腰抱住，钥钥那温软的身躯贴附在我的后背。

    夜风拂过那丛黑压压的树木，哗啦啦作响。四周忽然间变得格外宁静，不远处的喧闹好象也被阻挡在了银河之外，茫茫的天宇中，几颗微芒悄悄的隐动着。

    “不是就好，我真的害怕会失去你，从我见到你的那一天我就对自己说，这一生再也不要你离开我了……妈妈……”

    妈妈……

    ……

    

    

    ☆觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第二卷  第二类人生 第四十章 妈妈的呼唤

    ☆不容易啊，又更了一章!不容易啊，又完结了一卷!不容易啊，收藏突破七百!呵呵，请大家继续关注哦，精彩仍在继续!觉得好就留下一票吧!★

    

    “妈妈……是什么意思……”我悄声地问。

    “啸天哥哥长得像我妈妈，”钥钥的小脸紧紧贴在我的后背，柔声说。“那一天，我看着你从肩上拈下一片枯黄的叶子，小心的将它放在树根旁边，那时你明净的眼神里充满了关爱和慈善，使我再一次亲眼看到了妈妈的眼神……”说着，她娇小的身躯微微颤抖起来，嘤嘤饮泣。

    我想转身面对她，她倔强的把我搂得更紧，哭道：“不要动，让我多抱会儿……”

    我不敢再挪动，静静的听着她哭泣的声音。有一片湿湿的东西浸染进衣服，粘到后背的皮肤上，在夜的凉爽中感受到了冰冷。

    渐渐的，钥钥也哭累了，似乎有些支持不住的身体摇摇欲坠，我顺从着缓缓蹲下，坐到了地面，将她的手牵引到我的脖子上。棒棒糖捏在她手心里。钥钥的小脑袋搁在我左肩，闭合的眼角依然时不时涌出一串串的泪水。

    “好点了么？”我轻声问。

    “嗯。”她回应一声，微微抽了一下鼻子。

    “很辛苦吧？我背你走走。”我两手勾住她的膝弯，直直站起身。她的手臂将我脖子楼紧。

    我慢慢的行进着，左手边十米开外即是暗涌奔流着的浩瀚江水，江对面的连绵山峦隐藏在夜色之中，显得那么孤寂和遥远。

    “是想妈妈了么，钥钥？”我侧着头问道。

    “嗯，”她低声的说。“九岁那年，妈妈离开了钥钥，爸爸说她去了很远的地方，可能再也不会回来看钥钥了，可是我始终不相信，我一直认为妈妈舍不得钥钥的，不会把钥钥丢下……小时候，钥钥最喜欢缠着妈妈买棒棒糖，最喜欢和妈妈一起在公园玩耍，最喜欢闻着妈妈身上的清香，抱着妈妈睡觉，不论发生什么都不会害怕……”她的手上稍稍用力，又搂得紧了些。

    “我真的和你妈妈长得很像么？”

    “嗯，非常像，特别是穿了女装之后……”

    “原来钥钥让我穿女装，是有这个原因的呀！”

    “嗯……”

    “我还以为钥钥是个不食人间烟火的快乐小丫头呢，没想到心里面藏着那么深那么细腻的感情。如果……如果你开心的话，我以后就穿……女装给你看吧……好么……嗯？”我红着脸说完，扭头却发现她已经靠着我的肩头沉沉睡去，脸颊上依然残留着片片泪痕，可能是伤心时太动感情了，脸庞上映现出红扑扑的圆晕。

    我偷偷叹息，这个平时看来无忧无虑的小女孩，却是感情异常脆弱的孩子，幼时母亲的去世，在她心里面埋下了多么深的遗憾和企盼。她对我的热情和帮助，建立在依恋母的感情上面，希望能在我这获得母亲般的关怀和照顾，假使我都不做些什么来安慰她的话，可能会让她遭受到第二次无情的打击！

    我走着，想着，不知不觉来到人群嘈杂的公园门口。这时候，感觉到背上的人动了动，好似睡醒了。

    “啊嘞，我竟然睡着了。”钥钥揉揉迷离的双眼。“不好意思啊，啸天哥哥，快把我放下来吧，好多人在看着咱们呢！”

    我也发觉过路人都在瞅我们，可能是行人中很少有我们这般亲昵的举动罢。

    钥钥从后面溜下来，红着脸说：“对不起了，啸天哥哥，让你背我这么久。”

    我摸摸她的脑袋瓜，笑着说：“没什么啦，我力气很大的，再背几十公里都没问题！”

    “是吗？”钥钥狡猾的笑笑。“那十一长放假的时候，你背着我到W市去玩，好吗？嘿嘿！”

    “哈哈，如果时间足够的话当然没问题啦，只怕几百公里的路程，我得背着你走一个星期才能到！”

    “哎呀！”钥钥忽然皱着眉头，轻声叫了出来。

    我急忙左右打量着问：“怎么了？出什么事了？”

    “嘿嘿，钥钥肚子在咕咕叫了，饿了！”

    “是哭累了吧？使那么大劲儿哭，就不怕脱水啊？”我笑着说。

    “呵呵，没有啦，只是晚上没吃饭的说。”

    “啊？为什么连饭都不吃呢？这样对身体很不好的，不知道吗？”我抱怨着。

    “哇咔咔，啸天哥哥越来越像我的妈妈了！”

    “……”

    “走，我们去吃香辣虾！”

    “啊？那个好贵……”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    

    “人的嘴唇所能发出的最甜美的字眼，就是母亲，最美好的呼唤，就是‘妈妈’。”

    

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “钥钥，学生最好不要喝酒啊……

    “我晕，你居然点的是白酒……

    “少喝点哦，我酒量不错的，你不能和我比……

    “这虾子辣死了……你看你喝了两口就头晕了吧……没喝过就别逞能啊……

    “喂，丫头，别睡觉啊……你这样怎么回去呀……

    “唉，老板，结帐……”

    ……

    我忍痛付了一百二十八元的帐，回到桌前，摇了摇昏昏沉睡的钥钥，居然一点反应都没有。这么晚了，不送她回寝室，没别的地方去啊。我找到她的手机，翻起电话号码，希望能看到樱樱的名字，但是越看越让我头大，里面的署名全部是什么小气大叔、小咸猪头、一点不暖和、喝汤宝宝、兔子拉壮丁等等莫名其妙的名字，一个正规的人名都没发现。我只有无奈的放弃，将她背起来，朝猫猫一族楼走去。

    很幸运，四楼没把黑毛大狗放出来。当我艰难的爬到门口时，已经累得气喘吁吁。负重爬楼梯真是个锻炼身体的绝佳法子！

    我掏出钥匙打开了门，客厅里黑漆漆的，接着我摸索着将灯钮按下。

    一道白光瞬间照亮。亮光之下，一条人影四仰八叉的躺在木制地板上面。

    我吓了一跳，险些将背后的钥钥丢下来，连忙将钥钥又朝上提了提。这时才看清鲜于方丹横躺在地面，圆睁着一对眼睛，出神地瞪着天花板，手里面还抓着电话。断线的滴滴声在寂静的客厅里显得分外清晰。电话机旁，竖着一小箱双汇火腿肠，封口已被开启，从里面滚落出十几根肠仔。

    我松了口气，斜他一眼，说：“躺这里装死啊？灯也不开，搞什么飞机？”

    鲜于方丹远远望我一眼，又把目光投向了天花板。

    怎么了？生气了？被我耍惨了？嘿嘿，火腿肠买了不少嘛，今天那条大狗肯定美美吃了一顿。居然不理睬我，是不是看我背了个女生回来？

    我说：“咳，她是我们社团的社长，就是帮我找到这个房子的钥钥，喝醉了，不知道她的具体住址，所以……”

    鲜于方丹翻身坐起，丢了电话，瞧都不往我这里瞧一眼，径直走进卧室。砰的一声，狠狠关上房门。

    什么事啊？不就带个人回来吗？我们都是女的，又不能怎么样？你那是什么臭脾气？

    我也懒得管他，把钥钥背回卧室，轻轻放倒床头。刚刚替她脱掉鞋子，她就十分自觉的滚到床铺中间，我无奈笑了一下，拉过被子给她盖好。

    我从柜子里拿出换洗的衣服，打算去洗手间洗澡，正走到门口的时候，听到身后床上钥钥发出轻声呓语：“妈妈……钥钥要……妈妈……”

    我回身看着她熟睡的身影，轻叹口气，摇头笑笑，关了灯，返身悄掩房门。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    钥钥偷偷睁开双眼，窃笑了几声，张望着这间既熟悉又陌生的房间，安然的闭上眼睛，将被子一直拉到鼻头边上……

    

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    我洗完澡走出来，不经意间看见电话仍丢在地上，于是白了鲜于方丹的卧室一眼，走上前，将电话挂好。

    丁铃铃――丁铃铃――

    在我尚未起身之际，电话铃居然响了，顺手接过，说：“喂，请问找谁？”

    “你是……谁呀？”电话里传出一个女孩子迟疑的声音。

    “我是蒋啸天，你要找谁？”

    “哦，你就是和方丹一起合租的同学吧？听你的声音，我还以为你……那个，方丹在吗？”好象是他女朋友秦丽丽。

    “他好象进屋睡了，门都关死了。”

    “那就好，能不能请你帮忙转达一句话？”

    “你说吧。”

    “你就跟他说，叫他明天不要来w市，一切都没用的。就这么告诉他，他会明白的。”

    “好的，我会……”

    这时候方丹猛地打开房门，蹬蹬蹬，急冲冲跑出来，一把将电话抄到手里，冲话筒喊道：“丽丽，我们不能就这样完了，我不会放弃……丽丽，丽……”

    看来秦丽丽把电话给挂了。

    鲜于方丹脸色铁青，握着电话的胳臂颓然垂落，电话咚的一声砸在地板上。

    他冷冷的瞧我一眼，恶狠狠说：“以后不要随便接听别人的电话！”转身，进门，砰，关门。

    我靠，你凶什么啊？我愿意听啊？

    但是，从刚才秦丽丽的话和他的表现来看，难道，他们分手了？

    

    （第二卷第二类人生完结）

    

    ☆觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第四十一章 新妆

    二零零四年九月十六日，星期二，天气晴朗。

    

    朝阳初升，绚烂的霞光透过玻璃窗台，映射在木地板上。

    我懒懒地张开双眼，触及眼睫的是一头乌黑亮丽的秀发，隐隐飘溢着女孩子独有的香味。我试探着轻嗅一下，一股幽香吸进鼻尖，心神为之荡漾。低头细看钥钥熟睡的模样，均匀的呼吸里小鼻子一张一翕，像个孩子似的。

    她纤柔双臂牢牢围住我的腰际……呃……而且是从T－恤的里面，直接贴着我的肌肤……小脑袋歪倒在我的胸口，顶着……我鼓鼓的肉肉……

    这小丫头睡觉真是不规矩，为了不让她发现我的秘密，睡觉前还缠紧了白布，胸口烦闷了一整个晚上。半夜里，不知道怎么了，她翻身时一把搂住我。想起她说过喜欢抱着妈妈睡觉的话，我就没有推开她。想不到早晨居然成了这样……

    我悄悄伸手抵着他的脑门，让它从我的胸口移开。这时，钥钥似乎感觉到些许不舒服，细眉皱了皱，缓缓将眼睛睁开。我慌忙闭眼。

    “啊呀――”

    猫猫一族楼顶层惊起一群白鸽，扑啦啦四散逃离。

    尖叫声里，我吓得展开四肢，连忙朝床外翻身，扑通一声，横着摔跌到地板。

    末了，我自床沿小心翼翼的露出眼睛，讪笑着说：“钥钥，你怎么了？为什么要这样叫？”

    钥钥跪坐在床上，一副欲哭无泪的样子，脸蛋彤红，小嘴撇了撇，好象又将要大喊出声来。我急忙伸手制止，说道：“别别，钥钥别喊，邻居会听见的！”

    “呜……”钥钥忍了忍，猛地捂住脸颊，终于低声哭泣起来。“呜……呜哇……”

    我急得六神无主，上前轻拍她的后背，说：“乖钥钥倒底怎么了？你说话啊，别尽是哭啊！”

    可能是拍的急了，钥钥咳咳几声，又一把将我掀走，转了个方向，背对着我继续去哭。

    好麻烦啊！我只有说：“钥钥你说怎么回事了嘛，你只是哭个什么啊？是我做错什么了吗？”

    “呜……呜……你自己心里清楚！”哭泣的人终于开口了。

    “我……自己清楚？我没有……做什么啊？”丈二和尚摸不着头脑。

    “呜……那……那人家怎么会在这里的？又……又怎么会和你睡在一起的……呜……呜哇……”

    原来是这样？哎呀，对她来说我是男生，难怪她会……晕倒，怎么解释呢？就怕只会越描越黑啊。

    这下子我也急了，我吞吞吐吐的说：“昨晚，你醉了，我又，联系不到，樱樱，所以，就把你，带了，回来，只有一张，床，嘛，可是你放心我们什么都没发生过……”好象在哪听到过。

    钥钥听着我解释时，哭声稍微小了些，等听到我最后一句话的时候，哭声分贝却突然拔高三倍。“呜哇……”

    “……”

    “呜……我们都抱……抱在一起了……还叫没发生什么啊……呜哇……”

    我望着她伤心的背影，不住抽动着的肩头，急说：“是你……抱……我的呀……”声音越说来越小。

    “呜……不管怎样……我……我以后怎么见人啊……呜”

    “那怎么办才好呢？”我一拍手掌，喜道：“你不说，我不说，不就没人知道了吗？”

    钥钥肩头停止了抽动，安静了，终于安静了，我在等待，须臾，火山再次爆发。“呜哇……你就这样对人家啊……”

    “那你说该怎么办吧？”我投降。

    “呜……你要负责……我以后都归你负责了……”

    “啊？负责？可是我们什么都没做……”

    “呜哇……”

    “行行，好，我负责，我全都负责，这下总可以了吧？”

    “呜……嗯，嗯嗯，可以啦，所以呢……”钥钥忽的转身过来，笑颜如花，脸上竟然没有一滴泪水。“所以呢，以后啸天哥哥什么都要对我负责，要管我吃管我住，陪我玩陪我逛街，给我讲故事给我唱歌听，还要被我搂着睡觉觉！哇咔咔！”

    扑通！我栽了。

    “小丫头，大清早的敢刺激我？”我飞身跃起，龇牙咧嘴，摩拳擦掌。“我教你尝尝被刺激的滋味儿！”一个恶虎扑食跳到床头，手指头挠向她腰际……

    “哇咔……哈哈哈……”

    “站住,别跑！”

    扑啦啦，刚刚归来的鸽子又被惊吓到蔚蓝的天空。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    鲜于方丹好象很早就出门了，不知道是去了W市还是去了学校。

    我给寝室里的钟城打电话，要他帮忙请假。他答是答应了，但是口气里依然有几分不快，可能是还在生我的气吧。

    洗漱完毕，和钥钥一起吃早点，抢着付了六块五毛钱，手里仅仅剩下十五块五毛了。唉，以后怎么过呢?

    钥钥电话联络樱樱过来与我们会合，我这时才知道樱樱在她电话里的署名是米米懒女人，好怪异！我们打车直接到了都皇婚纱总店。

    羽毛大叔笑吟吟地站在自动门门口，两手抱在胸前，各执一支棒棒糖，一支是小白兔形状，一支是米老鼠形状。

    “哇咔咔……”钥钥飞也似的扑向了最爱的……棒棒糖，通统没收如怀。接着像历史重演一样，被羽毛大叔抱起来旋了个荤七素八。

    我上前和羽毛大叔打招呼，他微笑着抱着我肩头，说：“今天你要为我们做好宣传哦！”

    我说：“呵，我会尽力的！”不就是发发广告传单还是什么的？那不是太简单了么？

    钥钥忽然挤到我们中间，用力推开羽毛大叔，说：“从现在开始不准你抱我的啸天哥哥，他是钥钥的哥哥，只能钥钥抱！”

    汗颜！我呵呵的陪笑着。

    羽毛大叔眼神里闪过一丝诧异，很快恢复回原样，笑着说：“钥钥真爱护自己的社团宝贝！”

    钥钥示威一般得意的摇晃着小脑袋。

    樱樱则张着大大的嘴，欲说还休，随即被钥钥一个严肃的眼神给制止。

    我们四人上至二楼，羽毛大叔喊道：“小张，轮宿就交给你了，按方案行事！”

    我疑惑的问：“今天也要化妆？”

    “那肯定是要的呀，啸天哥哥快跟着小张姐姐去吧，我们等着你呢！”钥钥双手把我往化妆间里塞。

    我说这小丫头对我又有所隐瞒吧？我总有感觉又被他们给骗了。

    接下来对我来说，显得有些熟路了。水水、油油、粉粉，一一按步骤进行，这次化妆按小张姐的话来说，就是显出了我脸部的轮廓和线条，让看起来更突出脸型的美感。

    小张姐退后两步观察一番，双掌一拍，兴奋的说：“好了，完美！去换衣间吧，衣服在里面了。”

    我走进换衣间，长椅上依旧摆放着几件衣服，一双长至膝盖的高跟皮靴，还有一张绘图，上面清楚的告诉我怎么搭配穿上这身衣服。她们的工作细致。

    一切穿戴完整，我将黑亮的靴子套到脚上，圆尖的鞋头，橘红色木坡跟，高度比上次的高跟鞋高了两公分吧，但是这次受压面积大，应该不会脚疼了？靴筒正面是装饰用交叉缠绕的鞋带，我将拉练拉起来，试着站起身，呀，至少比原先高出半个头，没想不到我还能满足长高的愿望。呵呵。

    走出换衣间，小张哇了一声，欣喜的笑起来，一双眼睛眯得几乎快找不着了。

    她又拉着我左右检查了一次，便叫我坐下，拿起早已准备好的黑色马尾假发给我接着，最后，用一只宽沿帽盖到我头上。

    小张姐将我推到全身镜前面，让我自己去瞧瞧。

    望着镜中人，我立时就呆住了。

    

    

    ☆觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第四十二章 上帝容颜

    ☆今天的第二更，教大家久等了.等下还有一更，会更晚的，要休息的就早点休息哦，保证好睡眠!呵呵，请看书吧!★

    

    上身是洁白的翻领衬衫，修身剪裁，冷艳中透着典雅。

    下面穿着深灰色暗纹半身短裙和黑色长筒袜，脚蹬齐膝黑亮皮靴，前面吊着装饰用的鞋带，橘红色木托跟，身子站直后，双脚微分，酷劲十足。

    外面披上一袭拖曳至靴跟的深灰色暗纹中性风衣，前卫的大尖翻领，中腰单排扣。我轻轻扣上圆形钮扣，走动两步，长摆纤纤，潇洒自如，上下一套彰显女人中性的帅气和桀骜冷艳的气质。

    小张姐凝神片刻，说：“帽子颜色不好，看看这顶。”说着从身后的袋子里拿出一顶黑色鸭舌帽递给我。

    我脱下宽沿帽，将鸭舌帽换上，不由得眼中一亮，感觉自己越发精神起来。本来就凸现了脸型的轮廓美，再配以黑色鸭舌帽，脑后的一条轻盈马尾，在先前的帅气中又增添了三分娇媚。

    “呼――”小张姐长长吐出口气，拍手笑道：“这下才叫真正的完美！轮宿，走路站立的时候脸上的表情一定要有自信，才能给这套服饰增添魅力哦！”

    我笑着说：“那是不是还要一架宽边太阳镜？”

    “正解！”小张姐直接叫出了声，又从她那百宝抽屉里找出一架棕色宽边太阳镜，轻轻的帮我推上鼻梁。

    还能说什么呢？镜子里的我，不知道别人什么眼光，起码我自己是非常欣赏这种类型，改头换面之后谁还能认出是原来的蒋啸天？人靠衣装马靠鞍，这句老古话永远都是对的。

    小张姐教我摆了几个poss造型，然后又告诉我走猫步的要领。我尝试着走了几步，特觉别扭。小张姐姐嘻嘻笑着，说：“反正你要记得提胯，迈腿，肩平身直，臂放松，左脚稍踩右线，或则右脚稍踩左线都可以，身体节奏一定要有韵律感，可能一时半会学不来，必须长期练习和努力呢！你对着镜子走走，也许能找到一些感觉的！”

    我对着镜子正面走了几步，感觉不好，又走了几步，还是不太好。

    不知道什么时候化妆间的门被悄然打开了，钥钥和樱樱倚靠在门口。

    “轮宿姐姐……”钥钥轻声喊道。

    “嗯？”我停下脚步，侧身望过去。

    两个丫头像看到外星人一样呆在了那里。呵呵，和我第一次看见镜子的反应差不多。

    “天呐？这还是蒋啸天吗？”樱樱最先回过神来。“我真的不敢相信了，比上次更要震撼啊，这套中性风衣就像是专门为你设计似的！”

    钥钥没说一句话，但是大大眼睛里闪动着的光芒已经表达出了她的感情变化。

    “哇咔咔~~~”钥钥疾向我疾跑，飞身扑来。

    我只得伸手一把将她抱住，靴跟一偏，脚底一歪，后退两步才站稳身形，险些两人抱一起滚倒地面。我苦笑着说：“我的妈呀，钥钥你想把我摔死啊？这么高摔下来，估计腿得折咯！”

    钥钥搂着我的脖子，呼吸的气息冲击着我的耳阔，悄悄对我说：“你就是我的妈妈，就是我的妈妈……”

    我心里莫名的升起一团暖意，鼻尖一酸，险些掉出眼泪，将她紧紧抱了一下，便将她放下地来。

    “看看轮宿惊艳的一面！”羽毛大叔笑着步入化妆间，正好看见了我们适才发生的那一幕，不禁一呆。

    樱樱跑上前来，拉着羽毛大叔说：“你快看啊，轮宿这身打扮，真的很完美啊，既有女性的阴柔，又有中性的洒脱，酷毙了说！哈哈哈哈！”笑得有些些假。

    “嗯嗯，”羽毛大叔浮起笑容，说：“轮宿，今天的‘大世界’就是你个人的一个大展台，我们可把宝全押在你身上了哦？”

    我愣了一下，说：“什么？押我身上？不是叫我作宣传吗？”

    “哈哈，”羽毛大叔朝天大笑。“你这不就是给我们作宣传了吗？”

    化妆间里传出心照不宣的各式笑声。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    大世界展览厅，占地面积约有两个篮球馆大小。上下共五层，国际动漫节展厅设在二楼。

    车停在大世界的广场上，虽然组办方将整个广场都包围在鲜花和气球的环境中，但是时间还早，来来往往的游人并不是特别多。

    我们一行下车，径直走上二楼展厅。沿途，我感觉到三三俩俩的人群中朝我射来几道聚焦的目光，心里忽然紧张兮兮的，还闹了个大红脸。到了二楼，在羽毛大叔的带领下，很快找到社团的展台，正处于表演台的中轴线上，排在第三位。

    展台那早已经被先来的社团成员布置好了，最引人注目的便是展台巨大的背景彩印，是上次我在都皇所拍照片中的一张：一手斜指前方，一手叉腰，小嘴嘟起，目光倨傲的样子。旁边还有几个大字：蔚蓝新主演――轮宿！

    羽毛大叔叫来展台那边忙碌的四名社团成员介绍我认识，但是我一个字都没听进去，而是取下太阳镜，缓缓移动到我的巨大彩印前面，出神的瞧着那张脸。

    众人均疑惑不解我这奇怪的举动。

    我认出来了，我终于认出来了，上次我还没想到的，现在面对这张照片才让我恍然大悟，这张脸……这张脸居然是……我梦里梦见的上帝那张面孔！我心中不由得一寒，禁不住叫出声来：“上……上帝啊……”

    身后有人噗嗤一声笑出来，接着传来众人的轰笑声。

    “哇咔咔，轮宿姐姐，你被自己震撼到了吗？”钥钥说。

    “哈哈哈，我第一次看见你照片的时候，也是这样的反应，那种美真的具有一种可以透杀人心的魅力！”樱樱笑弯了腰。

    “嘿嘿，”羽毛大叔说。“是钥钥慧眼识珠，找到的这个国宝级轮宿嘛，我可以吹这样的牛，谁敢在他面前自夸美丽呢？”

    我面部僵硬的笑了一下，回头继续瞧着那张脸孔，不知道为什么，心里的寒意愈来愈浓，再也不敢正视那张脸，好象那是美丽陷阱，镜月水花，内心越来越虚。我急忙转过身，假装笑着说：“我现在也特别有自信了，我会努力的！”

    “哇咔咔，轮宿姐姐有底气了，这是一个难得的进步哦！”钥钥蹦到我身边。

    我笑着轻轻拍了拍她的脑袋瓜。

    “轮宿，我们又见面咯！”不远处，一个男人的嗓音喊道。

    我和其他人一齐转头看去，一身靓丽装扮的萧童正微笑着踱来。

    

    

    ☆觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第四十三章 最美的人儿

    萧童一头蓬松的金色长发，身着镂空花纹的白色连衣裙，塑身的连衣裙直接将他身材的曲线美勾勒出来，上身还套了件精致的纯白小西装，一里一外两者张驰有度，脚穿银白色高跟凉鞋，手腕、脖子以及手指上均戴着合适的银色首饰――一如既往的推动着OL装的性感迷人路线。

    “羽毛大叔还有各位，大家好！”他笑容可鞠的与所有人从容的打着招呼。

    羽毛大叔挥挥手表示回应，然后对我们说：“大家各就各位吧，现在是九点钟，估计一个多小时后，参观人数的高峰期就要来了，处理好自己的工作，希望能在第一天有个美好的开端！”他们七人围成一圈，纷纷伸出右手叠加在一起。

    羽毛大叔冲我笑道：“轮宿，过来呀，团队一起打气！”

    我走上前，将手搁在最上层。

    “蔚蓝社团，永恒青春，创造美丽！”羽毛大叔鼓足气力大声呼喊。

    “奋进！”众人齐声接口，随即用力甩下手，各自散开。周围人们的目光一一被我们的声音吸引过来。

    我懵了，险些一个趔趄。羽毛大叔拍拍我的肩膀，说：“这是我们社团加油的口号，下次记得哦！”

    “哦，好的！”我笑答。

    这时候，萧童来到我身边，容光俏丽的模样看起来好象少了那么一点点可恶。他依然大方的伸出右手，含笑说：“我是趁这个机会，专门来给你道歉的，我很后悔那晚的举动，希望你能原谅那个冒失的我！”

    我迟疑着，猜不透他倒底是什么目的。

    萧童丝毫不尴尬的继续说：“我知道让你一下子消除对我的反感十分困难，在这里我们既是校友又是对手，我只是希望我们能够冰释前嫌，以轻松的心态在比赛中赢得对方的尊重！”

    这几句话倒像是个人讲的，既然别人那么大方，我也不能显得小气。我将太阳镜戴上，和他握手，说：“我也希望你不仅仅是口头说说！”嗯？还握着干嘛，放手啊？

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    闪光灯一阵乱晃，不知道什么时候旁边出现了几名拿着相机的人。

    “萧童，摆个poss……咦，这位美女是？”

    萧童拉着我的手，笑着介绍：“这位是cosplay领域未来的明星，蔚蓝社团的新主演轮宿！”

    我连忙微笑致意，小张姐教导的。

    “她……他也是男生吗？”

    萧童大笑着说：“是不是可以以假乱真了？”

    我没有继续笑了，显出酷酷的表情，呈现出与衣装和谐的自信。

    周围人再也没有说话了，快门啪啪啪的朝我身上猛按。

    “哦！是轮宿啊，我在网上看过你的照片，没想到真人和照片一样！”另一人猛然想起了什么，惊讶的说。

    “两位大美女站近一点，拍个合影怎么样？”有人提议。

    我还没答应，萧童就自然的靠近我，悄声对我说：“这里面有各类媒体的记者还有很多网编站长，是个宣传的好机会，所以，就算不情愿也配合下啦！”于是，他伸展肢体，配合着我的姿势卖弄出各式风情，言笑嫣然之间，活脱脱便是一名大美人！

    嘿，这世界也真奇怪，会存在这样比女人更显妩媚妖娆的男人。

    拍过一通之后，萧童邀请拍摄的人去他们神谷社团展台继续拍照。呼啦啦一群人追随着萧童而去。我慢慢走进展台里，羽毛大叔笑着问：“怎么样？感觉还好吧？这才是刚刚开始哦，接下来的时间里你会忙碌起来的！”他笑意颇深，接着又说：“没想到萧童会那样介绍你，看来他也已经正视起你这个厉害的对手啦！呵呵！”

    “轮宿姐姐加油！”樱樱做了个加油的姿势。

    “哎，怎么不见钥钥啊？”我问。

    樱樱神秘的笑笑，说：“她去为你报名了！”

    “为我报名？做什么啊？不是说我没表演节目的吗？而且我们什么都没准备啊！”

    “嘿嘿，”樱樱掩口笑道。“别着急，等下你就知道了，哎呀，你后面来了好多人，不会是找你的吧？”

    我正惊疑的时候，身后传来七嘴八舌的话声。

    “轮宿，请你拍张照片行吗？”

    “轮宿，哇，真是比照片还漂亮啊！”

    “太帅气了，笑一点好吗？”

    “看来今年的流行趋势必然是中性风衣系列了，太有女人味了……”

    “……”

    在羽毛大叔的提点下，我尽量迎合他们的要求，摆着大方自然的姿势，来显示我装扮的风格。

    蔚蓝社团展台前拿着相机的人渐渐多了起来，周围的游人也渐渐多了起来，还有更多打扮奇特的表演人员穿插来去。

    我笑容僵硬了，于是不再笑。这都站了一个小时了，拍照的人不仅没少，反而是越聚越多，几乎把门口的道路都给阻塞了。我不知道该喜还是该忧。

    钥钥回来后，一直陪伴我，隔一会就问问我累了没，还把茶水送到我手边，像保姆一样的照顾着我。

    咔嚓咔嚓咔嚓！闪光灯不厌其烦的闪耀着。国际动谩节展厅里已经是人山人海，连行走都比较困难了。

    嗡~~~~~~~表演台之上，传来麦克风的噪音。

    “Ladiesandgentlemen，各位来宾各位朋友上午好！”随着一个激昂的声音，表演台上面跑出来一位身穿黑色礼服的年轻主持人。“欢迎大家来到国际动谩节大世界展厅，今天是动漫节的第一天，首先，让我们欢迎到场的每一个社团和他们成员，再就是一直支持和鼓励我们的广大朋友们！哎，这位朋友你说什么？想看表演？表演上午没有哦，那都是要评奖的，不能随随便便就演的，演出来没奖给，谁愿意来啊？但是――和往常一样，今天上午有个特别的竞赛环节，那就是我们期待已久的现场投票选举出――最美的人儿！呜呼~~~~~哈哈，美男美女哦，养眼的哦，想看的朋友们就撑大眼皮瞧着啊，先来段狂歌劲舞！Music!”

    音响振动，快节奏的舞曲蓦然奏响。

    羽毛大叔这时候走到我身前，伸手阻止拍照的人，笑着说：“十分抱歉打扰大家，我们的轮宿现在要去参与‘最美的人儿’评选活动，等他回来以后，大家再继续好吗？”

    “啊？羽毛大叔，我……”我一听之下，心里慌乱起来。

    羽毛大叔将我拉进展台里面，说：“对，这是个展示你风采的好机会，如果能为我们社团打响第一炮的话，可以给我们后面的比赛起到至关深远的影响，起到事半功倍的效果，我和钥钥他们可是非常信任你的哦，你有信心么？”

    我心里杂乱异常，犹如火焚。这几个家伙，怎么每次都赶鸭子上架似的。但是在周围朋友期盼的目光注视下，还是咬咬牙，硬着头皮说：“我会努力的……”

    羽毛大叔忽然扶住我的双肩，正色的盯着我，沉声说：“有没有信心拿下？”

    我不敢和他对视，目光绕过他的脸，滑向一旁，他身后是我那副巨大的彩印，我不经意间望见了照片中自己那和上帝一模一样的面容，还有脸上那镇定自若、自信倨傲的神色，我杂乱躁热的内心刹那间冷静下来，就如同那晚被上帝怀抱时候的感觉一样。

    我把脸转回来，对羽毛大叔露出微笑，说：“我当然有信心！”

    

    ☆觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第四十四章 峰回路转

    表演台上的舞蹈演员撤离下去，那个激情四溢的主持人一边蹦蹦跳跳的跑上来，一边大声喊道：“唉呀呀，我的天呐，下面人头黑压压的一片，都是过来看帅哥美女的么？”

    台下围观的人群吆喝起哄的声音起起伏伏，这似乎更让主持人的激情上扬，他接着说：“那你们可要睁大眼睛瞧好哦，虽然我们有专家在做评委，但是上来参选的帅哥美女们的生死权却是掌握你们的手中！朋友们都是买票进来的吧，有没人逃票的？逃票的赶紧补去，要不然警察叔叔会来抓你去公安局打PP哦！呵呵……”台下一阵哄笑。

    “好了，我们废话也就不说了，大家要仔细看清楚咯，如果哪位是你喜欢的帅哥美女，没有被评委筛选通过，你们手中的门票就是‘起死回生符’，写上那位选手的名字交到投票箱，只要有超过今天卖出门票一半以上的票数，那位不幸的选手就能重新回到这个舞台上继续竞选！Everybodyareyouready?准备好了吗？那现在就有请第一位选手来自异度凌舞社团的林青侠展示他的出场秀！DJ，音乐！”

    富有强烈节奏的朋克音乐声里，一名外貌俊秀的男人带着平和的微笑爽爽朗朗的大步走出来……

    果然都不愧是从全国动漫节里走出来的强势社团，上来走秀的选手，每一个都丝毫不输于正规模特的风范，台步、举止、神情全部处理得十分妥当，绝非一日之功。

    我不禁又担心起来，像我这样半路出家的角色，真的要上了台面，一点细微的差异都会让别人察觉到不专业的痕迹，那不是大打折扣了吗？我等下该怎么办呢？按照羽毛大叔说的台路走吗？好了好了，不想了，就按羽毛大叔说的去做，他经验丰富，只要我按照计划做到位了一切便OK了！

    我正在乱七八糟的思考时，主持人在台侧大声报幕：“下一位是来至全国动漫节第三名的蔚蓝社团新主演――轮宿~~~~~~~呜噢，请注意，他的性别是男性哦！有~~~~~~请！”

    羽毛大叔拍拍我肩膀以示鼓励，我望了他一眼，偷偷深呼吸二次，一，二，三，肩平身直，臂放松――提胯，迈腿。我按着音乐明快的节奏走到表演台中心，转身面对台下打个照面。

    “哇……男人啊？这是男人？”

    “女的吧，男人再怎么化妆也不会成这样啊……”

    “啊呀，轮宿啊，比网上的照片更漂亮啊……”

    “……真Cool……”

    ……

    四周的闪光灯像鞭炮一样不停的炸开花来，到处都是惊咦的声音，就是听不清楚在说些什么。

    我站立五秒钟，将太阳镜取了下来，正视着前方。一步步朝前台行去。

    忽然之间，所有的闪光灯均熄灭了，嘈杂的声音也消失了，像是被音响里的动感乐声所湮没。

    ……

    世界变得清晰多了，我觉得自己仿佛处身在一个偌大的三度空间里面，四面只有苍凉刺眼的白，只有我一个人存在。这片刻的寂静也让我的心灵充实了许多，信心膨胀，原来我也可以如震撼自己一般的打动别人！我嘴角隐隐一笑，立止于台前。

    稍时，铺天盖地的闪光像暴风雨一般降临，噼里啪啦，将我环抱。台下众多的呼喊声里夹杂着掌声、笑声。

    我自信的左右环顾一遍，解开中腰排扣，将衣摆打至身后，转体，长摆飘扬起来，抬脚往回走……就在这时候突然身后一紧，感觉衣角被人拉住，并且还大力朝后扯。我心神一慌，迈出右脚偏了方向，靴跟没有踩到点上……

    扑通一声！仰天摔倒。

    寂静，又是一片寂静，紧接着嘲笑声四起。掌声和呼哨声穿插一片。

    我急忙爬起来，气恼的回头想找到那个肇事者，但是眼前的人都是一般的模样，没有特别表情和怪异举止。完了，这下砸了。我只得放松自己心态，继续完成下面的步骤。

    后面的我大脑里几乎一片空白，走下台的时候，羽毛大叔一直鼓励着我：“没事，一点小失误，不会影响大局的，你也看见了观众是怎么被你震撼到了，评委们不是没眼光的人！”

    我告诉他有人拉我的衣角，他也只是淡淡笑道：“可能是观众想接触你，没事的，只是小问题，不要放在心上。”但是他的眼神里明显的还在考虑其它的什么。

    这时候，萧童出场了，成熟的气质，自然的表情，优雅的脚步加上柔媚的姿态，引起台下一浪高过一浪的喝彩声，在闪烁的闪光灯中，他就像一位高贵的女王，在谒见自己的臣民。

    出场秀完毕，主持人宣布了评委们筛选出的十名晋级选手，如我所料，没有出现我的名字。

    我黯然说：“对不起了，羽毛大叔，我辜负你们的希望了！”

    羽毛大叔忽然呵呵一笑，自信的说：“还没结束呢，我早知道会出现这样的局面，观众们会让你复活的！如果换作别人，比如我，那肯定是没什么机会了，但是这次，你不会和我一样！”

    羽毛大叔说的好象早有所准备，一切均在自己的运筹帷幄中似的，难道，以前他碰到过相同的事情？

    果然，当主持人要求观众们把复活票投出的时候，几乎所有的观众都投了票。在工作人员统计票数的时候，已经晋级的选手开始了第二轮的才艺表演。

    萧童上台后，背对着观众。随着一曲暧昧的音乐响起，肢体舒展，跳起了极度诱惑的舞姿，眼神的一勾一瞥极尽妍态。蹲下，臀部提起，柔软的手臂，轻轻滑过……

    我眼珠子都快蹦出来，这，这个我可做不到，估计要学会这些肢体动作，我不下个几年功夫是不行的，即使学了也一定不如她那般自然和协调。汗啊，什么男人啊，变成女人的应该是你才对！上帝啊，把对我的惩罚转嫁到他身上罢，他一定会为你烧高香的！

    观众们的反应更是热烈，看来这次他是必然胜出了。

    最后，统计结果终于出来了。主持人宣布：“在上一个环节里被淘汰的二十名选手中，最后被复活的人……有没有呢？当然有啦！那就是支持率超过已售门票85%的――轮――宿！有请轮宿上场！”

    羽毛大叔哈哈大笑的直拍我的肩膀，差点没把我拍背过气。他连忙扶住我双肩，笑着说：“是吧？相信我的话，上去将自己的实力展示出来，给所有人一个下马威！第一！要拿第一”说完，一把将我推上台去。

    我挺直身体，镇定自若的走到主持人身边。主持人首先和我握手，然后说：“恭喜轮宿，你是我们国际动漫节开办以来，在‘最美的人儿’评选中第三个被观众复活的选手，此时此刻你有什么话要说吗？”

    麦克风伸到我嘴前，我笑了一下，说：“我从没有失去信心，我相信观众会投我的票，我现在回来就是要拿第一的！”羽毛大叔的话，编的很经典。

    不知道为什么，全场又一次的死寂。

    “哇塞，轮宿的声音原来这么悦耳动听呀，你是女士吧？怎么会声音都那么像女士的呢？大家说，是不是很好听啊？”主持人激动万分的情绪一下子影响了全场的人。

    台下蓦地爆发出雷鸣般的掌声、叫好声。

    “说的好，轮宿就是来拿第一的，大家给他更多的掌声鼓励！”主持人挑动现场的气氛。

    我接过主持人的麦克风，恬然的说：“我不会什么才艺表演，就唱一首英文老歌吧，《Yesterdayoncemore》。”最近我一直迷恋欧美的经典老歌，还好有学会一首，不知道自己唱出来后是什么效果。

    柔曼的音乐声里，我拿起麦克风：

    ……

    Lookingbackonhowitwasinyearsgoneby

    AndthegoodtimesthatIhad，

    makestodayseemrathersad，

    Somuchhaschanged。

    ……

    很庆幸的，在连绵起伏的掌声里，我居然通过了评委那苛刻的标准。

    表演台上，主持人站在我和萧童中间，向观众们致意，并开始发话：“最后激动人心的时刻到了，站在我身边的两位就是今天即将决出胜负的萧童和轮宿！好了，我先代所有喜爱你们的观众和评委问你们两个问题，萧童啊，你是去年全国动漫节cospaly表演的冠军，你会害怕出现的这位强力挑战者吗？”

    萧童用他那男人的嗓音说：“没有挑战，就不能证明我的实力！”

    “说的好，那么，轮宿，你和萧童都是反串表演，而且从外表来看都可以把女人们都嫉妒死，你有什么秘诀没？”

    我想了一下，说：“秘诀嘛，就是你扮演的时候，把自己当一个真正的女人就行了……”不完全瞎掰！

    “哈哈，就是说从心理上来承认和接受自己是女人咯？说的好，下面这个环节，经过评委们的一致决定，由于你们都是反串表演，所以就来考验你们的心理，谁更能进入角色，更能把握女人的内心，谁就能获得本届‘最美的人儿’这项桂冠……………首先呢，我必须替观众和评委来证实一下，你们是不是真正的女人，如果我接下来做出什么不太好的举止，还请见凉，如果谁不能配合的话，我只能宣布他退出这个环节了！行吗，两位？”

    我晕，证实是不是女人？不好的举止？他想做什么啊？不管了，已经走到这一步，先看看再说。

    我和萧童均颔首答应。

    于是，主持人说：“萧童，你的可疑性小一些，我先从你身上下手……别动哦……”说着，将手伸出去，按到萧童的胸部，还捏了捏。“哈哈，太假了，看着还行，捏一下就没了……哈哈，萧童脸红了，好的，你通过了。那么，现在归你了，让观众们倾倒在你美貌之下的轮宿，别动哦……”

    我靠，这是什么动漫节啊？怎么会有这样龌龊的竞赛？主持人一点都不顾忌自己的形象吗？

    那双手缓缓朝我胸口摸来，越来越近，越来越近……

    我闭上眼睛。妈的，不行，不能让他得逞，这对我来说是凌辱，是当众的凌辱，这他妈的什么评选啊，老子不玩啦！想到这里，我猛然睁开眼睛，一把将主持人的猪掌扇了开去，接着飞起一脚。

    噗！

    正中要害！

    主持人整张脸在一瞬间的呆滞之后，痛苦地扭曲起来，身体嗵一声栽倒，双手挣扎于地面抓挠着什么。

    萧童惊讶的望着这一幕。羽毛大叔在台后面张大了嘴。我看见钥钥和樱樱在远处的展台那捂住了眼睛。

    鸦雀无声，音乐也停了。安静，又是安静，我现在厌烦这种安静了。

    我狠狠瞪了一眼地上的主持人，啐一口，返身走向台下。

    “……等等……”地面的主持人努力着将麦克风送到嘴边，吃力的说：“我……宣布……轮宿获胜……唉呀……女人真的是不能得罪……”

    我身子一颤，定在原地。

    不是吧？你有没有搞错啊？

    这时候一名年纪较大的评委跑上台来，将主持人扶起，只见主持人满脸通红，脑门上隐隐沁出汗珠。

    晕，我下脚太重了吧？不会出事吧？

    那名评委询问了一下主持人后，拿起麦克风，笑着说：“对不住大家，对不住轮宿，这个考题是荒唐了些，也让我们敬业的主持人吃了大亏，还好他没什么事，我们其实也没料到轮宿的心理反感会这么大，造成的误会和麻烦还请大家多多包涵！”

    主持人这会慢慢站直了身体，跳了几跳，好象是恢复了。他接过麦克风，正准备说什么的时候，突然捧腹大笑起来，莫名其妙的反应引得全场人都跟着大笑。

    主持人笑完了，说：“我也没料到会是这样，这个故事教育我们，千万不要去欺负女人，会有报应的哦，呵呵！轮宿，你过来。”他拉起我的手臂，高高举起，大声说：“今年‘最美的人儿’就是来自蔚蓝社团的新主演――轮――宿！”萧童含笑带头鼓掌。

    接下来，我被鲜花和掌声包围住。全场都沉浸在疯狂的气氛中。

    是在做梦吗？有点像。

    

    ☆觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第四十五章 酒醉心明

    ☆更新啦!别抱怨我更的慢哦，我很努力了，这章又是两个章节的字数，我也是在提高每章的质量啊，假如每天更这样的两次，比以前的三更可要多多咯!呵呵，放心了，我是尽职尽责的作者啦!因为我也很想快快进展情节啊!我和大家一起在看他们的故事呢!好了，不多废话了!觉得好!帮忙送票票啊!我们一起加油!★

    

    那天意外获得“最美的人儿”冠军，之后让我们社团的人气急剧暴涨，从那一刻开始我便没有休息时间了，最多的就是要迎合那些什么记者和什么爱好者的拍照要求，不时还有某某媒体前来采访。这些经过羽毛大叔的安排，都处理得非常妥帖。

    唯一让我尴尬的就是，站累了说话多了，口干吧？口干了要喝水吧？喝太多水就会想上厕所了吧……因为总有一些好奇过分的人喜欢跟着你，大庭广众之下你只能走进男厕所，那样也就算了吧，还有更恶心的是有些男人假装上厕所跟进来偷看，让我伤透了脑筋，最后只有决定坚决不在这里上厕所。

    最令我惊奇的是，我也有粉丝了，一大群小女孩子组成的什么“轮宿粉丝团”最为扎眼，一整天一整天的就趴在展台旁边观望着我，为我加油打气，等我一有空就要求签名合影。合影倒是没问题，这个签名可真是拿不出手来，干脆龙飞凤舞，有多夸张就写多夸张，想想以前老爸每日敦促我要多多练字的情形，不禁佩服起他老人家的先见之明来。看着那些粉丝们，我蛮感动的，有时间就和她们闲聊，望着他们天真诚挚的眼神，我觉得自己几乎像个大明星一样啦。

    第三天，我们社团两个节目《樱花之恋》和《月下狂想》的表演大获成功，最终使我们社团夺得这届国际动漫节的亚军。综合实力强大的神谷社团依旧是冠军。

    下午五点钟，社团的成员们在羽毛大叔的指点下拆除展台，而我则在跟几名女粉丝道别。

    “轮宿，我能提个冒昧的请求吗？”一个小女孩子不好意思的说。

    “呵，请说吧，只要我可以做到的。”我说。

    “能不能给我们一张你的照片呢，就是你们展台背景的那一张？”

    “我也不知道有没有，我去问问，你稍等，”

    “好的，谢谢啦！”等我转身走开后，那个女孩子和她的女伴们兴奋得互相打闹着。

    “钥钥，这里有没有我的照片？”我问。

    钥钥正在和樱樱合力搬动一张木桌，我赶紧上前把木桌拦腰抱了起来，搁至展台外面。

    樱樱吐吐舌头，说：“轮宿，你的力气好大哦！”

    我笑着说：“别搞错了，男生的力气肯定大啦，以为我和你们一样啊？”

    樱樱似乎突然想起了什么，拍拍脑袋，笑着说：“唉，我这记性，我都忘记你不是女生了，我现在的大脑里已经没有把你当作男生的意识了。”

    钥钥从随身带的背包里取出一叠相册，递了一张照片给我，说：“照片不多哦，回去后让羽毛大叔再多洗点。”

    我看了看手里的照片，又问她：“这里还有么？”

    “给了轮宿姐姐之后，只剩下一张了！”

    “把那张也给我吧！”

    “好的，难道，轮宿姐姐想留做纪念？哇咔咔！”

    “呵呵，”我说。“第一次嘛，一定很有意义的！”

    “好吧，本来钥钥想自己留一张的，那就先给轮宿姐姐咯！”给了我照片。

    “谢谢钥钥啦，钥钥最乖最好了！”我笑着逗她。

    “哦，”樱樱苦着脸说。“那我就是最坏最不听话的咯！”

    “啊哈，樱樱是最聪明最善良的！”我连忙哄了下。

    “恶~~”樱樱做了个呕吐的模样。“行了，没你那么会拍马屁的，我投降了！”

    “哇咔咔！”钥钥大力抱住樱樱，连蹦带跳的大笑着，以这样的方式来表达对她的同情和安慰。

    我摇头笑了两声，把照片交给那几个等待已久的女粉丝，然后和她们一一道别。

    这时候，羽毛大叔走来，大声宣布说：“等下一个人都不能跑哦，圆顶酒店，我们去开他一个晚上的庆功宴！”

    “呜呼~~~！”所有社团成员欢呼雀跃。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “为了庆祝这次成功的表演，为了庆祝轮宿一炮走红，为了庆祝蔚蓝社团将在明年春天进军比利时，干杯！”羽毛大叔举起啤酒杯，郎朗说道。

    “干杯！”“干！”“干杯！”男人举着啤酒，女人举着果汁。

    我们一齐举杯，一干而尽。

    “大家坐下来吃菜吧，今天谁也不许客气，没菜了就点，没酒了就叫！”羽毛大叔说完，将啤酒倒满酒杯，一一和我们敬酒。

    轮到我的时候，羽毛大叔已经喝得粉脸儿通红，就像个醉酒的妇人一样。

    我心里暗暗好笑，抢先举起杯子，说：“羽毛大叔，这酒该我敬你，没有大伙的帮助，我也不能拿奖！”

    羽毛大叔手臂凌空一挥，顿了顿，说话有点不利索了。“不，应该我敬你，你那个奖不算什么，我们等着你明年能在比利时给我们拿回更多更大的奖！来，我先干为敬！”说着一杯酒倒进喉咙。

    我不好说什么，跟着一口喝光。

    “唉呀，天呐，怎么让羽毛大叔喝了这么多酒啊？”樱樱慌忙说。

    羽毛大叔红着脸，笑着说：“没~~~事儿，今天高兴~~嘛，大家都要~~~~~~喝个痛快才行！”

    樱樱瞅了眼钥钥，掩嘴笑着说：“你忘记上次你喝多了，耍酒疯，钥钥一个月没理你啊？”

    我这时才发现钥钥坐在椅子上一动不动，低着眉，嘟着嘴，小脸上全是生气的表情。

    羽毛大叔瞟了钥钥一眼，最后把目光转到我身上来，说：“我不会耍酒疯，我酒量很好的，轮宿，来，今天太高兴了，女孩子都陪不了我们，你和我来喝！”

    这气氛不对呀，好象有什么事！我讪讪笑道：“陪你喝点没问题，可别喝多，喝好就行啦！”

    “轮宿，别跟他喝，他要喝让他一个人去，没人理他！”钥钥鼓起腮帮子，气呼呼地说。

    羽毛大叔一把拽住我拿着酒杯的手，冲我嘿嘿一笑，说：“轮宿……你……你是男人不？”

    看来酒劲真的上来了。我陪笑着说：“我……当然是男人啊！”

    “好，是男人……就和我喝……酒，来，盛满咯！”他拎起酒瓶给自己倒酒。

    我见钥钥还在等我的答复，于是对她笑着说：“钥钥，没事儿，今天是好日子，羽毛大叔想多喝点没问题，我不会让他醉的！”

    “什么？”羽毛大叔翻起眼睛，不高兴的说。“让我醉？那倒看看……是我先醉……还是你先……趴下……”

    我骑虎难下，将酒酌满杯子。

    “是男人……就干！”羽毛大叔一仰而尽。

    我靠，今天什么事儿，老扯什么男人不男人，行，喝酒是吧？who怕who？干就干！

    羽毛大叔见我喝光了，满意的拍打着我肩头，说：“果然够男人，来，继续……”

    “好！来，干！”我的斗志被他激发出来了。

    其他社员各自吃菜敬酒，并没管我们这边。只有钥钥和樱樱睁着四只大眼睛，瞧着我们一杯完，又酌满，一杯干，又酌……

    也不知道喝了多少，我估摸着自己应该达到了80%的量，站起身走路的时候，头已经开始晕了。不过，努力支撑着，还不会把直线走歪咯。

    羽毛大叔就不行了，斜躺在椅子上，伸直了双腿，一副想呼呼大睡的样子。庆功宴结束的时候，才把他喊醒，他揉着惺忪的眼睛，说：“到家了？呃，哦，吃完了？走吧！”

    我见他站起来的时候，两腿有点发软，急忙把他扶住。唉，自己的头都是晕的，扶着他就更难受了。羽毛大叔想推开我，但是又有点不支，最后还是接受了我扶他的举动。他仍旧一个劲的罗嗦：“我没醉啊，也没耍酒疯吧？你看我好得很，我心里明白的很，就是腿脚有点累。这次没喝出什么，下次我们继续……”

    我唯唯诺诺含糊其辞的和他对话，一步步将他搀下楼，扶进的士，刚好有几个社员和他同路，就拜托他们送羽毛大叔回家。

    我在把羽毛大叔扶进的士之后，正打算抽身出来，白衬衫的领口忽然一紧，被羽毛大叔给揪住了。我懵懵然不知道发生了什么事，羽毛大叔将口凑近我耳际，用他那低沉的男中音说：“钥钥是个好女孩……”对我看也没看，将我轻轻推走，身子往内挪动，瘫在了车座里，闭上眼睛，不再理睬我了。

    我愣了一会儿，缓缓从车里退出来。外面的空气忒寒冷，我不由得拢了拢风衣。

    这个大叔，想什么呢？难道是看我和钥钥接触太过亲密，所以担心什么吗？真是好笑，我现在是个女人，我即使想怎么着也没办法啊。像这样的傻瓜，难怪钥钥不领他的情呢！呵呵，不想了。

    我与钥钥、樱樱一同乘车，先到了猫猫一族楼，钥钥她们说要送我上楼，我说：“没事，我和你们的羽毛大叔可不一样，哦，对了，衣服今天没换下来，明天我给你们送去。好了，再见了！晚安哦，钥钥和樱樱！”

    樱樱朝我挥着手，钥钥的眼里则是极为不舍的目光。

    我微笑着挥手道别。

    的士迅疾地从我身边开走，留下一路扩散的汽油味。

    头还是真有点晕，酒精的效果出来了，这么高的靴跟踩在脚下已经没有多少触实的感觉了。我撑着墙壁，一步步爬到五楼，取出钥匙开门，钥匙刚刚喂进钥匙孔，门居然被顶开了。

    我晃晃脑袋，以为自己眼花。就算喝的再多，也没出现过这样的情况啊。

    我抽出钥匙，确信自己没有看错，那门怎么是开的？早上没锁好？不会啊，记得清清楚楚，反锁了两次呀。

    我轻轻推开门，里面黑漆漆的，没有开灯。

    鲜于方丹已经三天没回来了，估计是到W市挽救他的爱情去了。那……难道进来小偷了？

    我神经一下子紧张起来，将客厅的灯按亮，看见地板上多了两堆纸箱子，封口开启着，伸头瞧了瞧，里面尽是衣服裤子之类，好象是鲜于方丹喜欢的那些品味。难道……真是小偷？还没拿完东西？小偷真是贱，连衣服都偷！

    咝咝咝咝

    卫生间里传来响动，门轻掩着，露出一条缝隙。卫生间还有洗衣机呢。

    我晃了晃脑袋，让自己清醒点。左右瞧了瞧，从厨房拎出扫帚，站在卫生间门口。

    先把他打个生活不能自理，然后再扭送公安局。

    一经想定，砰一声，猛地起脚踹开卫生间的门，扫帚指着里面，大喝道：“是谁？别动！”

    雾气迷漫的卫生间里，面对着我挺立着一具身材标准的男性裸体，正用手搓洗着身上的泡沫――鲜于方丹。

    他浑身一机灵，抬头看见我之后，蓦地一呆，反问道：“你是谁？”忽然想到自己的样子，急忙蹲下来，捂住下体，骂道：“你他妈的是谁啊？怎么进来的……呃……你是……蒋啸天？”

    我长长吁出口气，丢下扫帚，瞪着他气道：“你，你进屋也把门关好行不行？我还以为进来了小偷呢！遮，你还遮什么遮，遮个屁？又不是没看见过！”

    鲜于方丹气也不是，笑也不是，一脸古怪的表情，蹲着身子悻悻然将卫生间门关上。锁住。

    我将长摆风衣脱下来，搁在椅背上，打开电视，听着里面吵闹的家庭伦理剧对话，渐渐出了神。

    咔嚓，卫生间门打开了。鲜于方丹整理着头发，慢慢踱到我身边，瞧了电视屏幕一眼，转身面对我，细看我的装扮。

    我低头看下自己的装扮，抬头白了他一眼，站起来准备去换衣服。

    “喝了多少酒?”鲜于方丹一脸坏笑，捂住自己的鼻子说。“瞧瞧你现在是什么样子？真开始做起女人来啦？需要我给你指点吗？哈哈！”

    现在笑得那么开心，忘记了三天前是副什么狗脸吗？我笑了下，反唇相讥：“三天时间足够方丹少帅挽回爱情吗？你的爱人最终是选择你呢？还是她心里已经另有所属？”

    鲜于方丹的脸色果然在刹那间变黑了。

    我得意地笑了笑，顺手撂起椅背上的风衣，一不小心，我那张照片从风衣口袋里跌落下来，飘到了鲜于方丹脚边。

    我想上前拾取的时候，鲜于方丹已经弯腰拣了起来，他捏在手里，看看照片，又看看我，眼神犀利的在分辨什么，好象在玩‘大家来找茬’一样。

    我手伸过去夺，他迅速闪开，我抓了个空，怒道：“还给我！”

    他淡淡一笑，伸直手臂，将照片递到我面前。

    我愤忿地抄去，他却再次恶作剧似的手一缩。我再次抓了个空。

    “哈哈哈！”他开怀大笑着，把照片递还我手心里。

    我赶紧把照片握到手里，瞪他一眼，急急远离这个神经病，拎着风衣走回自己的卧室。

    

    

    ☆希望交流的大大可以加群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第四十六章 转变

    二零零四年九月十九日，星期五，雨转多云。

    

    新的日子在雨露恬淡中拨开，窗外斜飘着淅沥的小雨，敲击遮阳棚沙沙作响。

    我睁着眼睛在确定自己大脑恢复正常运转以后，产生的第一感觉就是口干，喉咙里像要裂炸开来一样，赶紧爬下床去找水喝。但是这几天家里都没烧过开水，开水瓶空空如也，现在烧的话得等够久才行。不行了，先用自来水救救急，我这么想着眼睛在四下扫视一圈，无意间看到客厅桌上搁着一大杯牛奶。

    我来到桌旁，见桌面上摆放着一大杯牛奶，还有一块面包，一袋小笼包。牛奶浓郁的香酽，面包诱人的红色，精巧小笼包的肉香味，一下子通统扑面而来，实在是让人难以抵挡的诱惑啊！

    嗯？是鲜于方丹为自己买的早餐吗？哼，生活安排得挺不错啊！好象没看见人呢，不管了，先止渴了再说，大不了再帮他买一杯牛奶回来。我捧起杯子急切的送到嘴边，哇，还有点点烫，忍，我忍，喉咙都快要冒烟了。我咕噜咕噜喝了一大半，喉咙正沉浸于舒爽无比的滋润之中，耳边飘来鲜于方丹轻柔的话语：“慢点喝，小心呛着！”

    噗~~~！咳咳咳~~~！我呛得眼泪都出来了。我靠，这小子人在哪啊？出没怎么跟幽灵似的？

    我循声望去，鲜于方丹在卫生间里，一手持盆，一手从洗衣机里取出甩干的衣服，然后抱着盆子出来，冲我一笑。

    我揩揩嘴沿喷溅出来的牛奶，假装不在乎的说：“口太干了，等下我帮你买一杯回来！”

    “不用了。”鲜于方丹抱着盆子走到窗户前，推开合金窗，拎起衣架晾衣服。“桌子上全部是为你准备的，放心吃吧，没毒！”

    我没有听错吧？我怔怔的说：“你是说，这杯牛奶，这块面包，还有这袋小笼包都是给……我买的？”

    他回头宛尔一笑，说：“是啊，你昨晚喝了那么多酒，肯定没吃什么东西，早饿了吧？而且，早上起来一定会口干啊，喝点牛奶会比较好！”

    上帝呀，天地大逆转啊，莫非我在做梦？我瞄一眼食物，小心的说：“那我，我就都吃了哦？”

    “吃吧，凉了就不好吃了！”他头也不回，忙着手里的活。

    我夹起一只小笼包，丢进口里大嚼，吞了下去，扭头对他说：“我已经吃了一个小笼包哦？”

    他看我一眼，很好笑似的摇摇脑袋。

    “第二个包子要被吃了哦？”我丢进第二个包子。

    “说了是给你买的嘛，放心大胆吃吧。”他举起撑衣杆，将衣服挂到晾衣杆上。

    我放下了50%的戒心，又吃了个包子，抓起面包，走到鲜于方丹身旁，径直用手背去贴他的脑门，接着贴了下自己的脑门，再换拿面包的手去感觉，这次他退步躲开，用疑惑的眼神瞧着我。我奇怪的说：“没发烧啊你，今天怎么做起好人来了？难道是受到的打击太大，精神分裂人格扭曲了？”

    他嘿嘿一笑，从盆子起提起一件小衣服，说：“你疑心也太重了吧？事实上，我们的关系还没有那么糟糕……”

    我随心所欲的瞥了眼他手里的小衣服，不禁大吃一惊，居然是我昨天穿女装的内衣，慌忙叫道：“喂，你怎么洗我的衣服啊？谁叫你洗的？”匆忙抢了过来。

    鲜于方丹一把又夺了回去，看我一眼，嘴角浅浅一笑，说：“你昨天洗完澡，又忘记洗衣服哦，我起来趁着打扫房间的空挡，就帮你把内衣裤全洗了，你的裙子、衬衫和风衣我买早点的时候拿出去干洗了，晚上可以拿回来。”把内衣高高挂起……

    听他一说，我才发现原本乱糟糟的客厅好象是被人收拾干净了，还拖过地。我想起什么，跑回自己的卧室观察地板，竟然在我睡觉的时候他也进来打扫过。我跑了出去，正要质问，鲜于方丹没等我开口便笑着说：“昨天你睡觉没有锁房门，我可不是用钥匙打开的，呐，这是我房门的钥匙，你要是怕以后我再闯进卧室，就由你保管吧！”

    我完全傻了，呆呆的接过他卧室钥匙，思前想后都不明白这倒底怎么回事。

    鲜于方丹看着我含笑说：“但你得首先保证别来侵犯我！呵呵，好了，发什么呆啊？难道我们的关系一直都那么糟糕吗？你就不想改善一下？”

    我想了想，说：“是啊，我没改变之前，我们关系是不错啊，即使你有些傲气和淡漠，但是我觉得我们算是在学校里比较铁的朋友了，你对朋友很大方，帮过我不少忙，除了平时喜欢乱开玩笑以外，其它地方都还像个人！”

    “呵呵，”他矮下身，盯着我说：“所以啊，即使你现在变了，我们也没必要把我们曾经兄弟般密切友好的关系恶化啊，我们仍然是最好的朋友，应该互相支持，互相帮助。我是这世界上唯一知道你真实身份的人，我有义务帮助我的好朋友开始她崭新的人生！如果我都不帮你的话，你一个人将会很孤独很艰难的！”

    看着他诚挚无邪的眼神，我怎么会有种想哭的感觉啊？我呼出口气，说：“你早这样说的话，我们也不会闹那么多误会啊，但是，但是我那些衣服你也没必要洗，我今天带回社团以后，他们会处理的！”

    “是吗？那我下次就不多管闲事了！但这内衣裤总要洗吧，要不然是不是太脏了？下次也是你穿吧？”

    我差点作呕，他联想的还真快！我会心一笑，说：“自己衣服还是自己洗吧，让别人洗总觉得不舒服。”我走回玻璃桌前坐下，喝口牛奶，吃起面包。“哎呀，是不是人都能从磨难中成熟啊？方丹少帅要是每天都这样待人处事，一定会让很多人喜欢你的！”

    他晾完衣服，将盆子带回卫生间，走出来说：“别高兴太早，‘约定七条’还是有效的，我只不过弥补了那天我出门以后没有做的事情，话说回来，当我昨天一进屋子看见里面乱七八糟的情景，真想暴打你一顿呀！从明天开始，一切恢复正常！”

    “OK！没问题！”我蛮开心的吃着面包。

    “那个，”他皱皱眉头，说：“你还没洗脸刷牙吧？”

    “啊？我这就去！”我放下吃了一半面包，一溜烟冲进卫生间。

    洗漱完了，吃光早餐，换上衣服，拿着几本书，看见鲜于方丹笑意吟吟的也已经穿戴整齐等在了门口。我忽然有种错觉，自己像在过一个受人照顾的女孩子的生活，而眼前这个男人是那么的体贴和温柔……噼里啪啦，闪电疾过。在想什么呢？打住！打住！

    我拉开防盗门，说：“走吧！”

    鲜于方丹从我后面伸出长手按到门上，将门关闭。

    我回头问道：“干嘛？”

    鲜于方丹脸上露出古怪的表情，又有点像熊熊了……

    他笑着说：“蒋啸天，我们一直以来是不是好朋友呢？”

    我说：“是啊，又怎么样？”

    “你也说过我以前帮过你不少的忙，这次我需要你的帮忙，你会不会答应？”

    我说今天早上怎么那么怪异呢，早猜着是对我有所求了！我说：“那要看什么事情啊，违法的，违背道义的，下流无耻的事情我绝对不帮你！”

    “你说的那些，一个都沾不上。怎么样，现在朋友有难，你帮不帮？”

    我倒看你小子耍什么花样。我说：“你先说，我可不是笨勺，我能做到就帮你咯！”

    他冷静的瞅着我，笑着说：“对别人来说可能很难，但对于你来说却是轻而易举，我所认识的蒋啸天是很够朋友的，所以我在学校只和你交好！”

    “行了，别给我戴高帽了，我知道你无事献殷情，准动了什么坏心思！”

    他不慌不忙的说：“呵呵，事情很简单，每年十一的时候，我家里几个从小一起长大的好朋友都要相约一起去W市游玩，今年也不例外，唯一的例外就是，今年我的女朋友会带自己的新男朋友去，而我却是一个人，所以我想请你扮我的女朋友，帮我撑下场面！”

    我沉默几秒，冷笑出声，说：“鲜于方丹，你还真想得出来啊，我给你两个字儿――没门！我不会陪你做那些幼稚无聊到极点的事情，话说回来，你拿我这个朋友当什么啊？利用的工具？”

    他陪笑着说：“没那么严重啦，就是一起玩几天，你要知道，他们都是成双成对的，我今年孤家寡人一个，还要去看前女友和她新欢的表演，实在是令我非常尴尬，我不得已才想用这个办法啊，况且你是真女人，只是扮演我的女朋友而已……”

    我哈哈大笑，末了，说道：“原本以为鲜于方丹，虽然行为有些让人接受不了，但是思想上起码还比一般同龄人成熟得多，可惜啊，你真让我失望！”

    他没笑了，说：“真的连这一点点都不帮我？”

    我白他一眼，说：“想利用个假女朋友来气气前女友？让她也产生失落感？或则是幻想着当她看见这一幕之后，对你回心转意？我说鲜于方丹，这么庸俗老套的情节，你都还在用啊？你真不是一般的幼稚，离我想中的你相差十万八千里了！”说完，我便转身打开门，走了出去，留下他一个人在那发呆，脸上的表情阴晴不定。

    到学校后，上了两节课，脑子里一直想着鲜于方丹早上说的话，真是失望透顶，别说我了，他现在也越来越不像男人。女朋友另有新欢，这样的女人还值得惦记吗？就算你挽回了，能保证她以后不再变心？还跟个傻小子似的，拉个女的扮女朋友，你是气她还是气你自己啊？就那么舍不得？没救了。

    “哎，你在看什么呀？”课间休息，过道那边，一个女同学俯在另一个女同学的背后，看前面女同学手里的杂志。

    “《动漫时尚》啊，你看，这个漂亮不？”

    “哇塞，好靓哦，这是谁啊？电影新秀？”

    “嘿嘿，我告诉你啊，你会更加吃惊，这是个男的哟！”

    “什么？不可能！轮宿？蔚蓝社团？就是Y市科技大学的蔚蓝社团吗？”

    “除了那个蔚蓝社团？谁还能找到这么漂亮的男生？”

    “天呐，嫉妒死我了，要让我长成他那样子，下辈子当猫咪做狗狗我都愿意哦！”

    “嘿嘿，是吧？还有呐，据说他是我们学校的学生哦！”

    “真的？难怪看着眼熟呢！”

    “啊？你在哪看见过？快，快告诉我！”

    “呃，让我想想……”

    晕死，此地不宜久留。我慢慢起身，背对着她们悄悄飘过。

    别的地方人都多，我想着，也许楼顶上没什么人，就一步步踩着楼梯上去。

    当我刚刚走到楼顶的门口时，天台外面传来鲜于方丹的声音：“你不是想做我的女朋友么？”

    

    

    ☆希望交流的大大可以加群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第四十七章 暗算

    ☆今天晚上的更了!不会食言啦!大大们请过目吧!这几章节衔接的是比较紧，没什么跳跃性，主要是想将感情变化讲述出来(ps:不是说主角和鲜于的感情变化)，后面会慢慢改善，请大大们多支持吧!谢谢!★

    

    “你现在想通了？”陈蕾出奇的冷静。

    “趁我还没有改变主意之前，给个答复吧！”鲜于方丹看着对面这个女生就像在看空气一样。

    “知道你会这样说，其实吧，刚开始我的确非常喜欢你，但是那天听你说了一番话以后，我也想通了……”陈蕾依然冷静的说着。

    鲜于方丹抢过话头，一脸不屑的说：“别把你那套‘猫捉老鼠’的把戏使在我身上，那对我没用，如果你再不回答，我可就走啦！”

    陈蕾这棵香菜忽然仰天大笑起来，直将鲜于方丹的脸由白笑红，由红笑黑。她大声说：“是不是那个七年的爱情给你难堪了？哼哼，不要把别人都当傻子，不要以为我追你在先，所以就只你有抽身走开的份儿！告诉你鲜于方丹，今天姑奶奶我选择离开，要追我的臭男人多的是，你算哪根葱？”

    哇靠，猛女，陈蕾又恢复了高中时期那个强势状态！生女当如陈蕾蕾啊！精彩！

    我见陈蕾甩头朝门这边大步行来，急忙转身下楼……唔……眼前一黑，有双大手用什么东西将我脑袋蒙住，我慌忙间伸手去抓的时候，小腹猛地里挨了重重一击，我浑身一震，还没反应过来，一只手又将我往前疾扯，我彻底失去了平衡感，脚下踩空，滚倒下去……耳边传来匆匆跑下楼梯的脚步声…………然后是陈蕾的惊呼……

    咚咚咚咚

    嘭一声，我的头顶到墙角，方才止住了身形，脑袋上、腰背上疼痛得厉害不说，好象腿部也被台阶给撞伤了。我确定自己躺在安全位置后，伸手拉掉蒙住脑袋的东西，是条黑色的布袋。他妈的，谁在暗算我？

    我扔掉布袋，看见楼顶的门边，陈蕾一脸惊恐状，仿佛看见什么鬼魅似的。鲜于方丹出现在门口，瞧见我的样子也是惊异万分，三步跨下楼梯，抓住我的手臂，问：“你怎么摔下来了？这是什么？”他抓起黑色布袋。

    我还没开口，陈蕾已经发话：“刚才有个人，我只看见背影，是个男的，用袋子把蒋啸天的头罩住，然后把他从楼梯上拉了下去……”语气战战兢兢的。

    “你没事吧？”鲜于方丹关切的问。

    我坐起来，摇了摇了身板，再摞起裤腿，察看一下破皮流血的小腿，说：“没事，就撞了两下子！”揉揉脑袋，还好并不严重。

    鲜于方丹皱眉说：“你知道是谁干的吗？”

    我说：“我怎么知道啊？我什么都没看见，挨了一记闷拳，平时我连课都很少上，鬼晓得把谁得罪了？”

    “好了，先不说这个了，能走不？带你去擦点药，血还在流呢！”他站直想拉我起来。

    我甩掉他的手，说：“没事儿，只破了点皮，谁有纸巾，借我点，揩掉血迹就行了。”

    陈蕾连忙贡献出纸巾，跑下来递给我：“我有！”

    我正要接来，被方丹反手将纸巾打落地面，他寒着脸说：“不擦药会感染的，起来走！”说着，两手将我挟起来。

    陈蕾小脸涨得通红，嗔道：“鲜于方丹你……”

    我也气道：“你怎么这样？别人一女孩子，快给别人道歉！”

    鲜于方丹极不耐烦的拽着我，将我朝楼下拉走。

    “鲜于方丹！你他妈是不是男人，只会欺负别的女人？我不要擦药，放开我……”

    鲜于方丹回头逼视着我说，冷冷说：“现在我不听你的废话，下一个层楼就是教室了，你要是想让别人看见我们拉拉扯扯的话，就尽管大声喊吧！”将我朝前轻推一把，站在我后面催促道：“快走，到医务室去！”

    我听到楼下渐渐喧闹的声音，极力压制着心头的怒火，加上小腿疼痛的感觉逐渐蔓延起来，只得慢慢下楼向医务室走去。

    医生阿姨给我仔细擦完药后，我就出来了。

    鲜于方丹等在门口，见到我说：“今天别上课了，回去吧。”

    我没好气的说：“这点小事吓不着我。”

    “你让别人把你从楼顶上推下来以后，才会担心自己吗？”他冷冷的看着我，说。“我会给你请假的，书我帮你带回去，对了，你这里等我，我和你一起回家！”说完，扭头向教学楼走了。

    奶奶的，今天真倒霉，早上起来还以为会是个新的开始呢――厄运的开始！回去就回去，我自己又不是不知道路！

    我想也没想，慢慢走出学校大门。

    就快到猫猫一族楼的时候，鲜于方丹挎着那只白色运动休闲包，气冲冲的追赶上来。

    “叫你等我，你怎么不等？”他劈头就是一阵呵斥。

    我回口道：“等你干嘛呀？我是路盲啊？再说是我摔伤，你又没事。”走到铁门前，掏钥匙打开。

    我进屋以后，直接回到卧室，直直的躺倒床上。

    鲜于方丹将我的书搁至床头柜，说：“真不知道得罪了谁？心里一点儿底都没么？”

    我懒懒的回答：“我要知道，现在就找他算帐去了，还会在这生闷气吗？”

    “自己做了什么事儿，都不清楚？每天活得还真糊涂！”

    我合上眼睛，稳定下情绪，睁开眼睛，嘲弄他说：“是啊，可我再糊涂也没糊涂到找陈蕾去假扮女朋友！”

    鲜于方丹面色一白，旋即转身面朝我，沉声说：“当时你怎么会在那里？跟踪我的吗？就那么喜欢窥视别人的隐私？”

    我挺身坐直，气道：“哟嗬，跟踪你？我吃饱了没事干啊？当我和你一样脑袋注水了？我就是再他妈的不懂事，也不会学你被女人甩了沦落到这步田地，还请人假扮什么女朋友，居然还好意思去找陈蕾……”

    鲜于方丹一瞬间被激怒了，瞳孔周围渲染出红色血丝，紧握拳头，猛地向我挥来。

    我霍然站起来，拍着胸口叫道：“来打呀，朝我这儿打，我知道你现在想发泄，打过来，就这里！”

    拳头微颤着，悬止于半空，没有挥过来，他气得脸皮子直发抖。

    砰一声，我右拳横着甩出去，将他脑袋打得一偏。我怒睁双目，喝道：“不敢打啊？那我就打了！好意思说别人，你看看自己现在什么样子？女人把你甩了，跑去求别人，别人不答应你，又想找人假扮女朋友气她。爹妈把你白养活了，养了你这么个白痴儿子！你他妈的就是个窝囊废！成天叫嚣的比谁都厉害，遇到事情还不是跟个笨蛋一样！连陈蕾那样的女人都能欺负你了，除了下贱，再没有别的词儿可以形容你……”

    “够了！”鲜于方丹侧着头忽然大吼一声。

    我怔了怔，回过神以后，莫名的心虚起来。是不是说的太过火了点？

    我就这么看着他，他侧着脸望在一边，对峙了十几分钟。

    末了，他轻声说：“是的，你说的对，我是个窝囊废，我很下贱，我也只是想让她能离开我的时候心安理得一点，我知道她现在依然非常矛盾，无法安心的离我而去。”转身，仰望天花板。“我很在乎这段感情，但是我更在乎她的感受，我不想让她有任何的负罪感……”长吁一口气，慢慢踱步而出。

    是吗？原来是喜欢找罪受的人！

    砰一声，鲜于方丹离开了屋子，合上防盗门。

    夜幕降临的时候，我接一个电话。

    “喂，请问找谁？”

    “喂，鲜于方丹在吗？”

    “他出去了，还没回来呢！”

    “请问你是？”

    “我是和他合租的同学，我叫蒋啸天！”

    “哦，是蒋啸天呀，呵呵，跟丹丹说的一样，你声音好象女孩子的，我还真以为他和女孩子一起……呵呵，我是他的妈妈，他大前天回家来，走的时候把几件平时喜欢穿的衣服掉家里了，我想问他要不要寄过来！”

    “阿姨好，那等他回来的时候，我要他给您回电话好吗？”

    “好的，那就麻烦你了！”

    “小事情，不用客气的！”

    “呵，好，那我挂电话了！”

    “阿姨再见！”

    “再见！”

    原来这三天里他是回的家，而不是去W市求他女朋友。那么，今天的话真是我说得过分了！

    我走到方丹的卧室门口，自从他搬进来以后，还没见过他的房间呢！我推开门，开灯。

    地上放置着昨晚在客厅瞧见的两只大纸箱，里面已经没有东西了。抬头四顾，我不禁低呼出声，只见本来雪白的四面墙壁上，让各式各样的男性服饰挂满，种类繁多，色彩纷呈，几乎没有了一处空闲的地方。

    他在做展览么？

    

    ☆希望交流的大大可以加群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第四十八章 BB计划剪影

    “蒋啸天，”鲜于方丹在身后喊住我，有些不好意思的说：“谢谢你！谢谢你答应帮我！”

    夜凉如水，街道两旁法国梧桐树的枯叶在习习轻风里悄然坠落。墨色天宇间繁星点点，银河像一条柔曼的白色丝带蜿蜒而轻盈。

    我驻足说：“如果没有听你讲那些衣服的故事，我也不会改变主意的。最最关键的，我觉得我是在帮助人，而不是在伤害人！”

    他微微笑起来，跑上两步，揽住我的肩头就朝前冲去。“走，快走！”

    “喂，别抓着我，倒底要带我去哪儿呀？”

    “BB计划！”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    繁华的街道，即使是夜晚时分，街头游人依然来往如织。

    世纪广场一楼，化妆品专卖大厅。

    明亮时尚的柜台，琳琅满目的商品，直教人目不暇接。

    “我不会用这些，买了也不管用，再说很麻烦！”我嘀咕道。

    “BB计划就是让你变成BeautifulBaby，既然是做我女朋友，当然不可以给我丢脸啦，我可不想别人说我找了个男人婆！”他坏坏的笑道。

    “注意，不是做你女朋友，是扮演！扮演！OK？”我强调。

    “OK，扮演！”他将我拉到一个叫做倩碧的专卖柜，巡视一番，然后对着那些精美包装的样品指指点点，说：“服务员，帮我拿个这洁面皂，这个化妆水，这个特效润肤乳，还有这个防晒霜，对，就是这四样！”

    付帐，提起东西又将我拉到另一处英文都是B字开头的专卖柜，买了粉底条，接着继续在另一处兰蔻柜台，买了一整套眼部护理，到目前为止已经花了二千多元。

    我瞠目结舌之际，眼见他还要带我去买别的东西，连忙拉住他说：“干嘛买这么多啊？又这么贵，我用很浪费的！”

    鲜于方丹冲我一笑，说：“不会浪费，绝对是值得的！况且我一向有对女朋友大方花钱的习惯，再说了，又不是我的钱，是我老爸的！”眨眨眼睛，不由分说，继续带我转柜台，然后又接连买了唇膏、柔肤水、隔离霜、眼线液、眉笔和指甲油什么的，一些包装上写满英文，都不明白是什么东东。

    咝咝

    香水喷到手腕处，稍微抬起距离鼻子十几公分处嗅嗅，鲜于方丹侧头看看我，恶作剧似的突然朝我脖子里喷了一下。我缩退一步，说道：“别闹，不习惯这样的，别买了吧？”

    “你懂什么，你懂的话，就不会是我买了！”鲜于方丹假装嗔怪地说道，然后面对着女营业员说：“我女朋友跟假小子一样，完全不懂化妆。”

    我靠，又占便宜。

    营业员笑眯眯的说：“你的女朋友条件很好，即使不化妆都很漂亮！”

    “啊哈，你把我说高兴了，这个这个还有这个这个全都包起来吧！”鲜于方丹像一个中了招的冤大头。

    他提起一大袋子化妆品，拉着我疾冲出世纪广场大门，口里急说道：“快走，别人关门就不好了！”

    “还要去哪儿呀？”

    “穿耳洞呀！”

    “啊！？”

    从身边经过的人们对我们无不侧目而视。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “是不是很奇怪我有这么多衣服？一件我也没穿过。一个原因是不合我的胃口，另一个原因是全部都秦丽丽送我的，我也不舍得穿，生怕穿坏以后，就不完整了，失去了它的意义。

    “她脾气不好，性子急躁，总是在急的时候气得直跺脚，如果可以的话，她真的会去撞墙。所以，在她面前，我一直都很包容很呵护她。即使这样，她也会因为一些事情忍耐不住而和我争吵。在一次短暂的分手之后，我们达成协议，以后谁先开口吵架，谁就要给对方买一件衣服表达歉意。于是，你也看见了，她一共给我买了九十四件衣服。而我呢，即使是送礼物，也没给她买过一件。

    “所以，她这样的脾气，在现在这种情况下，我很担心。虽然我知道那个男的在大学里追了她二年，我也一直自信她不会动摇的，事实呢，事实往往是出乎人们的意料。她终于忍耐不住，接受了他。就像即使深切的爱着我，也会忍不住和我争吵一样。

    “这一次，我很生气，以前吵架后我了解她的脾气，知道她会回来的，但是这次，在我真正的生气之后，却知道她找不到回来的路了。所以，即算有路，我也要做一个拦路的人，而且是个很无耻的挡路人。她只要看到我的行为和表现，就会知道自己该做什么了，而不是如现在这样处于矛盾和焦灼之间，她会干出傻事的，我很清楚。

    “啸天，我不是为了自己，真的希望你能帮到我，我只想让她能好过一点！”

    我凝望着黑夜里那双幽幽的眼神，迟疑半晌之后，说：“我帮你。”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    窗帘猛地被人拉开，万丈霞光涌入我这小小的卧室。尘埃在光束中漂浮起舞，照映到鲜于方丹宽阔的肩膀之上。

    “起床了，懒猪！”鲜于方丹大声叫道。

    “一边儿去，今天星期六，让我睡个早床。”我闭着眼睛翻身，背对窗口。

    “是吗？忘记了今天是一起大扫除的日子么？起来不？”

    “唉呀，还睡半个小时。”我不耐烦的嚷嚷。

    “我来揪耳朵咯，你的小耳朵在哪里？哦，在这里！”

    “哎~~~哎，别揪，还挺疼呢，我，我起来行不？”

    鲜于方丹满意的说：“哼哼，以后不听话，就惩罚你的耳朵。”

    我微睁着迷蒙的双眼，护着耳垂，气道：“打什么耳洞，简直是害我……”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “钥钥吗？我是蒋啸天，我来把衣服还给你们，嗯，现在可以过来是吧？呃，对了，你能教我化妆么？化妆品？我买了一些，但都不懂。我想化淡妆……什么？你过来找我？好哇，好哇，现在就可以啊。嗯，好的，待会见！”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “妈，是我啊，您儿子！我的声音呀？还不是感冒咯，看医生了，说嗓子坏了点，没事，已经都好了，医生也说没问题，是的，别担心了。对了，您和爸爸在家都还好吧？哦，那就好。十一放假的呀，可是我也许不能回来，我有事情，学校里有活动，我十一以后回家看您，嗯，对了，好的，知道了，行，我懂的，好了别罗嗦了嘛……”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “还要买衣服？你昨天都已经花了好几千块了！我觉得这样不好，我心里很不安……”我皱着眉头说。

    “有什么不安的？我又不要你还，再说你也是帮我呀，这些都是必须的装备！谁叫你以前不是女孩子，现在让我来操心呢？走，进去！”鲜于方丹将我拉进一家鞋店。

    试了几双过后，我笑着问他：“能不能买平底休闲的，高跟的鞋子走路脚痛啊。”

    他上下瞅了我一遍，说：“没准备给你买那样搭配的衣服！”

    我倒！

    最后，买下一双高跟半包鞋和一双低筒靴。

    时代商厦女性服饰大厅。

    我一身素雅装扮，白色的T恤外面套着灰色半袖开衫，下面是一袭黑色的窄口裤，再配上刚买的半包鞋，走出试衣柜。

    鲜于方丹支着下巴，端详一翻，即开口叫道：“包起来！”然后将选好的一大堆衣服一骨脑的扔到我怀里，说：“还有这些，进去试一下。”

    妈呀，上帝怎么不把他变成个女人？

    我又换了身衣服，上身是乳白色褶皱扣衫，领口很低很低，怎么提也提不起来，下面是牛仔短裤，很短很短，整条腿全部裸露无疑。我怯生生的走出来，看见鲜于方丹站在柜台那边把玩着什么东西，轻声叫道：“方丹，方丹……”叫了三四声，他终于听见了，扭头过来之后微微一呆，蓦地笑容浮上脸庞，走过来说：“很不错啊！”

    我低声说：“这里，这里，这里太低了。”

    “要的就是这样的效果啊！”他坏坏的笑着，举起手里一条手链，说：“你觉得这个怎么样？”

    我接过来看，是条宽大的银白色手链，模样挺怪的，是男性的饰品，看标签上写着“人民币2300元”。“这么贵呀？什么做的？”

    “铂金的咯，不过只有18K！”他把手链拿回去，翻过来给我看，说：“你看这个空白处，可以刻下恋人的名字，觉得怎么样？”

    我着急换下身上穿的衣服，随口回答：“还行！”

    他立马扬起手中的手链，回头喊道：“把这个包起来！”

    简直没话说了，这两天他花钱就像流水一样，以前为何没看出他这么有钱?虽然知道他品味高一点，但是平时也不是乱花钱的人。果然是真人不露相？

    “鲜于方丹？”一个女孩子诧异的声音从旁边传来。

    我和鲜于方丹一齐转头望去，只见一位靓丽时尚的女孩子手拎着提包，俏生生的站在卖场门口。

    啊！这个女生是我们英语系里大美女之一――方文婷，和鲜于方丹以前是同一所中学的校友，据说还和秦丽丽同过班，关系十分密切。

    糟糕，虽然彼此见面并不算多，但是她极有可能认出我来呀？想到这里，我慌忙背转了身去。

    

    

    ☆希望交流的大大可以加群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第四十九章 电话也疯狂

    ☆更新啦！今天完工！唉，这一卷算是全书的第一个小高潮吧，我希望把想要表达出来的全部真实的用文字反馈出来，祝愿自己能做到！呵呵！明天继续加油！★

    

    方文婷瓜子脸，温雅秀美，整个人的装束和气质颇有大家闺秀的风范。她缓步行来，盈盈笑道：“没想到和你会在这里碰面，陪人买衣服来的？”

    鲜于方丹笑着回答：“是啊，陪女朋友来添置点家当！”反手偷偷拉扯我的衣袖，想叫我转过身去。

    我把衣袖缩了回来，假装什么事都不知道。

    “女朋友？”方文婷好奇的朝我这里瞅着，然后摇了摇头，无奈的说：“真不懂你和丽丽搞什么鬼，一个突然交了新男友，一个现在又闪电般有了新女友，你们俩好像在演电影似的！”

    我心里正在默念：“说完就走，说完就走，说完就走，说完就走……”肩膀忽然被鲜于方丹狠狠扳转过去，一只手扣住我的肩头，把我死死得抵靠在他的身边。我一转身便直面方文婷，心慌意乱之下连忙低垂下头，紧闭双目。

    “哈哈哈，也不是闪电般的，没你说的那么夸张，现在这个女朋友以前整整追了我两年多，我因为那边和丽丽关系没结束嘛，所以就没给她机会。”说着看我一眼，见我依然垂着脑袋，扣在我肩头上的手指突的发力，重重掐了我一记。

    “啊！”我手臂吃痛，登时仰起头来，张口大呼。触目之下，即是方文婷那洞察犀利的目光。我只得睁大双眼，硬挤面部的肌肉露出一个诡异做作的微笑，尽量让自己的模样变得和平时不同。

    鲜于方丹继续打着哈哈说：“如今丽丽和我分手了，未尝不是件好事，正好成全了我和我亲爱的小甜甜……”

    恶~~~~~~~我胃里一阵翻江倒海，喉咙直冒酸水。小甜甜？故意整我是吧？你瞎编也不要以贬低我的尊严为乐趣啊？追了你两年多还追？这样的女人是白痴！思觉失调者！

    “我们现在能够在一起，彼此都觉得非常开心，特别珍惜这次上天赐予的绝世良缘。不好意思啊，我女朋友比较害羞！是不是啊，我的小甜甜？”他转头问我，带着一脸的灿烂笑容。手指暗暗发力。

    “恶~~嗯！嗯！是啊，呵呵……”我瞪他一眼，然后附和着傻笑。

    再喊小甜甜一声，我可真要吐了！就不能取个好听点的？

    方文婷眼珠左右晃动，瞧着我们的样子，略顿一下，会心笑道：“也许这正是丽丽喜欢看到的局面吧，她要是知道了，会为你们感到开心的！”

    鲜于方丹夸张的大笑一声，说：“我和丽丽一向都很有默契，感情上也是一样。”

    “要我把这个消息转告给她吗？”方文婷笑问。

    鲜于方丹笑了下，没说话，停顿一秒之后马上说：“随便你吧，反正我和女朋友在十一国庆的时候会见到她，即便你不说，她也会知道的！”

    方文婷轻笑，说：“好了，那我就不做这个大嘴巴了，希望你们每一个人都能幸福！哦，我有事要去找朋友了，你们慢慢逛！”

    鲜于方丹说：“好的，下次见！”手指又猛地掐我。

    我条件反射似的竖起手挥动着，傻笑着说：“再见！慢走！再见！慢走！再……”

    “再见！”方文婷最后幽幽瞅我一眼，转身离开。

    看着这个女人走出卖场大门以后，我长出口气，宽慰着自己：“还好，她没认我出来！”

    鲜于方丹面色不悦，说：“你的表现很差劲呢，是你这样做的吗？聪明一点的人都能看出来我们是在做戏，职业点好不好？首先，我要告诉你，从衣着打扮和外貌上来看就算是以前505寝室的同学都很难把你辨认出来；其次，只要你表现的很自然，你不论说什么话，看起来都和平常女人一个样子，所以动作不要做作，不要像机器人！”

    我咬着嘴唇说：“你才是机器人！你能不能小声点？想别人都听到是吗？”

    鲜于方丹连忙望望左右，见身边没有其他人，清清嗓子，说：“好吧，不在这里说了，赶紧换了衣服，我们还要去别的地方呢！”他扭头向服务员大声喊道：“麻烦你把这几件都包起来吧，这几件没试的也包起来，嘿嘿，不用试了，我女朋友就是个衣服架子！嘿嘿！”

    我走到他身前，狠狠盯着他说：“还有一点，下次别再叫我小甜甜，再让我听到这种称呼的话，小心我把你的狗腿踢残废！”

    鲜于方丹下意识的摸了下自己的腿，面上的表情十分无辜。

    我暗自笑了一下，问道：“接下来还去哪里呀？”

    “哦，买点女生用的饰品，耳环、梳子、发圈、发夹等，还有提包和内衣内裤……”

    “啊？内衣内裤？”

    “是呀，你发什么呆？快走啊！”

    “哎，你在开玩笑是吧？”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    夜晚，安宁的猫猫一族楼第五层，传出清脆的电话铃音。

    “喂，请问找……”

    “哇咔咔，轮宿姐姐好啊，没想到钥钥会给你打电话吧？”

    “是钥钥啊，你怎么一会姐姐一会哥哥的叫我？我都快被你弄糊涂了！”

    “哇咔咔，那就喊你姐姐好了，不管什么啸天轮宿的，就喊你姐姐！”

    “呵，随便你啦，反正你是老大，我得听你的！”

    “别这么说嘛姐姐，对了，钥钥找你有重大事情，姐姐十一回家么？”

    “这次没打算回去呢！”

    “哇咔咔，那姐姐陪钥钥出去玩好吗？”

    “出去玩？那个，好象不行啊，我有别的事情，要去……去亲戚那里，有个表哥结婚，嘿嘿，所以陪不了钥钥咯！”

    “是这样啊？钥钥好失望的说。好不容易钥钥的爸爸从国外回来看钥钥，钥钥本来想带着姐姐去W市见爸爸的，现在看来要泡汤了。”

    “W……W市？你十一去W市啊？”

    “是呀，钥钥在W市有个家，爸爸买的房子。”

    “呃，那真是太遗憾了。”

    “没办法了，等下次吧。钥钥爸爸也快回国内来了，到时候带姐姐见他，就容易得多啦！对了，明天钥钥继续来教姐姐化妆哦，别放钥钥鸽子！”

    “嘿嘿，当然不会啦，等着钥钥老师来呢！”

    “……”

    刚放下电话，电话铃立即又响起来。

    “喂，请问找谁？”

    “是蒋啸天吧？是我钟城呀！告诉你一个具有历史性意义的事情，我和唐汐儿成了，她昨天晚上答应做我女朋友啦！啊哈哈~~~~”

    “真的吗？你小子太厉害了吧？才一个星期就把美女泡到手了？你使了什么阴招啊？”

    “你别损我啊，我的魅力你又不是不清楚，我们可是纯洁的恋爱，到现在为止，我也就昨天晚上吻了她一次，昨天以前顶多牵牵小手儿！”

    “哈哈，不符合你的风格哦，看来你找到降住你的人啦！”

    “哈呵，对了，你十一有什么打算没？”

    “我啊？呃，我有个亲戚表哥要结婚，我有事儿！”

    “啊？那还真遗憾，我还准备叫你一起去W市玩呢！”

    “啊……什……什么？你也去W市？”

    “也去？还有谁去？”

    “呵……不是啦，我是问你去干什么。”

    “十一唐汐儿要回家过节，不能陪我，而我呢，正好有朋友介绍我去W市主持一次活动，大概六天时间，全程免费，还住三星级宾馆呢，所以打算喊你一起过去玩咯！”

    “呵呵，那还真是遗憾……”

    “是啊，好遗憾哦……”

    “……”

    我要晕死了，为什么一个十一黄金周，身边的人都选择去W市玩呢？如果上天要捉弄我的话，让我们几人在W市打一个照面，那不是一切都暴露了吗？头疼啊！怎么会这样呢？必须预防一下，不怕一万，就怕万一。

    烦烦烦！头都大了！

    丁铃铃――丁铃铃――

    咦？又一个电话？今天怎么那么多电话啊？不会是又喊我去W市玩的吧？

    “喂，你好，请问找谁？”

    “是蒋啸天吗？”一个熟悉的声音从电话那头悠然响起。

    “老……老婆？你怎么知道这个电话的？”

    “你以为你搬走了，我就找不着你了吗？”电话里声音的温度低于零下273摄氏度。

    “哦呵呵，当然不是啦，最近比较忙……乱，好多事情把我给整糊涂了，所以都没时间上网！”

    “好了，我不要听你的解释，我给你打电话，也不是听你解释来的。我只是想跟你说说话……”话语最后，我清楚听到一声低泣的呜咽。

    “老婆，你怎么了？发生什么事了？快告诉我呀！”

    电话那头磨蹭了一会儿，才传来小月季的声音：“没什么大事，只是想你啦！我这几天一个人在我们经常练级的地方玩，感觉好无聊，一点心思都没有。你都不来陪我……”

    我现在是一穷二白啊，还要应付那么多破事儿，唉，想起这些，我也想哭，就是不知道从哪里哭起。

    我内心一阵激荡，柔声说：“老婆啊，你不要这样，都怪我不好，没有来陪你，让你一个人那么孤独那么无聊……”

    “老公~~~~~~~~”

    “嗯？怎么了呀？”

    “以后，你会不会不理我，不和我说话？”

    “当然不会呀，你是我老婆，我连老婆都不理，那我理谁去啊？”

    “噗嗤！呵呵，你说的哈，你可要记住！”

    “老婆你记住，有很多话，我这辈子都是第一次说，而且也可能对你说过后再也不会对第二人说了，这些话，我永生都难以忘记！”

    “嗯，我也记住了！倒时候可别反悔哦！再过三个月，小黑胖就来见你啦！”

    “哈哈，我急不可待的等着那一天呢！”

    “你感冒怎么还没好？”

    “%…×∑≈☆※……”

    “……”

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第五十章 驶入黑夜

    ☆今天的第一更!收藏过1000了，顺便自喜一下!谢谢大大们长期的支持!还有一更，我在努力加油!写完就上传!加油!加油!加油!★

    

    二零零四年九月三十日，星期二，天气阴转小雨。

    一大清早，鲜于方丹就催促我起床，并给我一小时化妆时间，让我穿上那天买的一套白色T恤加灰色半袖开衫，黑色窄口裤搭配深色高跟半包鞋。

    “嘿嘿，这就像个平常女人的模样了！”鲜于方丹笑着端详我，眉头倏忽一皱。“只是，头发很乱，走，去做头发。”

    我说：“做什么头发啊？我这不是很好吗？”

    “也不照照镜子，哪有女孩子像你这样的？”说着伸手在我头上胡乱拨弄。“还来个大中分，你以为你是谁，郑伊健？长不长，短不短，直又不直，卷又不卷的，你自己倒是不觉得，但是我可不想被那帮朋友笑话！”

    我转身对着落地镜，见本来花了十五分钟梳理整齐的头发竟被他闹的一团糟，我用手理了理，气道：“贱人加贱手，什么事都做得出来！”

    “是吗？”鲜于方丹的眼神忽然变得迷蒙起来，嘴角微勾，露出一副色迷迷的样子，双爪成弓状竖起，森森然说：“想不想尝尝这双贱手的滋味？你知道男人早上是很容易冲动的哦！”

    我一掌将他的脸推了开去，说：“少来了。”向外走了两步，回头警告他说：“我得嘱咐你两句，这几天我是会配合你，但是你千万不要动什么歪心思，少拿我开玩笑，如果做出什么不仁不义的行为，莫怪兄弟我手下无情！”

    他装出不可思议的神情，问：“什么是不仁不义的行为？给我一个介定范围！”

    “你就接着装吧，装吧！我说得出做得到！”我甩头走向门口。

    “哎，大美女，你倒是给我解释清楚啊……”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    帅气的发型师翘起兰花指，夹着造型梳，眼睛望着镜子里面，双手将我的脑袋轻轻扶正，笑着说：“想做个什么样发型呢，小姐？”

    我晕，小姐？你才是小姐。凸！

    “短发，给她稍微接长点。”鲜于方丹在身后说。

    发型师冲鲜于方丹笑笑，又低头问我：“小姐头发保养得很好哦，发质柔顺松软，做短发肯定不错，头发接多长的呢？”

    我哪里知道啊？问我干嘛？能接多长接多长呗！最好能把我的脸全部遮住，谁也看不见我，那就不怕被人认出来了！嘿嘿！

    “说了短发，别接长了，后头的齐至脖子就行了，两侧的往外轻抓一些些，刘海分层，发稍点缀颜色，就选葡萄红吧。要短而干练，突出她的脸部曲线。”鲜于方丹接口说。

    发型师侧身朝鲜于方丹微笑点头，不再言语。

    鲜于方丹又说：“师傅，听明白了吗？”

    发型师愣了下，颔首说道：“好的……”

    鲜于方丹说：“那我先走了，回去收拾东西，今天晚上的车去W市，你做完了直接回家！”说完，走出发屋。

    “你才叫师傅呢，称呼都不懂。”发型师嘀咕道。

    他抬头看着镜子中的我，笑着说：“小姐，你男朋友也太霸道了吧，平时你是怎么忍受的？做个头发，好象比女人都懂一样！”

    我没说话，却忍不住笑起来。

    他见我笑了，越发殷情倍致，低头说：“跟着这样的男人，你迟早会吃亏的，趁现在年轻，早点把他甩了。我在这里工作了五年，见过的漂亮女孩子多的去了，但是像你这么特别的却是屈指可数，所以呢，甩了他别愁找不着更好的，我帮你介绍帅哥哥，不论是李嘉诚的儿子还是谢霆锋胞兄，我都保证给你找来！”

    听到他打诨的话，我不由得哈哈大笑。

    “呵呵，小姐笑起来的样子好迷人哦！”发型师脸有得色。

    我慢慢没笑了，微笑着说：“怎么觉得你长得好像汤姆克鲁斯？”

    “啊？”发型师掩住嘴巴，疑惑的问。“那是个帅哥么？”

    我又哈哈大笑起来，说：“是啊，是个大大的大帅哥！”

    发型师有些不好意思，忸怩笑着说：“什么时候方便给我介绍认识嘛？呃，其实人家喜欢梁朝伟那样的多一些！”

    凸！

    凸凸！

    “开始吧，帅哥！”我说。

    “好咧，漂亮的小姐，今天你将会是我最完美的作品！”

    凸凸！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    傍晚七点。

    “请乘坐H市、A市和W市的旅客抓紧时间上车，客车十五分钟以后即将出发……请各位旅客携带好自身的行李，保管好财物……祝愿广大旅客一路平安，国庆节快乐……”耳际回响着长途客运站里甜美而职业化的女乘务员嗓音。

    我拖着蓝色行李箱和鲜于方丹走在拥挤的人群里，沿着过道登上W市的客车。坐下没多久，客车即缓缓开启，驶出站门，汇入奔涌的车流海洋。

    行至高速公路，客车闯进了沉沉黑夜。

    车窗外，不时有一两粒孤冷的灯火划过。夜风于玻璃外面呼啸着，似乎在想方设法地逃避这寒冷又凄清的夜。

    车窗上映现出陌生的我，陌生的旅客，还有陌生的世界。一盏昏黄微弱的灯，让人感觉不到一丝的温暖，人们昏昏欲睡，仅一两人在低声窃语，身旁的鲜于方丹打一上车就闭眼沉睡过去了。

    我在走向何方？这是属于自己的一段旅途么？

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    “我时常想，人生究竟是什么？生活又是为了什么？人生就好似一场旅途。有的人选择的是漫长而乏味的长途旅行。当到达终点时，才意识到脑海中留下更多的是，一直处于混乱不安模糊的状态中；有的人则选择了短暂而精彩的旅程，当告别这段宿命似的旅程时，他（她）拥有或感悟的甚至更多！”

    

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    晚上十一点多钟，我们到达了目的地，走出车站的时候，一位男青年迎接上来。

    鲜于方丹丢下行李和他拥抱在一起，大笑着说：“大宝，还是你够意思啊，不像超子那样无情。”

    被叫大宝的年轻人拍拍鲜于方丹的后背，笑着说：“方丹少爷征调，我岂敢不听从？走吧，时间不早了，你们还要休息呢！”

    “对了，给你介绍一下。”鲜于方丹将我拉近身边，说：“这个就是蒋小甜，我和你说过的！”

    我连忙笑着说：“你好！”

    大宝看我一眼，勉强挤了个笑容出来，说：“你好……现在时间不早了，快走吧，我帮你们拿行李。”说着，抢下我手中的行李箱，当先领路。

    “你定的哪个酒店？”鲜于方丹问。

    “豪吉大酒店，四星级的头衔，五星级服务，一个熟人开的，掉不了你的价儿！”大宝风趣的说。

    我跟随他们上了一辆丰田霸道吉普，大宝启动引擎，轮胎缓缓移动……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    走进酒店，一切都安排好后，大宝在和鲜于方丹随便侃了几句就走了。

    我坐在床上，观望着房间雅致的装潢，感到既新鲜又激动。以前还没有住过这么好的酒店呢，最多也就是一百多块的标间，这个却是一晚上六百多块，吓人啊，比我一个月的伙食费还多。哪里来那么多富人消费？

    我突然发现一个状况，对着刚进来的鲜于方丹说：“这里怎么只一张床啊？”

    鲜于方丹嘿嘿一笑，走到床边，一跤跌倒在松软的床铺上，说：“你是我女朋友，难道别人还为我们准备两张床？那不就直接证明我们什么关系都没有吗？”

    “那……那晚上怎么睡？”

    “怎么睡？”他脸上露出臆想的神情，眨眨眼睛说。“你说，还能怎么睡呢？不用担心，我不会对一个曾经是男人的女人生来感觉的，哈哈哈！”

    我险些气结，怒说：“你这小子取向不正常，谁知道你思想到底肮脏到什么地步？我可不能冒险，让自己处于危险当中……”

    “是否很惊讶讲不出说话，没错我是说你想分手吗，曾给你驯服到就像绵羊，何解会反咬你一下你知吗……”一曲卢巧音粤语版的《好心分手》蓦地飘荡在房间四壁。

    鲜于方丹从裤兜里取出一个直版诺基亚手机，接听电话：“喂，是我……”他抬眼瞧瞧我，站起身子，不紧不慢的踱入卫生间。“……怎么了？我到了呀……”

    我盘腿坐到床头，张望了一下卫生间的方向，听不清他在讲什么。不管他了，拧开电视电源开关，调台看电视……

    鲜于方丹走出卫生间，拎起外衣，微微一笑，说：“我出去一下，回来可能会有点晚，你先睡吧……对了，小心我半夜回来以后……哼哼……哈哈……”冲我做了个怪像，返身跑出去，砰的一声，关门。

    神秘兮兮的！嗯？正好抢床！嘿嘿！我赶紧丢掉遥控器，从箱子里抓起换洗衣服冲进了浴室。

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第五十一章 上帝的天使

    ☆昨天的二更，写着写着睡着了，汗颜！今天补上！好了，我要继续码字了！5555……－－……呵呵，大家一起加油吧！★

    

    二零零四年十月一日，星期三，天气晴。

    

    一夜无梦，眼睛比大脑率先苏醒，呆望着自己所处的陌生环境，脑神经逐渐运转起来。身子稍起，左右瞧了瞧，就我一个人在房间里。那小子一夜未归？难得啊，曾经放弃喜欢的电脑游戏就是为了避免因为通宵而导致的面色难看、滋生豆豆和皮肤变粗变油的鲜于方丹居然……也许是去别处睡觉了？唉，不管他了，我继续睡。

    也不知道又睡了多久，朦胧里忽然觉得面部非常压抑，非常不舒服，仿佛有堵墙壁朝我眼前挤压过来一样。我悠然睁开双眼，只见一张嬉笑的面孔紧紧挨在我的眼前，距离我的鼻子仅有一公分的距离。

    “啊呀！”我大叫一声，慌忙往后翻身，滚了一圈，趴在床沿定睛一瞧，却是鲜于方丹。他仍旧邪气的笑着，顺势翻个身，手脚四仰八叉的伸开，霸占了床铺的正中间位置，欣慰的说：“啊哈，现在终于有地方睡觉啦！”

    我下了床，生气的说：“你这人怎么跟鬼一样，想要床睡觉喊一声不就行了？”

    “我喊了不下于七八声，连酒店经理都来找我麻烦了，我还能做什么呢？”他赖皮似的回答，拉过床上的被子，舒服的盖好。“对了，那边有早餐，吃完后赶快收拾打扮一下吧，中午我们出去吃饭。”

    我回头见桌子上摆放着五颜六色的食物，有热饮、面包和水果沙拉之类，看起来很好吃的样子。

    还算够朋友！

    “愣着干嘛？没毒的，洗完脸后快吃吧，记得今天要穿为你搭配的白色衬衫加牛仔裤那套。”他说完打了个大大的呵欠。

    我斜睨他一眼，说：“你倒好，一夜不归，一回来就抢床……”

    他想到了什么，微抬头，说：“对了，不要跟任何人说我一夜没回来睡觉啊，让你美美睡了一夜，你该感恩图报才是？嘿嘿。”

    “为什么？”

    “唉，好吧，告诉你也没什么，昨天晚上我去见秦丽丽了。”

    “不是吧？旧爱复燃了，这么快？”我鄙夷的说。

    “什么呀？根本扯不上，只不过陪她玩了一个晚上，唱歌啊，蹦的呀，打游戏啊，唉，总之是她那样女孩子喜欢做的事情，我都快累垮了！唉~~~不说了不说了，我要睡了，中午的时候喊醒我！”说完，将手机关掉搁到床头柜上，拉起被子睡了。

    “偷偷摸摸，恬不知耻……”我小声嘀咕两句，走进卫生间洗脸。

    吃过早餐，我就对着镜子开始了烦琐的工作，整理完脸上的事情，将衣服换上。看着镜子的我，真是佩服睡得跟猪一样的鲜于方丹，他应该有当设计师的天赋了。

    镜子里的我，头戴一顶蓝白色宽松的牛仔鸭舌帽，耳垂上吊着小指头粗细的水滴形黄水晶耳饰，上身一件白色带褶皱的长版衫，里外两层，长袖中段还有荷叶片状的修饰。胸前挂着由许多片状金属组成的套链，下面是一条蓝灰色小腿牛仔裤，左侧大腿前面还有一个可爱的鸟纹图案，脚上穿着黑色中筒皮靴。

    中性里夹杂着柔美，配上一头较蓬松的短发，简明里又透着时尚。他不是给秦丽丽都没买过衣服吗？为什么那么会挑？奇怪了，难道他经常背地里偷看女人的杂志？

    瞧了一眼熟睡中的古怪人，再看下时间，才上午九点钟。

    还有三个小时，总不能坐这等他醒吧？我拿定主意，出去在附近逛逛，毕竟W市是我们的省会城市啊，算上这一回，我一共才来过三次。

    在服务生殷情的注视下我走出酒店大门，仰首迎接碧蓝的天空，几乎没有一丝云彩。初秋上午的阳光在微拂的轻风里还算让人觉得十分舒适，但是已经能够嗅到正午炎热袭来的味道了。

    我沿着人行道随意漫步，也不知道晃悠了多长时间，不知不觉来到一个广场公园旁边，只见周围都是高大的树木，一群七、八岁上下的孩子在茵绿的草坪上追逐着皮球，老年人们在广场小径里散步游玩。这里可以驻足远眺前面高耸的摩天大楼，城市的立体背景图一览无余，只是公路上来往的汽车发出极不和谐的噪音。

    随着公园里孩子们的惊呼，唰的一声，一只皮球飞过栅栏砸进我身边树木的冠丛里。孩子们叫喊着从侧门跑出来，聚集在树下面，七嘴八舌商量着取下皮球的办法。有个稍微高点的男孩子想尝试爬上这株他一把都抱不拢的树干，几经反复都未能成功。男孩子左右扫视了一圈，最后大着胆子走到我这个唯一看热闹的人面前，红着小脸央求说：“姐姐，请帮我们把皮球弄下来吧，好吗？我们爬不上去。”

    我笑了一下，说：“小朋友，别着急，我去看看！”走到树底下观察皮球的位置，居然被夹在了三四米高的枝桠上。我四下里寻找，看有没有棍子、石子之类。

    这些孩子一下将我围了起来，纷纷有礼貌的说“谢谢姐姐”“谢谢大姐姐”。

    我摸了摸他们的脑袋瓜，以示安慰。最后我还是放弃了寻找棍子的计划，这里别说棍子、石子，就是枯黄叶子都没有。

    我仰望着搁在枝桠间的皮球，只得弯腰将皮靴的拉练拉下来，准备徒手爬上去。

    “不用麻烦了，我帮他们去拿！”一个轻柔的声音蓦地从前方飘扬过来。

    我诧异的抬头，看见一个男孩子瘦高背影，他双手抱住树干，两只脚相互的朝上蹬，几下就攀到了树桠上，单手抓起皮球，正打算扔下来的时候，不知道怎么手里一滑，皮球哧溜一声掉落下来。孩子们急忙朝后退开。当我发觉眼前飞来一个黑呼呼的影子时，已经来不及了，只得低头避让，嘭一声，那只皮球不偏不倚的砸中我脑袋，将牛仔鸭舌帽打掉地上。

    “呜哦~~~~~~！”孩子们拾起皮球一溜烟的跑光了，那个高点的男孩子冲我喊了声“谢谢姐姐和哥哥”，便急忙去追赶玩伴了。

    笃的一声，一双黑色休闲皮鞋落在我眼前，一只戴着皮带链手表的白净手臂伸到地面，拾取牛仔鸭舌帽，另一只手拍打了几下，递到我跟前，平声静气的说：“对不起，我不是有意的，你没事吧？”

    我循声望过去，面前这个人和我穿皮靴差不多高，大概一米七八左右，头发也和我差不多长，挑染成棕黄色，俊美的甲字脸型，五官清秀，唇红齿白的，肤色也是比寻常的男子都要白，和钟城有得一拼，一副文质彬彬的模样，即使说话和笑的时候也令人觉得格外安然和温婉。

    他穿着一件黑白相间的直条纹休闲西服，里面配着白色外翻领衬衣，脖颈处围着一块碧绿的椭圆形玉石，衬衣的袖口上摞着，下面穿着一条深蓝色牛仔裤和一双系带皮鞋。

    这么俊俏的男孩子，我还是第一次亲眼看见，怎么可以长成这个样子？嫉妒呀！我要是能有他一半俊俏，别说我们大学了，就是整个Y市的美女我都有信心泡到手。

    “怎么了？你生气了么？”他微笑着询问，声音宛如丝绸一般轻柔而细腻。

    “呃，”我急忙掩饰自己的失态，摆手笑道：“没有，我只是还在想你刚刚爬树的样子，身手好敏捷！”接过帽子，见灰尘已经被仔细的拍打过，就把它戴起来。

    “你不是本地人吧？”他微笑着说。

    “我不是的，今天和朋友来W市过十一国庆节！”

    “我也不是的，同你一样和朋友来W市过节！”他抿嘴一笑，继续说：“我叫文静，怎么称呼你呢？”

    “我叫蒋啸天……呃……蒋雯丽的蒋，小家碧玉的小，甜蜜蜜的甜，呵呵！”

    他呵呵一笑，重新审视我一番，正色说道：“蒋小甜，一个很好听的名字。”

    “啊？是吗？文静也是很好听的名字啊，就像是你本人的内容简介！”

    “哈哈哈！”他开怀大笑起来，笑得如阳光一般灿烂。“以前只听别人说过我的名字像女孩子的，还没一个人说过像我的内容简介，哈哈哈！”

    “呵呵，可能我比喻的不恰当吧……”就那么好笑么？

    “没有，我觉得很有新意。对了，我能请教你一个问题吗？”

    “什么？请问吧。”

    “像你这么大的年轻女孩子，假如别人要送礼的话，你希望得到什么样的礼物呢？”他认真的问。

    “我？什么样的礼物？”你好象问错人啦！“我和别人想法不一样的，你问了也白问，如果是我的话，听说W市的汤包很好吃，送一笼汤包就满足了！”

    “一笼汤包？”他有些不可思议的问。“哈哈，那也太容易了点吧？”

    “是想送给自己的女朋友吗？那就得送什么玫瑰呀、首饰啊之类吧，我想的话！”

    “这样听起来倒还正常些，呵呵，开玩笑的！”他微笑着说。“我刚刚从国外回来，所以不知道家里现在的女孩子都喜欢些什么，而且据说那女孩子和你一样漂亮而且时尚。”

    “你说我漂亮时尚啊？这些都是假的。”

    他不解的问：“假的？为什么是假的？”

    “女人都需要化妆啊，用漂亮衣服来装饰自己啊，如果什么都没有的话，就非常普通了，和男人没什么区别！”

    “那也要看是什么样的女孩子啊！”他意味深长的说。“那像你这样的女孩子，最想做的事是什么呢？”

    “好象没有什么最想做的，脑袋经常一片空白。”

    “呵呵，难道就没有自己的理想么？”

    “理想？曾经有过啊，有想过当漫画家，后来被迫放弃了，然后又想做足球运动员，本来就不现实，又发生了一些事情，不得不放弃。”我边想边说。“现在嘛，现在……”我微微仰头，遥望着碧蓝的天空，缓缓说道：“现在的我最想做的事情就是去见上帝……”我出了一会神，反应过来的时候，再瞧文静，却见他悠然的看着我，眼神里透着迷茫和疑惑。

    “我知道了！”他的脸庞忽然浮出微笑，向我伸出手来，说：“你跟我来！”

    “嗯？去哪里？”我问。

    “你跟我来就知道了，别担心，我不是坏人。”他笑着说。

    “至少长得不像吧……”我会心一笑，把手递了过去，眼看就要被他握着的时候，我心中一慌，急忙收了回来，讪笑说：“还是你前面带路吧！”

    文静看着自己伸出去的手，淡然一笑，转身朝公园里走去。“跟上来吧，不远，穿过公园就是了。”

    我们一前一后从广场公园横穿而过，又行至马路对面，到了一座古朴庄严的基督教堂脚下。

    我伫立在宏伟的大门前面，不禁犹豫起来。文静回头瞧我一眼，鼓励我说：“你现在已经到上帝的门口了，他都已经知道你来了，不进去的话，会很失礼的！”

    我朝他微微一笑，抬脚迈进了深幽宁静的教堂内里。

    文静和我坐在一排长椅中间，他扭头对说：“这里是上帝的心房，你有什么话就直接说给他听吧，即使你只在心里诉说，他也能听见的。”说完，他自己双手交握，脑袋低垂下来，虔诚地闭眼祷告。

    我愣愣瞧着他肃穆的神情，末了，也学跟着他学，闭眼祷告：

    从第一次见到你，已经过了快一个月。我在这段时间里经历着别人一辈子都无法理解的那么多事情，我现在非常努力的做着自己，扮演着自己新的和旧的角色，我在希冀通过努力让上帝你关注到我。我已经不奢望这一切会因为你的仁慈而改变，我只想你能让希望快快的出现在我的面前，让我有一个明确的可以奋斗的目标，无论成败，便是我自己的事情啦！我想尽快结束这一切，让我的生活重新回到以前的轨道，恳请上帝你把希望降临到我身边吧……

    我慢慢张开眼睛，环顾着这座高大的教堂，心里不由得升起敬畏之情。不远处，似乎在教堂里某个角落，正在吟唱庄严圣乐的鸿音。

    文静祷告完以后，带我走出教堂。

    教堂门口，他回头问：“刚刚你对上帝说话的时候，是称呼的‘你’还是‘您’？如果是‘你’的话，那么上帝很可能会不高兴，你所企求的事情就不能实现哦！”

    “啊？”我一拍脑门，急说。“糟糕，你怎么不早说？那我回去再祷告一次。”

    他连忙拉住我，忍住笑说：“跟你开玩笑的啦，在上帝的词典里称呼对方永远都是‘你’，无论是神还是人。”

    我长吁口气，说：“这怎么能开这种玩笑？吓我一跳！”

    “呵呵，你还真紧张……”

    一串温柔的铃声从文静身上传出来。他摸出一只手机，揭开翻盖接说：“喂，哥哥，刚才你的电话关机了。嗯，我现在离酒店很近……呵呵，是吗？女朋友不见了？很着急是吧？”这时候瞄着我说：“那你要准备好礼物来感谢我，是的，上身是白色衬衫，下身是牛仔裤和皮靴，一顶鸭舌帽，对不对？还需不需要说她很漂亮？呵呵，好的，我们马上过来。”

    我奇怪的问他：“你刚刚是在说我吗？谁的电话？”

    他微微笑道：“我哥哥――你的男朋友――鲜于方丹。”

    我惊道：“那你倒底是谁？”

    他笑得很阳光，轻柔的说：“鲜于文静！”

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第五十二章 聚餐

    我和鲜于文静返回豪吉大酒店，远远隔着玻璃门已经看到鲜于方丹在大厅里面来回走动的焦急身影。他身著一件绿、黄、白三色T恤，穿着一条橘黄色休闲裤。

    鲜于方丹目视着我们走进门，瞅我时面孔闪过一丝不悦，也未搭理我，直接就和鲜于文静拥在一块。“我昨天才知道你回来了，这一次能呆多久？”

    鲜于文静温和的笑着说：“大概一个半月时间，正好来得及为你过生日！”

    “我们终于有机会能够多点时间聚聚了，从你十二岁出国念书开始，每一年和你相处的时间加起来都不超过一个月，我总感觉现在越来越不了解你啦！”

    鲜于文静说：“你平时又不喜欢用手机，若不然我们时时刻刻都能联系的！”

    鲜于方丹扶住弟弟的双肩，打量着他欣慰的笑道：“你好象壮实了很多，锻炼对你还是起到很好的效果！”转身指了下我，说：“她就是我刚交的……”

    “女朋友。”鲜于文静接口说。“叫蒋小甜，不用哥哥介绍了吧，我们已经认识了！”

    “是吗？那倒省事了！走吧，大宝一人在外面等着肯定都急坏咯！”鲜于方丹说着，自身旁的沙发垫子上拎起一只棕色女士手提包，朝我的方向抛掷过来。

    我慌乱之中急忙伸出双手接住提包，捏在手里后，再瞧他们两人，已经互相揽着肩头行出了大门。

    什么意思？我怎么觉得自己像是多余的？

    和他们一起坐进大宝那辆宽大的吉普，几人言笑声里，车子绝尘而去。

    推开车门，映入眼帘的是座四层楼的自助餐厅，鲜丽巨大的招牌上写着“林肯啤酒城”。

    我们一行四人走进早先预定好的包厢里，里面有个女孩子正托着化妆盒，查视左右脸颊。

    “臭屁妹，又在抹庸脂俗粉啊？”鲜于方丹笑着揶揄道。

    那女孩子赶紧收起化妆盒，狠狠叮了鲜于方丹一眼，说：“臭屁哥，看样子精神不错嘛，不像受了沉重打击的人呀！”

    鲜于方丹坏笑着说：“对我来说什么才是打击，你心里又不是不清楚？小学六年级时，臭屁妹离开我的身边，投入了大宝的怀抱，这才是我人生中最沉重的打击呀！”

    “臭屁妹”抱住走到自己身边的大宝，骄嗔地打小报告：“大宝，你看方丹每次见面都要提那件事，他就是想破坏我们之间的恩爱感情！”

    鲜于方丹乘胜追击，笑道：“是啊，我要让大宝甩掉你，让你一个人都得不到，狠狠报一下小学六年级那个仇！”

    “臭屁妹”假装哭起来，把脸埋在大宝的肩头，抽泣说：“大宝，你看他总是这么欺负人！呜呜~~”

    大宝把女朋友搂着，皮笑肉不笑的说：“别人现在是真的臭屁了，你也不看看他现在的女朋友是什么档次？比我们可怜的丽丽强了多少倍？”

    鲜于方丹笑道：“大宝，这话你说错了吧？我才是那个被甩的人呀，可怜的应该是我吧？”

    臭屁妹扭头发现了我，嘴巴撇了撇，发出啧啧声，说：“臭屁哥，你是在电影学院招聘的吧？这么漂亮的女孩子怎么可能在Y市读大学呢？”

    鲜于文静拉出一只椅子，请我坐下来，然后对他们说：“这有什么奇怪的？按条件来说，我哥哥也可以去电影学院啊？还不是一样在Y市读大学？”

    “去去去，这小P孩怎么又跟来了？大人说话一边听着去！”臭屁妹极为不屑的回应。

    鲜于文静温顺的微笑着。鲜于方丹拍拍弟弟的肩膀，然后拉起我的手，对臭屁妹说：“给你介绍个新朋友――蒋小甜，我们学校的校花呀！”接着给我介绍：“那个喜欢臭屁的女人叫做林婉霜，就是喜欢日霜夜霜晚霜一起擦的人，自诩为我们J市的第一美女！够臭屁了吧？”

    林婉霜站了起来，竖着眉毛，气道：“好你个方丹，敢埋汰我！”捏起小拳头就捣向鲜于方丹的胸口。鲜于方丹机敏灵活，出手拽住她捣过来的手腕，然后迅速抬起一只脚，伸直了腿，鞋底直对着林婉霜的裙子。

    林婉霜被拉扯着，重心不稳，身子向前倾斜，既担心自己的裙子碰触到鲜于方丹的脏鞋底，又怕他继续拉扯自己，令自己撞上去，急忙叫道：“你放手啊死方丹，大宝、大宝、大宝你快来救救我啊~~~~~~”

    大宝接了个电话，关掉以后说：“别闹了，秦丽丽和超子他们上来了。”

    鲜于方丹的手臂作势拉了拉，吓唬林婉霜几次，看着她哭笑不得的神情，开心不已，终于放开了她的手腕。

    林婉霜像只受惊的兔子逃回自己安全窝――大宝的怀里，她转过脸来突然对着我说：“这位妹妹，不知道你看上臭屁哥什么好的了？跟他在一起，你每天是怎么活过来的呀？”

    暗无天日，两眼一抹黑。

    我正踌躇着怎么回答这个怪异的问题，鲜于方丹笑着说：“你喊错了，她是二月十四日生的，比你要大，你应该喊姐姐才是。”

    林婉霜说：“情人节生的，好日子哦！那不是比你也要大？怎么着，学别人赶潮流，玩起姐弟恋了？”

    郁闷，你们乱开玩笑，别扯我身上啊！我蓦然感觉到身边总是有一道目光注视着自己，侧首一看，鲜于文静正微笑着望过来，眼神似在关切地询问什么。我只得以微笑回答他没事。

    砰！包厢门轰然敞开，一个矫健的身影横冲进来，双臂交架，拦中扼住了鲜于方丹的脖颈，张狂的笑道：“小子，好久不见了，快喊哥哥好！”

    另一边，一个女人如风一般冲到鲜于文静跟前，双手捧着他的脸就一阵猛啃，末了还说：“漂亮弟弟什么时候回来了，姐姐这回可得亲个饱，谁知道下一次是几年以后？恩啊，恩啊！”鲜于文静腼腆的笑着说：“王琪姐姐好！”

    “嗯，乖哈！出落得越来越俊俏了，王琪姐姐真舍不得你以后被其他女孩子抢跑咯！”王琪捏捏鲜于文静的脸。

    鲜于文静逆来顺受一般含笑望着她。

    “喂，大嘴婆，别玷污了我弟弟，他还是好孩子呢！”鲜于方丹与身后的人扭打的时候，忘不了插一口，接着翻眼叫道：“超子，真想干就出去找地儿，你这是趁人不备，算什么好汉？”

    叫超子的耍赖的说：“哼，超子我从来就不是好汉。你死了心吧，就你臭屁，真要是好汉，才不屑于和你动手呢，小人还是得靠小人来治！”

    我看着他们闹着，觉得这群人挺有意思的。这时候，鲜于方丹和超子突然都停止了疯闹，四只眼睛瞅着我身后的门。我回头去看的时候，正好与一双冷冰冰的眼神对个正着，让我不由得打了个寒战。

    不用猜了，这就是传说已久的秦丽丽！中等个子，生得明眸皓齿、娇艳无伦，神情颇有些冷傲，仿佛一位颐指气使的公主。有她在，林婉霜无论如何也成为不了J市第一大美女！只是此时，她的面上犹如笼罩了一层严霜，神色极为不善。而且，她就是一直盯着我瞧，只瞧得我头皮阵阵发麻。

    我含笑着冲她点点头，扶着椅背站直起来。

    大宝走上前来，看着秦丽丽身边的一个男人说：“丽丽到了呀，我们开始吃东西啦！这一位你也给大家介绍一下吧？”

    鲜于方丹不知道什么时候靠近我，用手揽住我的肩头。我瞪他一眼，肩膀拱了几下，他浑然不觉，反而笑着将我搂得更紧了些。

    秦丽丽勉强笑了一下，说：“这是我的男友――南波，南波，这些都是和我一起玩到大的朋友们，这个是韩大宝，他女朋友林婉霜，这个是鲜于方丹，他的亲弟弟鲜于文静，这个是他新女朋友，呃……”

    鲜于方丹大方的接口说：“蒋小甜，大小的小，甜心的甜！”

    “是你的小甜心咯！”秦丽丽略带嘲讽似的笑道。

    鲜于方丹挺自然的回答：“最爱的小甜心！”

    噼里啪啦！一道闪电急驰而过！

    一时间，我察觉到在我、鲜于方丹与秦丽丽、南波之间幻化出了一道无形的火墙，将彼此远远的隔离开，烈焰熊熊，烟火燎天。我心头一阵烦乱，口干舌燥不已。

    韩大宝连忙走到我们中间，左右一瞧，笑着说：“都站着干嘛？找椅子坐去，吃完饭我们还得娱乐两把，别净耽误时间啦！”在他的安排下，各人在圆桌边找定位置坐下，我们和秦丽丽的方向正好面对面。

    服务员端来鲜香的锅底汤，点火打灶。

    留下韩大宝一个人看守阵地，其他的全都出去端拿配菜和糕点。

    谁谁拿素菜，谁谁拿荤菜，谁谁拿糕点和熟食，分配好后，各自散开。

    我和鲜于方丹排队等着拿牛肉卷，另一边，鲜于文静和秦丽丽排队等着羊肉卷。

    此时，南波端着几盘熟食，走到秦丽丽身旁，含情脉脉的拈起一块香辣鸡翅轻轻喂入她口里，两人旁若无人般相视而笑。

    我身前的鲜于方丹，忽然回头对我说：“我去一下就来，你帮我占着位置！”没说完就离开队伍快步走了。

    排我身后的大妈这时候推我一下，说：“朝前走啊，别人走了！”

    我退后一步，讪笑道：“那是我朋友，他马上就回来的。”

    “大伙都在排队呢，走了就是走了，年轻人怎么不讲公共秩序？”大妈又推攘了我一下。

    我依然倔强地退后一步，说：“对不起啊，他马上就回来了！”

    在后面排队人的唠叨里，我焦急的等待了好几分钟，跟随着队伍也渐渐前行了几步，终于盼见鲜于方丹嬉笑着跑回来，手里举着两盘糕点，径直插到我为他守住的空隙。

    “喂，小伙子，你怎么能插队啊？”后面的大妈抓住时机抱怨道。

    周围人都朝我们望了过来，包括另一边排队等羊肉卷的。

    鲜于方丹浑然不觉，旁若无人般挑出一块奶油蛋糕，举至我眼前，微笑着说：“张开嘴！”

    恶~~~~~~~我差点翻胃，你小子想喂我吃东西，就是做给别人看的？有必要吗？怎么跟小孩子一个样？

    我将脑袋撇过一边，不去看他。

    他用胳臂把我的脸转过来，快速的横我一眼，马上又诞着脸说：“小甜，张开嘴啊！学我这样，啊~~~~”

    啊你个头啊！你当看口腔的？继续不理。

    “啊~~~~~~~”他丝毫不知疲倦，继续为我做着示范。

    只当没听见也没看见。

    鲜于方丹改变了策略，凑到我耳边不停叫唤着：“啊~~~~~~啊~~~~~~啊~~~~~”

    我不耐烦了，气道：“啊你头啊，啊啊啊……唔……”一块鸭蛋大小的蛋糕扣准时机堵满我的嘴，奶油糊在嘴唇边缘，到处都是。

    我一口气没接上来，咳咳咳，连连咳嗽起来。有一半蛋糕都给吐了。鲜于方丹急忙关切的问我：“怎么了？吃那么快干什么，我这不是在慢慢喂你吗？呵呵，你看你嘴边，真是可爱……”说着，帮我拍拍后背，又用手指将我嘴边糊着的奶油抹掉，并且假装不经意间望向另一边的南波和秦丽丽，冲他们笑了几下。

    鲜于文静温雅地笑着。

    周围人纷纷传来怪异的笑声。

    我脸颊似烙铁一样通红，一个是被呛的，还有一个就是替他的行为感到无尽的羞耻。

    我怎么和这样的人一块儿？

    吃饭中间。

    鲜于方丹凑近我，低声说：“夹菜喂我……”

    还来这套？你烦够没有？

    我给他做了个休想的眼色，不理会他，伸出筷子去夹刚才下锅的鱼丸。

    我望着被夹在筷子间热气腾腾的鱼丸，口水都快流淌出来了。

    斜刺里，一只手迅疾得抓来，我只觉得手婉一紧，被鲜于方丹用力扳了过去，然后眼睁睁看着我喷香的鱼丸被他吞进肚里。

    “嗬，呵呵，嗬嗬，呵呵……”可能是鱼丸太烫了，他哈着气冲我直傻笑，并用手在我脑袋上抚摩，还继续大声说：“谢谢小甜心，太好吃咯！”

    行!尽不让我好好吃是吧?想和我玩是吧？

    “方丹~~~！”我极其温柔的叫出声。

    正为自己高超演技而洋洋得意的鲜于方丹，听到我喊声后，微笑着转过头来，当看见我碗里堆满了直冒大气的鱼丸时候，脸色不禁变了变，强挤笑容，说：“小甜心，你特别喜欢吃鱼丸哦……”

    “不，”我摇头说。“我特别喜欢喂你吃鱼丸！张开嘴，学我，啊~~~~”

    他随意笑着说：“你啊个什么呀……唔……”嘴里落进我丢的一颗烫鱼丸，急忙端起面前的凉开水，灌了一大口。

    没等他缓过气来，我又笑眯眯的夹起一颗鱼丸摆到他嘴边，并示意他张嘴。

    鲜于方丹瞧了瞧左右注视着我们的目光，尴尬的笑了一下，极不情愿的微微开启嘴唇。给我挤进去，再挤一颗，第三颗、第四颗……

    大家都会心笑起来，除了一个女人。丁超这时候咕哝了一句：“你们还让不让人吃饭了？忒腻了点，看着恶心！”

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第五十三章 命运的安排

    ☆今天任务完成!更新了哦!新一周又来了，我和大大们一起陪着蒋啸天度过了一个个难以忘怀的日子，这段时间非常感谢大大们的支持，希望未来，我们也能一起携手将人生之路的精彩一步步去实现!一起加油吧!★

    

    “八筒。”

    “两万。”鲜于方丹说。

    “小鸟。”

    “吃！八筒。”

    “哎，慢着，和了！”鲜于方丹两眼放光地喊道。

    “丽丽刚打八万你怎么不和？”丁超质问。

    “嘿嘿，那时牌没圆呢，谁叫你长得衰？这就是命运的安排，衰人的衰命！进帐进帐，快快进帐！”鲜于方丹伸出双手做出招揽的姿势，不无得意的大笑着。

    牌桌上的韩大宝、丁超和秦丽丽纷纷掏钱。

    丁超将钱掷到鲜于方丹面前，瞪眼说道：“见不得你小子嚣张，打十次有九次你赢，我一直都怀疑你小子出千！”

    韩大宝笑着说：“别说麻将了，就是扑克、骰子，他哪样不精？人家十二岁就在麻将馆和大人搓麻了，这也算是天赋吧？”

    鲜于方丹笑嘻嘻的数着钱，说道：“什么天赋啊？那都是见鬼的，把手里的和打出去的牌全记下来就行啦！”

    “是啊，我们也能记住打下去的牌，但是你却能把每个人出的哪一张牌，还有出牌的先后顺序，全部记得一清二楚，这不叫天赋吗？”秦丽丽没好气的说。

    南波惊叹说：“鲜于方丹这么厉害？那不成赌神了？”

    鲜于方丹瞟了他一眼，说：“开玩笑啦，把方块9变黑桃3的才是赌神！”

    秦丽丽扭头看着南波忽然嫣然一笑，嗲声说：“波波，我想吃个苹果！”

    南波立马起身，说：“我去削！”

    鲜于方丹望着南波的背影，边洗麻将，边大声叫：“小甜心，你刚刚说给我倒的饮料放哪了？我现在渴了！”

    我什么时候说过给你倒饮料了？今天他的要求越来越过分了，我要是有个女朋友，只有我供着她哄着她，而不是叫别人来服侍我，这样泡MM谁愿意跟着你？估计秦丽丽就是受不了这个罪，才绝决地逃出了他的魔掌！

    我瞪了一眼鲜于方丹，没有理会他，继续百无聊赖的看着电视里的新闻报道。“……今晚八时将在W市大桥的江畔燃放烟花，庆祝祖国华诞……”

    王琪和林婉霜分别坐在自己男朋友的身后，津津有味的看着牌局。只有我一个人坐在旁边看电视。这间包房奢靡华丽，据说是四百元一小时，够平民老百姓过一个月生活了。那些有钱的哥姐们，都是不知愁滋味的一班人，我发现和他们难有沟通话题，不光女人，和那些男人也是一样，说到足球，就说到赌球的信息，说到装潢的艺术性，就说到房地产买卖，完全无法交流。

    鲜于文静从他哥哥身后站起来，倒了一杯橙汁交到哥哥手里。

    秦丽丽讥笑说：“原本以为你会找个小鸟依人的乖宝宝，却还是个让你头疼的大女人！”

    鲜于方丹笑了一下，说：“她今天只是很害羞，平时可温顺可乖啦，我叫她往西她不敢朝东……”朝我这边瞧了两眼。

    丁超打出一张牌，随口说：“这样也好，你们终于可以一起上桌搓麻了……”

    韩大宝咳咳两声，抢着说：“哎，等等，我碰！”

    ……

    我越来越听不下去，实在是想一个人清净会儿，便起身拉开玻璃门，走出房间来到并不宽敞的阳台上面。

    倚靠在护栏边上，俯视着酒店中心的一小块绿地，它四周是高耸的楼台，阳光都被遮蔽得严严实实，让人觉得特别压抑。

    “在想什么呢？”耳际传来轻柔的声音，鲜于文静的。

    我回头见他含笑直立于玻璃门旁，缓缓走到我身侧，俯瞰楼下的景色，悄然说：“是不是很闷？觉得特没意思？”

    我点点头，说：“是啊，他们那叫什么活动啊？怎么跟中年人一样，吃了饭就打牌？接下来是不是还要泡酒吧、洗桑拿？”

    “呵呵！”鲜于文静情不自禁的笑出声。“你好象都猜对咯，他们就是这样的，很小的时候就学着年长人的生活方式，所以在一般人的眼里看来，觉得他们的行为倒像是成熟的表现！我从小跟着他们出来玩，时间长了都麻木了，反正他们也不会干涉我，我自己可以做我喜欢做的事！”

    我若有所思的点头，想起了什么，笑问他：“那叫王琪的怎么喜欢亲你呀？”

    鲜于文静不好意思的笑了一下，红着脸说：“那要说到我八岁的时候，第一次跟他们出去玩，第一次看见王琪姐姐这么美丽的女孩子，于是就大言不惭的说长大后要娶她做媳妇，结果就被他们一帮人笑话，从那时候开始王琪姐姐见我一回，就要亲几下，有时候还喊我小老公，一直到现在都是这样，喜欢逗我玩！”

    我脑海里一下子浮现出熊熊的怪异笑容。血统论着实可信啊！

    我抬眼斜望着头顶阳光的影子，不由得打了个呵欠。

    “很无聊是不是？”鲜于文静笑问。“想不想出去走走？”

    我欣喜说道：“好啊好啊，再不出去我就快被憋死啦！”

    他笑着说：“你去里面等，我找个理由出去！”

    “哦。”出去也要找理由？

    我跟着他回到房间里，依旧一人坐到沙发上去看电视。

    “王琪姐姐，你们中午不是说想去步行街看衣服么？还说要去一家新开的美容院做护理呢？”鲜于文静说。

    “哎呀，是啊。”王琪猛一拍掌说。“那家美容院听人介绍很不错的，应该去看看！”

    “那就去咯，丽丽，一起去啊！”林婉霜说。

    “行了，大小姐们，你们去吧，我忙着呢！”秦丽丽漫不经心的回答。

    “好吧，那文静小老公帮我们提东西？”王琪笑道。

    “义不容辞，愿意效劳！”鲜于文静迎合着说。

    “走咯，你们慢慢打，我们逛完了回来再去吃饭，今晚的烟花不能错过哟！”林婉霜拎起坤包走向门口。

    鲜于文静这时候对我喊道：“小甜姐，一起出去走走吧，看你也怪无聊的？”

    我连忙接口：“啊，好哇！”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    步行街，游人熙熙攘攘，举步维艰。街道两侧均是上世纪初叶欧式风格的建筑物，使这条街彰显出浓郁的异国情调。一排排店面装饰得漂亮奢华，商品种类繁多，精致且时尚，平时都是年轻人喜欢的去处，也能看见不少外地游客甚至外国游客的身影。

    我和他们三人不知道上上下下逛了多少家女性服饰名店，第一次穿靴子走这么多路，腿脚都快吃不消了，脚指头好象都给磨破了皮似的。反观那两个强悍的女人依然谈笑风声，箭步如飞，直让我暗暗叫苦不迭。

    又进了一家名叫香奈尔的店子，我实在受不了啦，看见沙发就急冲冲抢上去坐倒，伸直了腿脚，让自己舒服些。

    王琪和林婉霜倒没注意，鲜于文静提着几件巨大的包装袋缓缓走近来，笑着说：“小甜姐累了吧？你坐会儿，她们在这里会呆段时间的，走的时候我喊你！”

    我笑着点头。

    “文静，过来看看这个！”王琪喊道。

    “来啦！”鲜于文静支应一声，又对我说：“坐会儿啊！”似不那么放心般转身离开。

    “小姐，不好意思，能否请你去那边的长椅上坐会儿，因为我们这里的沙发布需要换洗，请梢后回来。”一个女服务员很有礼貌的对我说。

    “好的，没问题！”我隔着靴筒揉了下小腿，便站起来走到另一边放置许多水晶饰品的隔断后面，找到长椅坐下。看看周围没人，支着下巴打着瞌睡来。朦胧中，我好象梦见自己又置身于那一片长满花草的山坡，看到了那个笼罩在圣光里的白色身影，还有一对雪白的翅膀……啊？我睡着了？

    手腕一歪，匆忙间我醒转过来。看清周遭的景致之后，才明白了自己身在何方。也不知道现在什么时候了，走到大厅里，放眼望去，却找不着鲜于文静他们三人，我急忙去询问，服务员竟然告诉我，他们没看见我的人，以为我走了，都跑出去寻人了。

    我昏倒，怎么会这样？我赶紧走出店门，行到拥挤不堪人潮当中，举目四顾，黑压压一片人头，什么都看不清楚。我沿着街边朝前走着，寄希望于能和他们巧合碰面。

    我出门的时候好象也没带手提包，两手空空的，连一分钱都没带，来的时候又是坐了半个小时的士，根本就不知道回去的路，如果不能和他们碰头的话，我晕，那我就只能游荡街头了？

    我在人海里迷惘，不知疲倦的行走着，懵懵懂懂的到了一家肯德基门口。双脚是越来越疼了，有麻木的迹象，跟走了二万五千里长征似的，仿佛已经不是我身上的部件了。

    我迈脚走下台阶，一个不小心，靴跟没踩稳当，整个人猛然前倾，跌撞下去。

    “哎哟！”一个男人被我撞到后背。

    我急忙伸手抓住他的胳臂这才让自己定住了身形，慌乱之下，撤回手，头也不敢抬，连连赔礼说道：“不好意思，对不起，不小心撞到您了，对不起啊……”

    “珊蒂？”那个男人惊奇地低呼一声。

    我奇怪的仰起头，看了看面前这个男人，大概四十岁不到，个子挺高大的，身材也保持的不错，相貌看起来成熟稳重，不像是无聊的人。

    “你是珊蒂么？是你么？”中年男人眼神迷离，如痴绝一般。

    “呃，”我心中惊慌，忙说：“大叔，你认错人了，我不叫珊蒂，不好意思！”

    中年男人好象清醒了一点，自己摇头笑起来，说：“你很像我认识的一个人，呵，珊蒂是不可能还这么年轻的……”

    此地不宜久留，我匆忙点下头，急说：“对不起了大叔，我先走了！”转身陷入拥挤的人群里。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    中年男人巴巴地望着蒋啸天匆忙的背影，直到消失于人潮中再也无从寻觅。

    肯德基的大门被推开，走出一个手捧冰激凌的少女。

    中年人慈蔼地瞧着少女，说：“都这么大了，也不怕吃冰激凌长胖？”

    “爸爸，妈妈是不是吃冰激凌也不怕胖的？想来我也是有遗传的咯？”少女说着格格直笑。

    中年人柔声说：“是啊，钥钥有很多地方都像她妈妈……”目光又回到蒋啸天离去的方向，在人潮中寻觅了一番，接着自言自语似的呢喃：“像她的妈妈……”

    急促的手机铃声乍然响起，霍然打断了中年人悠远的思絮。

    他揭开翻盖，接听道：“喂，我是江晓泉，我现在在国内……”

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第五十四章 纪念

    ☆在此告诉大大们，现在呢我是一天二更，每章字数比以前的要多，所以整体下来，更新的内容是一样多的，我尽量每天都完成更新，如果哪天没完成的话，第二天会补上来。我写的慢，而且经常要构思很久，难以保证准时的更新，但是每天的更新绝对不会少！呵呵！以上！大大们晚安啦！★

    

    我毫无目的地踟躇于熙来人往的街心，无精打采的在人群里寻找着熟悉的身影。蓦然产生一种莫名的感觉，仿佛处身在一个未知的世界里，就像不慎失足从一个悬崖上面掉了下来一样，于是，曾经的阳光变了，曾经的蓝天也变了，周围全部是伪善和陌生的面孔，无处不在的危险蛰伏在黑暗中蠢蠢欲动……

    不知不觉的我又返回到先前打过瞌睡的香奈儿店门口，正考虑是否该进去询问有没人回来找我的时候，右胳臂忽然被人拉住，回头一看居然是鲜于文静。他一副松了口气的模样，笑着说：“小甜姐，你跑到哪儿去了？我们三个人满街寻你呢！”

    我怔了一下，反应过来以后，忍不住喜极大笑，反拽住他的右手，伸拳头朝他胸口擂了一记，高兴的说：“总算找着你们人了，你们怎么可以把我一个人丢里面，自己跑了？”

    鲜于文静像被我打蒙了一样，愣了一下下，恢复了笑容后说：“怎么？你一直在这家店子里？”

    “是啊，服务员说要换沙发布，所以我到另一边的椅子上坐了！”

    “哈哈哈，”他少有的放声大笑，接着说，“我们还以为你一个人跑出去逛街了，王琪姐姐她们还认为你可能发脾气了呢！”

    “怎么会啊？虽然脚很疼，但是陪女孩子嘛，没办法的……”

    “小甜姐说的好象自己是男孩子一样！”他微微一笑。“我给王琪姐姐她们联系一下。喂，王琪姐姐，我找着小甜姐了，她仍在Chanel里面，呵呵，是啊，我们都好糊涂！你们现在去做护理？我问一下小甜姐啊……去美容院做护理么？”

    我撇撇嘴说：“不了不了，我不去。”

    “小甜姐不想去，嗯，好的，那我们随便逛逛，然后过一个小时去找你们！”他挂掉电话，恬然一笑，说：“一个小时时间，我们去做什么好呢？”

    我左右顾盼一番，耸耸肩道：“我也不知道啊，这里本来就不熟！”

    “啊哈！”他好象脑门上点亮了一盏灯泡。“跟我走，我知道去哪儿啦！”

    “去什么地方？”

    “你会喜欢的地方！”他神秘的说。“来吧！”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    南湖美榭，座落在南湖之畔，木制结构的楼榭有一半架设在湖水上面。我站在露天餐厅的护栏边，望着共长天一色的湖水，心里渐渐释怀，蕴生起无比的畅快和舒爽。

    “真的不在这里吃么？”鲜于文静依靠在干净整洁的西式餐桌旁问我。

    我回头说：“坐在这里吃汤包多没意思啊？又不是吃法国菜，走，我们去下面排队！你买票没有？没有？那你快去买票，我去排队！”

    “哦！”鲜于文静貌似有些无法理解地走下楼梯，来到人头攒动的一楼，在收银台付钱拿票以后，找到已经排在队伍中间的我。

    我接过票说：“你快去找个空位坐着吧，我等下端过来。”

    他笑着说：“我是男孩子，还是我排队好些吧？小甜姐去坐着。”

    我无奈的呼出口气，嗔怪地说：“劳驾你快去抢位置吧，如果待会儿我端来汤包没有地方吃的话，就拿你后背当桌子啦！”

    “哦，那好吧。”鲜于文静急忙转身寻空位去了。

    “二笼蟹黄汤包！”我把票交给收票员，厨师递过来两只叠在一起的蒸得热气腾腾的竹笼。我双手捧着竹笼，快步离开排队的人群，四下扫了一眼，一下子就看见了鲜于文静那出众的身影，几大步跨过去将汤包竹笼搁置桌面上。

    我瞧鲜于文静的时候，只见他红着脸仅仅抢占到一只凳子。桌子上另外三个人正津津有味的吃着汤包。

    鲜于文静急忙站了起来，说：“小甜姐，你坐吧，这里的人太多了，只抢到一个……”话还没说完，啪一声，一个十岁左右的小胖子抓准时机挤到凳子上，大大方方的坐定了，还扭头叫道：“妈妈，妈妈快过来，我抢到一个位置啦！”

    鲜于文静欲言又止，红着个脸，不知道如何是好。

    我眉头一皱，猛拍桌面，震得桌子上的竹笼颤抖不止，将另外三个吃汤包的人都给吓了一大跳。我气道：“小胖子，你怎么抢别人的位置？老师没教过你要讲究公共秩序吗？”

    小胖子初时也被我骇了一跳，转头看清楚我之后，脸上鄙夷之色尽显，翻着白眼说：“这位置本来就是没人坐的，我又没有把别人推下去抢，什么地方不讲公共秩序了？再说了，老师也只教导过我们――男人和女人吵架就跟秀才遇到兵一样有理说不清，所以呢，我好男不跟你女人斗！”

    我呼吸一窒，一时半会倒想不出反驳的话来，这不是性别歧视么，上帝在天有灵，惩罚他吧！怒从心头起，恶向胆边生，我上前扯住小胖子衣袖，嗔道：“你这小胖子，年纪小小就不学好，快给我站起来！”

    鲜于文静既惊异又难堪，急忙拉住我说：“小甜姐，别跟小孩子一般见识啦，我们去别的地方吧？”

    “妈妈~~~~”小胖子忽然朝天大呼。“有人要打我！”

    霎时间周围变得静悄悄下来，人们纷纷朝我们这里张望。

    咚咚咚咚，自不远处排队的人群当中滚来一个浑身圆溜溜的女人，一头爆炸式发型，双手插腰，瞪眼吼道：“小丫头片子的，你造反啊？敢动我宝贝儿子一根寒毛，我就要你好看！”说着，蛮横地推攘开身边一名戴眼镜的男子，抢下他屁股坐着的板凳，抓在手里，扬举起来。

    鲜于文静连忙挡在我的身前，伸手制止说：“阿姨，这完全是个误会，我们没打你儿子，千万别激动，别激动……”

    “误会？她还揪着我儿子没放呢！你叫她放手！”胖女人呵斥着。

    鲜于文静急忙将我扯着小胖子衣袖的手指头一一扳开，然后抬头赔笑道：“放了放了，是误会……”

    我见周围看的人越来越多，哪里咽得下这口气，从鲜于文静身后跨出来讽刺说道：“什么样老娘就生什么样儿子，两个都是不讲道理的家伙，这里是公共场合，别以为旁人不在意，你骂得越大声你就越不要脸！”

    胖女人牛眼圆睁，龇牙咧嘴的恨不能一口将我吃掉。她再次举起凳子想朝我们砸下来，幸好被身边看热闹的人给拉住了，她口里兀自叫唤：“哪里来的野丫头，敢在老娘面前撒野，不把你揍趴下咯，你不晓得老娘的厉害。别拉着我，你们放手……”

    我无所畏惧的反骂道：“乱咬人的老母狗，你敢来试试，我包打得你从大粽子变烧饼！”

    周围看热闹的有人嘻嘻哈哈笑成一团。

    鲜于文静趁机会从荷包里取出一块大手帕，将两笼汤包全倒进手帕里，急抽了两只竹筷，一手拎着我的胳臂，一边拉我口里一边说：“走吧，小甜姐，别理她了！”也不管我的挣扎，硬扯着我走到门口。

    我一边挣扎着后退，一边回头骂道：“老母狗，别只会张牙舞爪，你有胆量就出来我们单挑，看谁先把谁给揍趴下咯？”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    步行街一个圆形喷水池台阶上，我和鲜于文静坐着，慢慢品尝着蟹黄汤包的美味。身后喷水池的水线时高时低的变幻着，组合变换出几十种漂亮图案。

    我用筷子去夹鲜于文静手帕里的汤包，一筷子没夹稳，汤包从筷尖哧溜滑落下来，我条件反射的反手一抄，抓到手里，喂入口中大嚼。

    “噗！哈哈哈哈~~~~”鲜于文静忍不住大笑出声，难得文静的他再一次这般放开来笑。

    我疑惑的问：“你笑什么？”

    “哈哈……我突然想到了刚才……哈哈……小甜姐和那个胖女人吵架……真是没想到，小甜姐还有这一面……哈哈哈哈……”他上气不接下气的说。

    我哼一声，说：“那胖女人太蛮横了，如果是以前，我早就上去K她了！”

    鲜于文静吃惊的看着我，难以置信的笑了下，说：“难道小甜姐以前打人很厉害？”

    “我也不是打人很厉害，谁都会有脾气的嘛，但只要别人欺负到头上来了，才会忍不住！反正在外面我从不故意惹事，却也从没怕过谁！”我随口说。

    鲜于文静久久凝视着我，脸上带着温馨的笑意。我瞅他一眼，又瞅汤包一眼，说：“看什么呀？你不吃了？不吃我就都要了，中午被你哥一折腾啥都没吃饱！”将他手里的手帕兜到自己跟前。

    他笑着说：“我不饿，小甜姐你吃吧！”

    我吃完汤包，将手帕捏成一团，说：“不好意思啊，害得你的手帕都没用啦。”

    他伸手过来说：“没事，给我吧！”

    “这样你还要？”我又小心的问：“是不是这手帕特别的贵重啊？”

    “呵呵，”鲜于文静笑着说。“不贵啦，只是我用习惯了，舍不得丢，洗洗就好了。”接过手帕。

    “哦，你还挺念旧的嘛。”

    鲜于文静淡淡一笑，回头望一下不远处的店面，说：“小甜姐，我跟你提个要求行不行？”

    我说：“什么要求？不会是很无聊的吧？”

    他颇有些不好意思，脸庞升起两团红晕，嗫嚅说道：“肯……肯定不是啦，我只是想和小甜姐去前面拍几张大头贴，这个东西，都是女孩子喜欢的，我没拍过，只不过想和小甜姐拍几张做纪念！”

    做纪念？用我现在的长相么？

    我现在长相算是自己的么？虽然85%还是原来的模样，但是我清楚除了面相以外的其他地方已经只有不到20%和以前一样了。

    拍照？这些照片是会成为对过去的缅怀，还是对未来的追忆？是对过去男人相貌的缅怀，还是幸运般变回去之后的未来，我再回过头来对女人相貌的追忆？

    “小甜姐？”鲜于文静悄声喊我。“你怎么了？我只是提议罢了，你不愿意的话也没事的……”

    我回过神，不禁笑出声来，说：“大头贴？我也只见过别人拍的，早就想尝试一下了。走，我们去拍！不过，还是得你出钱哦！”

    鲜于文静开心的说：“那是当然的！”

    “哎，等一下，把你手帕借我用用！”从他手里接过手帕，我走到喷水池边上，将手帕清洗了几遍，直到油渍基本消失，剩下的一点点也就不管了，然后，双手掬起池子里的水，抹洗着脸上的妆容。大力揉搓几下，觉得差不多了，就返身回到他身旁。

    “小甜姐，你这样卸妆干嘛呀？”鲜于文静不可思议的问。

    我淡然一笑，说：“既然要留个纪念，我就要照出原始的面貌，不要虚假的！”将大手帕对折了，围着脑门缠了一圈，用两根小发夹固定住，这样就把比较蓬松的短发遮挡住了，仅仅露出我脸上的轮廓，依稀能辩认出原来的模样了！

    我向前跑了两步，回头见鲜于文静依旧一副痴呆的模样傻站着，叫道：“走哇，你发什么呆？”

    “哦！”他恍然大悟似的清醒过来，摇摇头，笑着跟上。

    正面！咔嚓！

    侧面！咔嚓！

    两人搂着肩头！笑！咔嚓！

    做出拳状，做挨打状！咔嚓！

    咔嚓！咔嚓！咔嚓……

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第五十五章 烟花一朵朵

    ☆五十五章就是55章，所以会呜呜，也会55！呵呵，看吧，鲜花或则砖头，我都能接受！不过我要说一句，其实我也很无辜！爽或则不爽，都把票票砸来吧，因为，要相信泰泰，后面肯定会爽滴！嘿嘿！★

    

    我将洗印出来的两张大头贴递给鲜于文静，说：“帮我拿着吧，我没口袋，晚上回去的时候记得给我。”

    “呵呵，好的。”他接过去，仔细端详一遍，说：“小甜姐十分上镜的，每张都照的很好看，这张最好笑了！”指着一张我和他一起吐出舌头的照片。

    我笑了下，说：“恶搞吧？我除了毕业照登记照，好些年都没拍过相片啦！”

    “嗯嗯，我要把这张贴到手机上面。”

    “不是吧？算了，别人会看见的，那样多丢人啊！”

    鲜于文静嘿嘿笑道：“别人看见了，我就说这是我国内的女朋友，嘿嘿！”

    我张口欲言，顿了下,脑海里重新组织了语言，说：“什么什么女朋友啊？你就说我是你哥哥，是你的大哥哥，呐，从现在开始你不能再喊我小甜姐，要叫我啸天哥哥！”

    “小甜哥哥？呵呵，我这样叫的话，别人才会笑呢！”鲜于文静含笑道。

    “对，叫啸天哥哥，叫一声，快叫一声，你快叫啊……”我一步步威逼着他。

    “小……小甜哥哥……”他后仰着身子，极不情愿的低声叫出来。

    “哎~~！”我大声回应着，笑着说：“这才乖嘛，这才是听话的文静小弟嘛！”

    鲜于文静奇怪的看着我，想说什么又没说出口。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    已近傍晚时分，街头灯火辉煌，W市的夜晚在绚丽多彩的霓红灯影下面散发着大都市凝重幽远的韵味。被照映得发出暗红色的天空之底，流萤般的车灯在曲折回环的立交桥上贯穿来去。

    “干杯！”叮叮当当,大伙们一齐举杯碰击。

    “方丹，”丁超坐下来以后，拍着身侧鲜于方丹的肩膀说。“你怎么可以这样？有了新女朋友，到昨天才教我知道，你小子玩阴的，掖着的秘密也忒多了点，还当不当我们是自己兄弟？”

    韩大宝接着说：“超子，人家方丹向来是先斩后奏的人，能让我们在外人前面先听到他的消息，已经是给足面子啦！”说着瞅了瞅一脸不在意的秦丽丽,又和丁超对了对眼。

    鲜于方丹眼珠子疾转，哈哈大笑，说：“你们别一起攻击我，不就是想和我斗酒吗？说这么多废话干什么？来喝就是！”扬手倒满一杯啤酒，伸到他们面前。

    丁超像抓住了小辫子一样，举起杯子说：“呐，是你说的啊，大宝，他今天忒嚣张了点，不给点颜色他瞧瞧，他不知道什么叫酒水不可斗量！”

    韩大宝也举杯笑道：“好好好，都够爽快，还说啥呢，人家都逼到门上来了，喝！”

    三人一饮而尽。

    酒水刚下肚子，丁超望我一眼，对着韩大宝使个眼色说：“大宝，这样不行啊，打小谁都知道方丹能喝，咱们三个就是拼死命到最后，也就是落个三败俱伤的下场，今天我们这里有个新人加入，不看金面看佛面啊，怎么能不把新人陪好呢？”

    韩大宝蓦然醒悟似的，酌满了酒，腾地直起身子，倾着酒杯对我说：“蒋小甜……呃……我该怎么称呼好呢？”

    超子叫道：“就叫小甜MM啦！犯傻啊？”

    干嘛呀？怎么把矛头对准我了？没看见我是喝橙汁的么？

    韩大宝翻个白眼，说：“去，一边去。”又冲我笑着说：“小甜MM，这个礼节呢中午就该讲的，大伙一高兴都忘了你别见怪啊！现在补起来犹时未晚，呃，欢迎小甜MM加入我们帅哥美女俱乐部，我大宝先干为敬！”

    我只得讪讪笑着站起身，将橙汁端在手中。

    韩大宝仰颈欲喝，丁超连忙出手制止，笑着说：“大宝，你真犯傻呀？你喝的是啤酒，人家MM喝的是饮料，这成么？”

    韩大宝点头说：“对哦，我差点忘记了。”

    丁超取来一只空杯，拎起啤酒瓶子就给盛满了，塞在我的手里。

    鲜于方丹这时候也站起来了，从我手里接过杯子，说：“你们太不仗义了吧？怎么联合起来欺负我女人？要喝是吧，我代她奉陪到底！”

    这句话一说出来，场面气氛登时起了微妙的变化，我发觉大伙的表情均有不同程度的失色，除了那个傻乎乎的南波。

    丁超及时反应过来，忙按住鲜于方丹的手腕，假装生气的说：“哎，我知道你们俩感情忒好，但这是我们的见面礼节，泱泱华夏乃是礼仪之邦，人家大宝先敬的，小甜MM连这杯都不喝的话怎么也说不过去吧？”

    鲜于方丹仍想反驳。我心中不知道怎么憋出的一口气，把杯子抢了回来，对着韩大宝说：“这酒我自己喝，初次见面，以后还请几位多多关照。”一口吞掉。

    丁超啧啧声起，啪啪啪，率先拍掌，大笑道：“厉害，厉害，琪琪、丽丽，你们以后多了个酒友，有人陪你们啦！”

    韩大宝跟着喝完了啤酒。

    我正想回座，丁超抢先站了起来，举杯说：“小甜MM，别慌着坐，我超子年纪在这群朋友当中痴长几年，这见面的礼酒，少不了我的份儿！”

    我揩揩嘴边的酒渍，二话不说，提起鲜于方丹面前的酒瓶，咕咚咕咚，把杯子酌满，笑着说：“感谢两位大哥好意，为表敬意，我先干了！”喝光。

    丁超喝完之后，又满面红光地拍着鲜于方丹的肩膀说：“你小子行啊，这个MM够豪爽，以后可有得你受啦！”

    鲜于方丹陪笑几声，回头看我，轻声问：“别和他们喝，他们想整你！”

    我没好气瞪了他一眼，意思是：“不用你管，谁怕谁？”

    鲜于方丹脸色一变，撇过头去。

    鲜于文静端着可乐，微笑说：“小甜哥哥，喝点饮料漱口罢，吃几口菜，他们喝酒不分男女的，当心点哦！”

    我回笑一下，夹了两筷子菜喂进嘴里。

    “哥哥？”鲜于方丹猛地转头，盯着鲜于文静瞧，疑惑的问：“文静，你怎么喊她哥哥？”

    鲜于文静微笑着说：“是小甜姐姐要我这样喊她的，她说这样喊的话，她听着高兴！”

    鲜于方丹意味深长的瞅我一眼，怪笑一声，不说话了。

    我则继续瞪他一眼了事。

    “蒋小甜，”秦丽丽不知道什么时候举杯走到我身边，一脸春风般的笑容。“我们也是初次见面，这杯酒是少不了的哟！”

    我心有戚戚的站起来，假笑了一下，把酒盛满后端起来说：“应该是我先敬你才对！”

    鲜于方丹此时起身靠近我身旁，说：“丽丽，这酒我代她喝了，你们就别灌她了，她很笨的！”说着，手就朝我杯子抓来。

    我反手将他挡开，给他一白眼，说：“没你的事儿，就你聪明，谁要你代了？”

    秦丽丽怔了怔，这会儿又浮起笑脸，说：“对啊，臭方丹，这是我们女人之间的事，没你掺合的份儿，死一边儿去！”

    鲜于方丹惘惘然，不知道该说什么。

    我和秦丽丽碰杯相饮。

    我们刚喝完，南波也来凑热闹，举着杯子说：“小甜MM，我也……”

    秦丽丽一脚踹开他，厉声道：“谁叫你过来的，说了没你们臭男人的事儿，给我回去乖乖坐着。”南波悻悻走回去。

    我发现，这时候，餐桌上的人们都望向我们俩，刚才还在谈论的也停止了，七、八双眼睛直溜溜睁得老圆老圆，好象在看什么好戏似的。

    我终于被扯进本来预料到有可能会发生的争斗旋涡中了？汗，这什么事啊？

    我连忙扶着脑门，轻轻摇了摇头，说：“丽丽，我好象头晕了，不能喝了！”转身对鲜于方丹笑着说：“你代我喝几杯吧？我要休息会儿。”

    鲜于方丹满脸堆笑，望着我，给了我几秒的尴尬后，仍旧笑道：“没办法，你们女人之间的事儿，我插不了手。”

    “啊？”我暗暗叹口气。“呵，丽丽，要不我们换个喝的好么？啤酒喝了不舒服。”

    秦丽丽笑着答：“好啊，我也正想说呢，大宝，拿两瓶五粮液来！”

    “……”我意思是换饮料。

    之后，我的脑袋更晕了。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    洗手间，我踉跄的走到洗手池旁，摸到水龙头，开启。哗啦，温水冲刷而出。

    我洗了把脸，抬头望着面前的镜子，长长呼出口气。尽是酒味儿！

    嗒嗒嗒嗒，镜子里，秦丽丽保持着优雅的走姿行到我身旁，洗手。

    她仰起头，看着镜子里的我，出奇冷静地说：“你们认识多长时间了？”

    我愕然说：“我和方丹？”

    她抬眼望着镜子中的我，算是回答……

    “二年多一点时间……”

    她冷笑一声，说：“他其实对人，特别是女朋友是非常体贴非常关心的，不过，我在你这里并没看到！应该是你还未抓住他的心吧，所以对你的态度并不好……”转身凝视着现实中的我，一字一句说：“男人都是不可靠的，我以前也很信任他，没想到才刚分手就……哼，你不要对他抱太大期望就是，小心被他出卖了，这算是女人间的忠告吧！”扯扯衣襟，嗒嗒嗒，从我身旁走过。蓦然，停止了脚步，侧首嗅了嗅，会心一笑，说：“香奈尔五号EaudeToiette？你和我的品味倒是相似的！”昂首离去。

    我木然呆立。

    女人的威胁果真是可怕的！特别当你和她是同一性别的时候！

    唉呀，头晕的厉害！差不多一瓶白酒啊，几乎是我的极限了。秦丽丽怎么就像没事一样？

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    噼里啪啦――轰！

    唰唰――松！沙沙沙――

    天宇间盛开着巨大的烟花，一支接一支的烟花炮弹冲入寰宇，五彩缤纷的颜色覆盖了整个天空，将天上地下通统照亮。一会儿是蓝色的漫天星，一会儿是竞相绽放的花束，一会儿是自里向外叠次爆发的七彩琉璃光……

    响声震彻天宇。

    我们一行人站在酒店顶层的天台，许多客人都在这里观赏绚丽的烟花。身后，红色地毯上有乐队在演奏着悠扬动听的曲子，有穿着红色工作服的服务生端着食物和酒水穿梭来回。

    我努力的睁开几乎要缝上的眼皮，恍恍惚惚的望着天空里一次次惊艳的烟花。一团，一闪，刺眼……

    不远处，W市大桥的江畔，挤满了黑压压的人头，估计最少也有十几万的人跑到那里观赏烟花。

    我摇摇头，让自己清醒些。轻风徐来，身上的感觉倒是非常舒适。

    鲜于方丹站在我身旁，望着烟花出神，这时候，低头看我一下，然后将手臂从我身后面绕过来，搭在护栏上，将我围住，好象是生怕我会跌倒一样。

    我皱皱眉头，用胳膊肘撞他手臂，也许是很用力吧，反正我是没了轻重的感觉，见他吃惊的样子，不耐烦地说：“拿开，别挡住我，我热！”

    他坏坏的笑一声，将手撤回去。

    “滚开啊！”另一边，秦丽丽突然发起了脾气。“有多远你给我死多远，我不要你管，快滚！”

    在震天响的烟花炮声里，身边几个人也都听到了她的叫骂声，扭头看过去。

    南波无辜的望着她，陪笑着说：“丽丽，别发脾气嘛，是我不好，但是你小心些啊，喝了那么酒，我来扶着你！”

    秦丽丽一拳头捶在他身上，骂道：“滚开，男人都不是好东西，你别假惺惺的，我看到你就烦，快给我滚！”

    南波被打得退后一步，愣了一秒钟后，走上前拦腰将秦丽丽死死抱住，脑袋搁在她肩头，双手紧紧的搂着，像小孩子一样说：“不，我不走，我要和你在一起，我要永远和你在一起，我死也不走……”

    呵呵，传奇老婆传授过的绝招啊，这男人看来是个行家！

    秦丽丽这下子像发疯了一样扬手乱抓乱扯，把南波脸上剐出几道血痕，还将他的领口撕得稀烂。她边抓边叫道：“你个混蛋，放开我，滚开，混蛋……”

    可能是看到秦丽丽真的气到极点了，南波渐渐松开手，跟个做错事的孩子一样，伫立在一旁，呆呆地望着自己心爱的女人。

    鲜于方丹身子突然倾斜了一下，好像是想过去劝止，但是立马又改变了主意，稳住了身形。

    秦丽丽瞪了南波一会儿，回过身来，目光转移至我们这边。她表情非常复杂，有愤怒有凄切还有些许嫉恨……

    秦丽丽缓缓抬起脚，往我们这边走过来……

    鲜于方丹身子微微一震，眼见她已经行来了二步、三步、四步……

    我正在猜她将要做什么的时候，鲜于方丹忽然转身面对我，惊慌失措地双手捧起我的脸，温热的嘴唇大力压下来……

    “唔……”

    我的大脑里越发晕眩了……

    噼里啪啦――轰！

    唰唰――松！沙沙沙――

    瑰丽的烟花一朵朵绽放在寒冷凄清的夜。

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第五十六章 心理矛盾伊始

    ☆终于更新了，心怀惴惴之情!正如本章名字一样，这两日我也是心理矛盾重重，因为对于蒋啸天来说的一件很麻烦而重要的事情突然的发生，也给我带来了许多麻烦!说实话，除了全书要讲述的宗旨以及个别重大事件以外，这一卷，在我的大纲里只有“十一扮方丹女友”七个字，所有故事都是自动演绎而来的！我说过，我不喜欢在小细节上束缚角色，希望他们能根据自己的意愿生活、行事。因此考虑很久，才拟定下后面的故事方向，给大大们带来的损失和不便，我只能叩拜以谢！★

    

    我扶在洗手池边沿，慢慢仰起身子，大口喘息着，累得不行。脑袋深处，像有个铁陀螺在飞快地旋转，让我难以安定下心神，胃里面一阵一阵难受，浑身软绵绵的，像脱了力一样。

    我把嘴凑到水龙头下面，喝进二口水，漱洗口腔里的怪味。抬起头，恍惚不清地看着镜子里面脸色苍白的自己。

    真是倒足了胃口，刚好酒性冲上来，吐得一塌糊涂。自从上大学开始会喝酒以来，这还是第一次喝到自己吐的程度。

    我脑海里闪过不久前的情形：灿烂的烟火下面，我被鲜于方丹捧着脸，嘴抵住嘴……大脑晕眩片刻之后，胃里渐渐如翻江倒海一般，难受的感觉使我马上清醒，死命撑开他箍紧的双手，返身急急朝楼下洗手间奔去……

    乱套了，乱套了，一切所有全部都通统乱套了！我居然被一个男的亲吻了，而且还是自己的朋友。他为什么要这么做……他想干什么……

    “致于吗？”洗手间内鲜于方丹依靠着墙壁，抱着双臂笑道。“我就那么恶心吗？亲一下能教你吐成这样？”

    我缓缓长吁出一口气，让自己心境逐渐平复下来，接着没好气的说：“你试试跟个男人亲一下看看？”

    他咬咬嘴唇忍着笑，说：“好歹我们都那么熟悉了，也不致于夸张到吐吧？”

    “是我这辈子的第一次啊！”我恨恨说道。“居然被你夺走了！”不行，一想到这，又翻胃了。恶~~~我朝着洗手池干呕了一下。

    鲜于方丹挺无辜的说：“也是我的第一次啊……”然后浮现坏坏的笑。“……和一个变过来的女人。”

    我歪着头斜瞪他两眼，没多余的力气和他斗嘴。

    “算了啦，别去想了，我也是没办法的。”鲜于方丹解释说。“你也看见丽丽走过来了，我知道她想做什么，她喝了些酒，脑子又在发热，想趁机会说出一些或则做出一些我们大家都不愿看见的事情，那已经不可能了，我必须阻止她，也最好不用亲口说出来……”

    我生气的说：“所以你宁可牺牲我的初吻，使出那么卑鄙无耻的手段，用我的悲剧来成全你们？”

    鲜于方丹感觉很好笑似的，说：“没成全我们，是分开我们吧？而且你那也不算悲剧呀，谁都有第一次的，谁都会失去第一次啊，等你有了第二次就不会那么看重咯……”

    我气道：“那什么才叫悲剧？被男人强奸了才叫啊？”

    鲜于方丹噗一声，笑出声来，一边扶住墙头哈哈大笑不已，一边指着我说：“啊哈哈哈哈，男人强奸……你啊？一想到你的真实性别哪个男人还抬得起头来？哈哈哈，你笑死我啦……”

    我觉得自己的脸像燃烧的木炭一样火红，沉声骂道：“你给我滚出去！”

    他似乎以为自己听错了，睁大眼睛说：“我滚出去？你说反了吧？”

    我勉强令自己走着直线来到鲜于方丹的跟前，伸手揪住他领口，与其说是揪住他，不如说是借以保持身体的平衡，冷笑说：“我叫你给我滚出去……”

    正在这时候，身旁传来脚步声，一个西装革履的男人神情悠然地走进门来，猛然间发现了我们俩的姿势，咋舌不已，急忙陪笑着说：“不好意思，我走错了！”待回头跨出去，三秒钟以后，又懵懵的从门口露出一张脸孔，小心翼翼说：“小姐，这里好象是男洗手间呀……”

    鲜于方丹忍俊不禁，捧腹大笑。

    ……

    看来我真的醉了！脑子都糊涂了！

    我闭上眼睛撑过了尴尬的一段时间，然后低着头急急跑出门去。西装革履的男人连忙给我侧身让道。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    鲜于方丹站在洗手间门口凝望蒋啸天的背影，嘀咕着：“越来越有女人的自觉了……”笑了一下，缓步跟上去。

    洗手间门口的另一侧，鲜于文静走上几步，目送着两个人的身影，在沉思什么……

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    我回到酒店客房，把门反锁住。

    然后实在支撑不住疲倦的身体，蹬掉靴子，伏卧到床上，一合眼就沉了梦乡。

    咚咚咚！咚咚咚！

    我让极福节奏感的敲门声吵醒，睁眼后发现自己衣服袜子什么都没脱，身体蜷曲着和白色被子复杂的纠缠在一起，站起来的时候差点没被绊倒。

    打开门，站在门口的是鲜于文静。他看起来神清气爽，表情略变了变，又笑吟吟的说：“小甜哥哥早上好，该吃早饭了！”

    我打了个呵欠，返身走进门里，问道：“现在几点了？”

    他依然站在门口不进来，说：“现在十点钟，哥哥他们都已经出去了！叫我留下来喊你起来，然后一起去和他们汇合！”

    我摸摸脑门，甩了甩头，感觉脑子里还有个小东西在左右晃荡。我看他仍站在门口，就说：“进来坐吧，我洗个澡，换身衣服！”

    他极不好意思的说：“不了，小甜哥哥洗吧，我去大厅等你下来。酒店已经过了早餐时间，我叫人留了点，现在给你推进来。”说着，手掌向门里一伸。他旁边一个服务生推着用餐车行进来，推到桌边以后，将花花绿绿的早点搁到桌面，然后微笑着说：“请慢用！”将餐车拉了出去，走到门口时，鲜于文静把小费掩到服务生手中。

    鲜于文静跨进来一步，拉住门柄，说：“不用急，时间很多！”

    我连忙说：“谢谢你，文静！”

    他温柔一笑，按下反锁钮，轻轻将门关闭。

    我见桌面上有热饮，还有汤包，急不可待的先把早点消灭得干干净净。

    吃完饭以后，才去刷牙泡澡。

    我踏进宽大的浴池里，慢慢坐倒，伸直了双腿，皮肤感受着热水的刺激，在馥郁芳香的沐浴露中揉洗着身上的每一寸皮肤。当手指头碰触到两个肉肉时，一种从未有过的感觉遍袭全身，就像一颗原子弹被引爆之后，强力的气流以爆点为中心呈圆弧状扩散开去。我不由得打个激灵，停下了手里的动作。

    感觉，这就是感觉吧？女人身体的感觉。就像昨晚被强吻的刹那，大脑里一片空白晕眩不止。不被意识所支配的感觉是那么真实，如同别人的拳头打在我身上一样，清晰又明确。这样会持续到什么时候呢？真的是一辈子吗？

    我一想到被鲜于方丹亲吻，就像吃了条蚯蚓似的，口里和胃里难受得要命。

    我又想到昨晚他说的“一想到你的真实性别哪个男人还抬得起头来？哈哈哈，你笑死我啦……”，这个下流胚子，都说的什么话啊？那我该怎么办？如果持续下去，我真会嫁人生孩子么？我真能够无所谓似的彻底接受吗？上帝呀，这些本来与我无干的事情，为什么要我去做啊？

    如果说，前段时间我还存有一丝侥幸和新奇的话，那么现在我已经到了务必正视心态的时候了，我倒底怎样才算正确理解了自己心灵和肉体的矛盾？

    我现在身体是女人的，娶不了女人，却也无法接受做男人妻子的身份，那我现在是什么？我该怎么做才对？和男人交往的时候，尽管感觉上很轻松，却也常常出现不便和尴尬；和女人交往的时候，尽管我有些心存顾虑，却也常常觉得比和男人在一起更加适应。

    我跟头怪物还有区别吗？什么都不敢想象，什么都有所顾忌，什么都不能接受，什么都做不了……

    ……

    我屏住呼吸，背部渐渐滑落，咕噜咕噜，将脑袋沉入池水底下……

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第五十七章 鲜于文静和我

    “文静，走吧！”我站在豪吉酒店大厅一张沙发后面，伸手拍了拍他的肩。

    鲜于文静笑着回过头来，一瞬间却睁大了眼睛，嘴唇微微开启，露出几分惊异的神色。

    我不安的低下头开始审视起自己的穿着：是上次试穿过的乳白色褶皱扣衫，领口开得很低的那件，配着一条简练精短的牛仔短裤和一双半包高跟鞋，腿形曝露无遗，倒不算难看，左手碗圈着一只白色皮带链的时尚手表，右手拎着银色小皮包。

    我咬咬下唇，试探的问：“是不是这样穿很难看？都是鲜于方丹那家伙搭配的，我自己也不懂……”为什么今天会穿这套呢？想知道自己能否被他人接受为正常女性吧？其实也是想知道自己内心能否完全接受这个变化？今天，我要狠狠的女人一把！舒服不舒服，自己会有感觉，别人看在眼里也会有所表现！

    鲜于文静终于展开笑颜，摇了两下头，说：“正好相反，我觉得小甜姐……哦小甜哥哥今天特别特别的漂亮，走在大街上足以让其他所有女人黯然失色！”

    我呵呵直笑，说道：“嘴巴腻死人不偿命啊？也算是个泡MM的高手哦，应该没有女孩子能够抵抗得住你的甜言蜜语了，再加上你的笑容，啊哈，绝了！有机会的话就传授我点经验！”

    鲜于文静笑着说：“我只是在陈述事实而已！”

    “好了，接下来会没完没了的。”我笑着说。“走吧，去哪儿？”

    鲜于文静挺绅士的伸手作请，微笑说：“他们说去购物，到昨天我们去的步行街了！”

    我咕哝说道：“一群老人，没点新鲜的创意。”

    我们并肩走向酒店大门，鲜于文静好似有什么话要说，不住的偷瞧我。我发觉以后，担心他看出什么端倪，瞅着他问：“怎么了？在看什么呢？”

    “小甜哥哥，”他踌躅片刻，瞧我一眼，好象在下一个什么很大的决心似的，深呼吸一口气之后，犹豫不决的问：“你……不是我哥哥的……女朋友吧？”

    我听到他的话以后如遭雷电击中，心中一凛，定住了身形，转头勉强笑道：“你是……什么意思？”

    “昨天你和哥哥在洗手间的谈话，我无意间全听见了。”他丝毫不躲闪我的目光，沉静的说着。“你是扮演我哥哥的女朋友，来帮他摆脱丽丽姐的是吗？其实，我们中间没有一个人会相信他能这么快就将丽丽姐忘得一干二净，更不会相信他这么快就和另一个女人好起来！”

    “呵呵，你们也太多心了吧？”我继续搪塞着。“昨天只是突然被你哥哥……咳……那样，感觉不舒服，事实上我和你哥哥认识两年多了，我们俩感情早……”

    鲜于文静直接打断我的话头：“哥哥和丽丽姐在一起是七个年头了，从十四岁开始，他们就是现在这样的关系，即使丽丽姐有可能一时冲动放弃这段感情，但哥哥他从来不会。这七年来他将丽丽姐当做这个世界上唯一一个女人来看待，在他内心深处丽丽姐才是他永远的爱人！”

    我找不着合适的词反驳他。

    他用犀利的眼神继续注视我，说：“小甜姐爱上我哥哥了么？”

    “呵，当然不可能……”我脱口而出，等发觉自己的回答并不妥当之后，连忙接口说道：“……不爱啊？要不然，怎么会答应做他的女朋友……”声音越说越小，目光转到一旁，连自己都觉得好假。唉呀，真的很别扭，居然用到“爱”这个字眼，而且对方还是个男的。

    “是么？”鲜于文静脸上现出怜悯的神情，就如同我是一只被摆上砧板的火鸡。“小甜姐，假如还没有陷得很深，劝你暂时放弃吧，现在的哥哥是不会真心对待你的，即使维持下去，终有一天他会做出让你伤心难过的事情，我……我不想看到小甜姐你受到任何伤害……”眼眸中蕴含着脉脉柔情。

    我左右望了望，突然伸右手打他肩膀一记，笑着说：“你小子真是多心的人，哪有你这样拆散哥哥和他女朋友的呀？呵呵，好了啊，你如果不信可以自己去问你哥哥咯！我们现在可以走了吧，站这里做什么？”急忙转身，长吁一口气，快步行出酒店大门。

    我站到酒店的门口，一辆的士徐徐驶近来。

    鲜于文静踱至我身边，凝神望着前方，轻声说道：“我会去问的。”

    唉呀妈的，真是伤神，糟糕透顶，昨天酒后说的那些话竟然被这小子听去了，不知道鲜于方丹有没好的处理办法，既然是两兄弟，弟弟应该帮自己哥哥才对吧？怎么反倒像是对着干一样？

    鲜于文静转过脸来，貌似有些激动的说：“小甜姐，如果我……”

    我急忙指着他说：“哎~~~你叫我什么来着？告诉过你要叫哥哥的呀，不那么叫的话我可不会答应的！哦，好了，这次饶过你了，咱们别坐的士，去坐公汽吧？W市有游览观光的双层大巴，我还从没坐过呢，走，和我一起去坐。”当先紧走几步，然后回头招呼他：“走啦，快快快！”

    鲜于文静愕然无语，只得无奈的追上来。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    双层游览观光大巴。

    站在宽敞的第二层，迎面吹来凉爽惬意的风儿。蓝印印的天空、刺眼的阳光、各色墙砖装饰的大厦以及街道两旁郁郁蓊蓊的树木均匆匆划向脑后，畅快而真实的一切逐渐溶解了无限烦乱的心灵。

    当然，这是我上车前的臆想。

    现实是，根本就上不了二层去，在第一层车厢里已经布满拥挤不堪的乘客。司机大姐的驾驶技术尽管超级一流，但是每每到了站点在停车或则发车之际，总能挤压出车厢内的一阵尖叫嘶吼，内里夹杂着些许恶毒的抱怨声。

    我背抵着一张坐椅的侧面，安然自若。反观面前这个叫鲜于文静的人，却是满头大汗，紧张兮兮的。每一次尖叫声响起的时候，他都会死死拉住扶手，身体却被挤得歪出去老远。尽管如此，他仍然尽量为我腾出多余的空间，并用身体抵抗着周围挤压过来的的一波波力量。

    男人确实有男人的做法，假如我扮演男性角色的话，估计现在受罪的那个应该是我了。

    我笑着说：“你好象特紧张？”

    “呵呵，”他尴尬笑笑。“不是紧张，是人太多了，以前从没试过这么多人搭同一辆车！”

    “喔？听意思是没坐过公汽？”

    鲜于文静说：“哥哥可能坐过，但是我没有，上小学的时候，学校就在家附近，每天都是叔叔送我们的。后来，我出国读书了，就是监护我的Uncle开车送的，平时也没机会坐，顶多打Taxi。”

    我哈哈笑道：“听起来，倒像是豪门少爷过的日子，你别告诉我你们是什么什么集团的公子哥啊，以后还得继承多大多大的家业！”

    鲜于文静平淡的笑了一下，说：“继承家业是哥哥的责任，我呢，按照父亲的意思会是一个辅佐哥哥的左右手，所以很小就把我送到国外读书。”

    “哦？”我诧异的问道。“你是什么意思？你在给我编故事吧？”

    “哥哥没跟你说起过？”

    我问：“说什么？说你们家很有钱？这个我倒是看得出来。”

    鲜于文静想了想，淡淡一笑。“那你以后会知道的，还是哥哥亲口告诉你比较好。”

    “听起来很神秘？”

    鲜于文静说：“可能吧……”

    嘎吱~~！！！

    大巴陡然刹车，鲜于文静话未说完，在毫无防备的情况下，随着人群的晃荡朝前跌跌直冲。我眼明手快，右手抓着坐椅靠背，左手疾拽住他的胳臂。还算他反应快，反手带住我的手腕，在我大力回拉之下，顺势返转回来。

    这时候大巴硬生生急停而止，车身里又一阵反向晃荡，由于惯性，还没稳住身形的鲜于文静猛然间往我身上直冲而来。

    两只硬邦邦的脑袋瓜狠狠撞到了一起，顿时我眼前一黑，勉强恢复视觉后便看见几颗卫星在周围的轨道上面加速地循环。

    “小甜姐，你没事吧？对不起啊，我不小心的！”鲜于文静挪走身体以后，抚着自己脑门连忙询问我。

    “横穿马路你想死呀？”司机大姐将脑袋伸出窗口对着某人或则某动物剽悍的吼着。

    车厢内里随即爆出愤忿的骂声。

    我想抬起手揉揉眼睛，却见他依旧拽着我的手腕，还捏得很死紧，便没好气的说：“快放开手，我眼睛看不清了……”

    他怔怔的松开手掌，说：“对不起小甜姐，我刚刚没站稳，撞疼你了吧？有没事啊？要不要看医生？怎么样了……”车子重新启动，车厢的人群又开始晃荡起来，鲜于文静双手握紧扶手，咬牙抵挡着身后的重压。

    我见他一副吃力的的表情，感觉非常好笑，说：“嘿嘿，没事，过一会就好了。哎？你又叫我什么？”

    “哦，小甜哥哥……”

    “这才对嘛，记性怎么那么不好？”

    鲜于文静呆呆望着我，傻傻的笑着，似乎怪不好意思的。

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第五十八章 意外

    橘色天堂――坐落于步行街中段，是W市最大的综合性娱乐购物广场。正值国庆黄金周，这里面的游人数量壮观程度丝毫不亚于外面街道上的情形。

    我们在一家饰品店找着鲜于方丹一行人。秦丽丽被南波自身后搂住纤腰，两人耳鬓厮磨的站在挂饰商品前面呢喃细语，像在挑选什么东西，又像在谈情说爱。彻底搞不懂这个女人了。

    鲜于方丹身著一件浅绿色镂花休闲衬衫，戴着一副茶色太阳镜，左手拿起一顶棕黄色的牛仔帽扣在自己头上，有点无聊的照着一面镜子左瞅右瞧，左手手腕戴着上次买的那条粗壮的铂金手链。

    他试戴帽子的时候，正好扭过头看见我们走进门来，双眼登时一亮，面上泛起喜色，几步跨到我身边，将宽大的牛仔帽摘下盖至我的脑袋上，大笑着说：“哈哈，我的小甜甜终于起来了，小懒猪睡到现在才醒的呀？”

    我抓下牛仔帽，拍在他胸口，说：“你以前就是这样对待女朋友的吗？能不能别再戏弄我了？给你现在的女朋友一点面子,OK？”这样说起话来，是不是更符合现在的身份？

    鲜于方丹愣了一忽忽，似乎尚未反应过来发生了什么事，讪讪笑了一下，又举起左手腕的铂金手链,依然演讲似的大声说道：“上次你给我选的这条手链，我刚刚找了家店子，请人在手链上刻下了你的名字哦！”

    无聊！我气道：“谁叫你刻的？”他似有顾忌地张望着店子里的几个朋友的反应，忙说：“难道你忘记帮我挑选的时候说过，手链这个空白地方可以刻上自己最爱的人的名字么？我当然要刻我小甜甜的名字啦……哈哈哈……”突然挨近我低声说：“你这么大声干嘛呀？怕别人听不见啊？昨晚你把我锁在门外，我还没教训你呢，你今天倒先来找我麻烦了？”

    我同样低声的说：“昨天是你有错在先，我才那样做的，你可以不承认自己有错，但是我不那么认为！”

    “你什么意思？想和我抬杠啊？你知道会是什么下场吗？”想用严厉的眼神威吓我。

    我冷静的回答他：“如果我要抬杠的话，只要揭穿一切就成了，我现在之所以还没那么做，是因为我还有那么一点点的怜悯，假如你继续戏弄我的话，我可不敢保证下一秒会发生什么！”

    “你威胁我？”

    “彼此彼此！”

    我瞪着他。

    他瞪着我。

    “小甜来了呀，快过来看看这只夹子漂亮么？”王琪举着一只紫色发夹冲我招手。

    “好可爱的夹子哦！”我惊叹着飘过去。“王琪姐姐戴上一定很好看！”

    “我不行咯，老了都，这样的发夹是适合你这个年龄的女孩子用的。”说着，用发夹将我耳边的头发夹起来。

    我把戴着发夹的这一面脸转向依然站在镜子边的鲜于方丹，微微晃起脑袋，用笑容朝他示威。

    鲜于方丹一脸的皮笑肉不笑。

    一串温柔的铃声回响在并不大的饰品店内。铃声嘎然而止，鲜于文静接起电话：“爸爸，我是文静。哥哥在，我给电话他听……好的，好的，我听明白了。爸爸再见！”挂掉电话，对鲜于方丹说：“哥哥，爸爸叫哥哥现在去W市总部，处理一件比较棘手的事情！”

    鲜于方丹没有理会他，忽然伸手捏住鲜于文静的手腕，将他的手机翻过来瞧，笑着说：“哈哈，这是你和哪个女孩子照的大头贴啊，嘿嘿……嗯？”抬起头，疑惑地瞧着弟弟，又扭头来瞧瞧我。

    鲜于文静微笑着说：“昨天和小甜哥哥一起照的，觉得这张照得很好玩，就贴在手机上面了！”

    “哦。”鲜于方丹恍然大悟一般呵呵直笑。

    “哥哥，爸爸说事情比较紧急，让你早点过去……”

    “我知道了。”鲜于方丹走到我旁边，一把揽住我的肩膀，侧脸笑着说：“小甜心，我们也去拍大头贴吧？你上次跟我说过的，我差点给忘记咯！”

    真是什么事都要抢点风头啊！

    我不耐烦的说：“谁要说过跟你拍大头贴你就跟谁拍去，不要烦我！”

    “哈哈哈哈，”鲜于方丹胳膊使劲，硬扳着我肩膀转身，然后半架半推着我前进。“还在生气呢，宝贝儿？是我不好，都是我的错，你就原谅我了吧？我们现在就去拍，随便你蹂躏，你怎么开心怎么玩！”

    ―%*）￥#・（+~！〃‖…×∑√¤＄∝☆

    什么样恶心肉麻反胃的话都敢说呀？I服了YOU！

    “别推我！我不去！”我低声呵斥。

    “你就从了我吧，要不然我很没面子的！”他恶狠狠的小声道。

    “哈哈，我和小甜心去拍大头贴啦，等下回来找你们！”鲜于方丹仰起头用非常大的声音宣布。

    “方丹什么时候喜欢照相了？”林婉霜问韩大宝。

    “兴趣会因为女人而改变的！”韩大宝笑得极有深意。

    鲜于文静无可奈何地笑了笑，说：“我陪你们一起去吧，等会儿哥哥要直接去公司呢！”

    “走！”鲜于文静说。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    我木然地盯着屏幕。鲜于方丹夸张地露齿大笑。

    咔嚓！

    我于是将脑袋撇过一边。鲜于方丹在我脑袋上面伸出手指头，比做两只兔耳朵。

    咔嚓！

    鲜于方丹用双手将我的脑袋扳转回来，朝着屏幕，他将脸搁到我肩膀上面，笑得还是那么夸张。我斜眼瞪他，生气状。

    咔嚓！

    我扬起拳头……

    咔嚓咔嚓咔嚓！

    “哈哈，照得太好了！”鲜于方丹一副欠扁的模样，美滋滋翻看着手里的大头贴。“文静，你看，这张多有默契，小甜心照得多可爱！”

    我远远白了他一眼，扭头不去看他。

    “轮宿？”一个女孩子的声音忽然响起。

    “哪呢？”一个男孩子的声音。

    “那边那边，你们看那是轮宿么？”第二个女孩子的声音。

    我奇怪的望过去，只见前方七八个人向我这里瞧着，有两人还扒开人群，挤到我身边欣喜的说：“请问你是轮宿吗？”

    “你一定是轮宿吧？我们都是你Y市工业大学的校友，去大世界展览厅看过你的表演！”

    “啊？”我慌神了，如果让鲜于文静听到我反串的事情，不就知道我是男人了？我急忙说：“轮宿是谁？我不认识，你们认错人了！对不起……”没等说完，转身便走。

    呼啦一下子，七八个男女生把我围堵在中间，七嘴八舌的说起话来。

    “绝对是轮宿啊，的确很像女人啊！”

    “是啊，真漂亮！”

    “轮宿可以给我们签名拍照么？”

    “请帮忙签个名吧！”

    有人已经拿出相机和手机开始拍照。

    我赶紧抬起双臂遮挡住脸孔，大声说：“你们认错人了，不要拍我，不要拍呀！”

    鲜于方丹和文静发现情况之后，匆忙跑过来挡在我的身前。

    “你们是谁？想干嘛呀？”鲜于方丹怒气冲冲道。

    一个女生惊叫道：“鲜于方丹呀！是我们学校的那个大帅哥！”

    “还说自己不是轮宿呢，这下肯定是啦，哪有那么巧合的事情？”

    鲜于方丹气不打一处来，喝道：“你们胡说什么？她是我女朋友，根本不是你们所说的那个人！”

    相机连拍，手机纷纷扬了起来。过往的路人也被这阵场面给吸引住，一个个驻足观望，有人也拿出了DV。

    “哈哈，居然说轮宿是他‘女朋友’！”

    “大新闻呀！”

    鲜于方丹见情势不对，忙回头说：“文静，你快把她带走。”

    我低垂着头，用手遮蔽着脸部，在鲜于文静的护送下，疾步离开。

    那些已经不是十分冷静的人在后面继续追赶着。

    “小甜哥哥，你直接去找大宝哥他们，我帮你拦住这些人！”说话时鲜于文静松开扶着我的双手，回身展臂，挡住后面人群的去路。

    我微微仰头，尽快的走着。该死的高跟鞋，这怎么走得快嘛？以前肯定因为你的原因，害死过不知道多少无辜的女人。

    脑子里一时间闪现出无数奇怪的念头，我眼睛左右顾盼一番，正想查看回去的正确方向，斜地里一道明晃晃的金属光芒横着划至眼前。

    情急之下，我慌忙矮身躲避，但是迈脚的时候因为鞋跟太长，脚底打绊，立时失去了平衡，滚倒地面。

    我手掌撑着地面，回头看时，只见一张阴气森森的面孔朝我哼哼冷笑，手指间一抹寒光迸射，依稀分辨出是一柄小刀片。那人眉头一皱，露出凶神恶煞般的神情，刀片迅疾的往我脸上划过来。

    我想躲避的时候却已经来不及了。

    哧~~！

    我听到细微的一道切肤割肉的声音。

    殷血汩汩，滴答滴答坠落到红绿色的地砖上面。

    一只胳臂横在了我眼睛正前方。我看不见伤口，但能看见殷红的血液自白细的皮肤上滑落的情形，一滴一滴，渐渐连成一线。

    鲜于文静瞧了眼自己手腕上的一整道伤口以及鲜血，怒目瞪着那个行凶的人，趁对方发呆之际起脚蹬向其小腹。咚一声，那人仰天摔倒。

    鲜于文静正欲上前补上几脚，旁边突然闪出一个人影，揪起那人领口连扇两巴掌，接着几脚将那人踹退三、四步远，还想继续打的时候，行凶者慌张的挤进人群，眨眼间不见了踪影，只遗下地面一柄沾染班驳鲜血的小刀片。

    我瞧清楚了那个突然闪出来的人影，居然是萧童，心中不由得一紧。

    “不要追了，赶快去医院吧，你手腕被割破了！”萧童拉住鲜于文静急说。

    “文静，你怎么样？快，快去医院，走！”鲜于方丹将弟弟割破的那只手臂朝天举起来。

    “我没事……”鲜于文静若无其事的回答，笑得十分勉强。

    我爬起身来到他们身边，焦急的说：“快送文静上医院啊！”

    “你从小巷子穿出去到街那边拦车！”鲜于方丹脸孔急得通红，几乎是冲我嘶吼着喊道。

    我“噢”一声，转身狂奔进小巷，拼命的跑着，好几次脚脖子都险些崴了。耳边呼呼生风，眼睛盯着前方100米开外的巷子出口，我心里默默念着：“那一刀是为我挡的呀，文静，你绝对不能有事……”

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第五十九章 微笑背后

    白色的墙壁，白色的床，白色的被单，还有唇色灰白的鲜于文静。

    吊瓶里的透明药液一滴滴坠落，一点一点宛若砸落在平静的湖心，溅起四面水花，荡漾出层层波澜。

    我和鲜于方丹立在床边，默然看着沉睡过去的鲜于文静，良久未发一语。

    “萧童怎么会出现的？”鲜于方丹面无表情地开口说道。

    我愣了愣，回答他：“我也不知道，他突然出现，就把那个拿刀片的人打跑了。”

    “真的是突然出现么？我不那么认为。”

    “你意思是……和上次我被偷袭一样，这些全和他有关？”我沉思着说，脑海里想起国际动漫节那天自己出场秀的时候，教人拉扯风衣下摆摔倒在地的情形。“确实是很可疑。”

    鲜于方丹瞅我一眼，冷冰冰的说：“什么样人招惹什么样的怪物！”

    “我……”我说不出话来，如果是事实的话，萧童的确就是我招惹来的，这才直接造成了眼前这种局面。招惹怪物的人……我也是怪物……

    鲜于方丹说：“这件事情我会找到萧童弄清楚的，假如真和他有关系，我决不轻易放过！”

    我默不做声,还说什么呢。

    此时，鲜于文静皱了皱眉头，缓缓睁开了双眼。

    “文静！”鲜于方丹俯身探问。“现在感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”

    我立在一旁，想说话，却感觉无从说起，只能对着鲜于文静那张倦怠的脸孔勉强微笑着。

    鲜于文静浮现出如平常一样的温雅笑容，轻声说：“我没那么弱，别担心，哥哥，小甜姐！”

    “你需要好好休养，我跟大宝他们说了，让他们轮流来照看你，等会就会过来了。现在你醒来就好，我也必须去公司处理事情了，爸爸早已经发脾气啦！”鲜于方丹说。

    “现在是几点？”鲜于文静目光移到正前方墙壁上的挂钟，说：“十二点钟？过了那么长时间？哥哥你快去公司吧，我没事的。”

    “好的。”鲜于方丹一笑。“我处理完事情就回来。”

    “哥哥，”鲜于文静喊住他。“爸爸不知道这件事吧？”

    鲜于方丹回身说：“我本来打算等你醒来再通知他们的。”

    “请哥哥不要告诉爸爸和妈妈，我不想让他们担心，等我自己回去和他们讲吧！”

    鲜于方丹考虑片刻，说：“暂时我就不告诉他们了，有时间记得给他们打电话！”

    鲜于文静的表情轻松下来，宛若心头落实了一块石头。他说：“谢谢哥哥，我会打的！”

    鲜于方丹对弟弟笑了下，转身面对我,脸色马上变得冷淡,说道：“你暂时帮忙照看一下文静，大宝他们来以后你就可以回酒店去了。”

    我点点头，说：“放心吧，我会照看好他的。”

    咔嚓，鲜于方丹径直拧开门柄，走了出去。

    我将门关好后，走到床边，望着鲜于文静，不安的说：“文静，非常对不起，连累你受伤，我真的很过意不去……”

    鲜于文静含笑说道：“小甜哥哥千万别这么讲，任何一个人在那种情况下，都会去保护你的，换作是哥哥他绝不会做得比我差！”

    我感动不已，只好说：“谢谢你文静，我不知道该怎么谢你才是。对了，你饿了么？想吃点什么？”

    鲜于文静说：“不用麻烦了，我还不饿……”

    咕哝咕哝！他的肚子违背主人的意志叫出声来。

    ……

    我无语。

    “呵呵，”鲜于文静尴尬笑道。“好象是有点饿了啊，呵呵，只是自己没感觉罢了，和打了吊针有关系，呵呵，和打针有关系。”

    我会心一笑，说：“那你想吃什么？”

    鲜于文静望着天花板，一边想一边说：“我想吃什么呀？一回到国内,就想起以前最喜欢吃妈妈煲的花生鸡脚汤了，好多年没吃……”他望我一眼，连忙说：“我只是遐想一下，这里没那种汤卖的！”

    “花生鸡脚汤？”我说。“我会做的呀，我妈妈教过我，你想吃的话，我煲了给你喝！”

    鲜于文静眼睛里登时射出异样的神彩，喜道：“真的么？小甜哥哥真会做给我吃？”

    我想了想说：“做是会做，但是，好象没有厨房啊？”

    鲜于文静呈思考状，末了说：“等下王琪姐姐会来，她家有厨房……唉呀……呵……还是算了，这样麻烦小甜哥哥，我也不好意思。”

    我拍手笑道：“是吗？那我等下买好材料，可以去她那去做呀！”不过，想回来，手头没钱，只剩几枚硬币而已，难堪！

    鲜于文静眉开眼笑说：“不好叫小甜哥哥既出力又出钱的吧，所有费用我出了！”

    我趁机说：“好，你说的哦，不要怪我小气！”

    鲜于文静嘿嘿直笑，说：“钱在我荷包的钱夹子里。”

    我从他休闲西服里取出钱夹子，说：“我在你眼皮底下拿的啊，少了钱可别赖我头上，这是一张十块，这是一张二十块，一共三十块钱，现在，我把钱包放回去咯！”

    “三十块够吗？太少了吧？”

    “我就知道你肯定不懂，三十块钱绰绰有余啦！”

    对话的时候，门被人轰然推开，一个人影急匆匆抢进门来，大步跨至病床旁，双手捧住鲜于文静的脸颊，一个劲儿猛啃，嘴里还急说：“嗯啊，可怜的小老公！嗯啊，怎么受伤了啊？嗯啊，现在好点没呢？想吃什么？王琪姐姐给你去买！”

    鲜于文静笑道：“王琪姐姐，王琪姐姐，我没事，没事啊……”

    丁超跟随进来，关切的问：“文静，现在什么情况？医生怎么和你说的？”

    我接口说：“医生说没事，伤口已经缝合好了，只是失了不少血，需要好生静养。”

    丁超瞟我一眼，不冷不热的说：“哦，那你现在知道不知道是谁要破你相？”

    我怔然，察觉出他的言辞里不怀好意，小心回答：“我也不知道，那个人我根本就不认识。”

    “自己做过什么，心里没底吗？难道是对方认错人啦？”语气越来越尖锐。

    我无话可说，逐渐将视线移到另一边。

    “嗬，瞅这模样，还挺委屈你的哟！”丁超冷笑说。

    鲜于文静急忙抽起身子，说：“超子哥，你别怪小甜姐，那个混蛋无缘无故袭击人，我哥他也不认识的！”

    丁超冷哼一声，说：“你哥不知道的事儿还多着呢！”

    王琪直起身子，径直行到丁超身前，狠狠推了他一把，嗔道：“死超子，来的时候我怎么同你说的，人家一女孩子，出这样的事，已经很难过了，你说这些横话没点道理，你要再敢说一句，我马上把你踢出去！”

    丁超白我一眼，转过头不说话了。

    王琪接下来安慰我说：“小甜，他就是那牛脾气，改也改不了，别跟他一般见识啊！”

    我笑了一下，说：“王琪姐言重了，丁大哥其实是替文静着急，才会这么说的，我心里明白。”

    王琪侧头对丁超说：“你看人家小甜多懂事，哪儿像你个大佬爷们儿，说话从不经过大脑的！”

    丁超又冷哼一声，索性背转身去。

    鲜于文静及时的说：“王琪姐姐，你陪小甜姐回你家一趟吧？”

    “为什么呀？”王琪诧异问道。

    鲜于文静感觉有些不好意思，说：“小甜姐说给我煲花生鸡脚汤喝，借用下你家的厨房！”

    “花生鸡脚汤？”王琪意味深长的瞧瞧我，又瞧瞧文静。“哦，呵呵，那有什么难的，那小甜我们现在就走？”

    “好！”我巴不得赶快走。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    王琪说佐料家里都有，因此我在超市只买了鸡脚和花生，一起回到她的公寓里。说是公寓，其实里面装修的格外豪华，王琪还说结婚前，她和丁超就“只能”住这样的房子，好象很不满一样。

    我进了厨房，直接开工。在家里，常常看妈妈做饭，手艺我是偷学到了十之八九，即使有些没做过，也都记得烂熟。首先将花生泡进温水里半小时，同时整理干净鸡脚，去爪尖，剥黄衣，一一洗好。

    难得的是王琪家居然还有瓦煲，加入适量的水，老妈说过是十二碗最好，我虽然不知道为什么，但是依然照着做了。放入鸡脚、花生米、黄酒、姜片，搁至火上，先用武火烧沸，再用文火慢慢煨。

    王琪刚开始还站在身后看着我做，说是偷学手艺，看了不到半小时便无聊的去拨电视机了，后来拿着零食进来，见我不吃，就一人窝到沙发里看言情剧。

    我呆在厨房里，想着自己的事，眼皮子渐渐不听使唤，不住的耷拉下来。可能是真的有点累了，我尽管强打起精神，也有好几次打瞌睡都险些摔倒。

    终于过了二小时，我放进盐，尝了口汤，味道和火候是刚刚好，如果按老妈的严格要求去做必须是煲四小时，可是眼下权衡利弊，得早点给文静送去，要不然病人饿昏了我可负不起那个责！

    我用准备好的保温饭盒盛好汤，将睡得正香的王琪叫醒起来，与她急急赶回医院。

    还没走到病房门口，就已经听到门内传出的阵阵笑声，王琪推门而入，只见里面韩大宝、林婉霜、秦丽丽一行都来了，围坐在病床上，几人嘻嘻哈哈的不停说笑。

    我提着保温饭盒进来之后，笑声明显减弱。鲜于文静坐在床头欣喜的喊道：“小甜姐，终于把你等回来啦！”

    我朝里面的每一个人点头微笑。

    丁超起身行至门口，说：“好了，你吃的来了，我们可饿死了，琪琪，大家一起吃饭去。”

    鲜于文静说：“小甜姐也一起去吃吧。”

    我忙说：“我现在不饿，大家先去吃吧！”

    丁超叹气说：“是啊，文静一只手有伤，另一只手插着针头，就麻烦小甜MM喂一下他吧！”

    我笑答：“好的，你放心吧！”

    几人陆续从我旁边擦身而过。秦丽丽自我进来以后便把我当作一个透明人。

    砰，门关紧。

    “赶紧趁热喝吧，不知道味道行不行。”我松了口气，把保温饭盒放到桌子上，取出花生鸡脚汤，拿勺子舀了一勺粉红色的汤。

    鲜于文静犹豫着说：“小甜哥哥，等我针打完再喝吧？”

    我瞧瞧吊瓶，说：“那得一个多小时呢，不行，我喂你！”将一勺汤送至他嘴边。

    鲜于文静的嘴唇慢慢移近勺子边沿，正欲喝的时候，却停了下来，抬起头冲我直笑，说：“谢谢你，小甜姐！”说完身子前倾，伸嘴过来想喝。

    我无意的将勺子拖回来几寸，假装生气的逗他说：“你又叫我什么了？再这样叫，我就发火啦！”

    鲜于文静的嘴扑了个空，没喝着汤，又见我生气的样子，脸上刷得通红，像只猴屁股，说：“对不起，我喊错了，小甜哥哥！”

    我见他的神情太过古怪，居然还脸红了，忍不住笑出声来，将勺子重新递至其嘴边，说：“这才乖嘛，不听话的小孩子，我会打他小PP的！”

    如果说刚才鲜于文静的脸颊是通红得像只猴屁股的话，那么现在绝对是像猴子他爷爷的姥姥的屁股！

    “烫不？”我问。

    “正好！”他说。

    又喂他几口汤，鲜于文静看着饭盒里的汤，说：“小甜哥哥你也吃点吧，这么多我一人吃不了，再说你肯定也饿了。”

    我随口说：“我不饿……”想了想理由，继续说：“保持身材嘛，减肥！”

    “噗~~”鲜于文静刚含入口的汤一下子喷出来，幸亏他及时反应，机敏的将脑袋扭了个方向才不致于喷到我身上。

    我皱皱眉头，说：“你干什么？有那么好笑么？”搁下饭盒，从桌上拿来几张纸巾，在他嘴巴上、衣服上和白色被单上擦拭污渍，又见他嘴沿还漏了一点脏的地方，捏着一张干净的纸巾凑近去擦。

    鲜于文静的眼睛往下瞅着我的手，忽然感慨的说：“小甜姐，你对我真好，跟我妈妈一样！”

    妈妈？怎么又是妈妈？我变得就那么像个生过孩子的女人么？他怎么和那个钥钥一个模子？这年头流行恋母癖？恋母……恋母？他是把我当妈妈看，还是有别的想法？呵呵，我也太好笑了吧，自做多情可不好！

    我手头稍微使了点力，在他嘴边狠狠擦了一把，说：“别来这套啊，说你嘴甜，你还来劲儿了，那套放在我身上，不好使的！”

    鲜于文静微微错愕，接着笑了下，说：“我是说真心话，如果我妈妈还在的话，我一定带你回家给她认识。”

    我惊异的问：“怎么，你们妈妈已经去世了？不对呀，我接过你们妈妈的电话呀！”

    鲜于文静淡淡一笑，目光滑落至旁边，慢慢说：“我和哥哥是同父异母的兄弟，我的亲妈妈在我七岁的时候便去世了。亲妈妈跟着爸爸八年，没有一点名份，在她过世之后我才搬进哥哥的家里面。接着上完小学，被送到国外读书，长期以来我基本是一个人独自生活，虽然爸爸和新妈妈都对我不错，但是我常常在一个人的时候，会想起最疼我最爱我的亲妈妈……”

    我怔住了，没想到鲜于方丹家里是这个样子，也没想到这个总是带着阳光笑脸，待人诚挚真切的鲜于文静心里竟然深藏着那么复杂的情感。

    他扭头望向窗棂，充满福尔马林气味的宁静病房辐射进午后温暖的阳光，在地面上落成一块正方形的光亮，无数的细微颗粒在光影之中升腾。

    鲜于文静接着说：“小甜姐，昨晚听到你和哥哥的对话后，我心里就有无数的疑问想找你解答，但是我知道，你现在肯定不会对我说实话的，所以我一直在猜测你为什么会答应我哥哥假扮他的女朋友？而且从哥哥的话里，我知道你是一个变过来的女人，‘变过来的’是什么意思？你以前不是女人么？还是说你是个男人？可是，所有这些疑问，并不是我最关心的，我最关心的是我自己，是我自己为什么在看到哥哥和你接吻之后，我会有一种痛彻心扉的感觉，一种从未经历过的心痛……”

    在鲜于文静转回头来之前，我已经悄悄伏倒桌面，假装沉睡过去。

    寂静，屋子里一瞬间仿佛自亘古伊始便是这般寂静。

    这个小子，怎么知道了我那么多秘密？都是那该死的鲜于方丹，说那些话的时候一点都不防备。我也真该死，怎么就稀里糊涂答应假扮他的女朋友，闹出这许多事情？看来不是我自做多情，文静真的对我有那种意思了，他也真猜对了，我不是真女人，起码还没有适应成为一个真女人。他怎么会对我有那样的想法呢？我该怎么办啊？不管了，先继续装睡。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    鲜于文静痴痴地凝望着蒋啸天那张似乎已经熟睡了的脸庞，末了，嘴角泛起柔情无限的微笑。

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第三卷  烟花旅人 第六十章 对峙

    ☆第三卷完结，比预想的多了许多枝蔓情节!希望未让故事变得太过复杂而难以看懂。今天重看了迈克尔杰克逊的许多CD，他真是个激情的人，每看一次都让我激动一把。真希望自己的笔能和他一样在自己的舞台上高速旋转，舞动出绚丽的精彩！呵呵，发了一小句感慨！路漫漫其修远兮，我们一起努力吧！加油！★

    

    咔嚓，门柄转动，脚步声传入我的耳际。

    “哥哥，”鲜于文静说。

    “文静没休息么……”鲜于方丹关闭门。

    “嘘――”

    鲜于方丹小声说：“怎么……哦，她睡着了？”

    “小甜姐肯定太累了，花了几小时帮我煲花生鸡脚汤，自己却还没吃过一点东西呢！”鲜于文静悄声说。

    “是这碗么？看起来好象很好吃，不知道味道怎样……嗯，哎？！哇……”鲜于方丹急忙降低声调，轻声说：“好久没喝过这么正宗的花生鸡脚汤了！汤做得很地道啊！真是他做的吗？我吃一只鸡脚先……嘿，没想到他还有这个手艺，平时倒是深藏不露的！”

    “小甜姐姐没做过饭给哥哥吃？”

    “她自己懒都懒死了，怎么会给我做东西吃？”

    “呵呵，那我是不是很幸运？”

    鲜于方丹说：“算她还有良心，看样子是想将功赎罪的吧。”

    “哥哥，”鲜于文静说。“请你给大宝哥和超子哥他们说一下吧，当时事发突然，我完全是本能的去救小甜姐，我受伤并非小甜姐的过错。”

    “我只能管自己的想法，别人的可管不了。”

    “哥哥，”鲜于文静的声音忽然大了一点。“看在小甜姐这么帮你的份上，你应该站在她这边去好好保护她，而不是让她遭受到别人的误解和冷言冷语之后还这么无所谓的样子。”

    “你倒底在说什么呀？”

    鲜于文静语气异常严肃，说：“我不知道你们之间是什么协议，唯一肯定的是小甜姐不能算哥哥真正的女朋友，哥哥只是想借助小甜姐的帮助，来达到自己的目的。”

    鲜于方丹低低笑了几声，说：“我就知道你们几个会这样想的，但是事实上……”

    鲜于文静抢着说：“事实上昨天晚上在洗手间里面,你们说的每一句话我都听见了。”

    病房内霎时安静了片刻。

    鲜于方丹干笑着说：“别逗了，我们说了什么呀？那都是开玩笑的！”

    鲜于文静说：“哥哥，我没有跟你开玩笑！这所有的一切我姑且不理，我现在知道小甜姐是‘变过来’的女人，所以请务必从小甜姐的角度考虑一下，不要再践踏她的感情和尊严，我不想再看到哥哥用同样的手段对付另一个丽丽姐！”

    “你说这话什么意思?你真的都知道了？难道他都告诉你啦？”

    “小甜姐为了帮你自然什么都不会和我说，作为弟弟，我是想从哥哥那里得到答案！”

    鲜于方丹的语气忽然变得冷静起来。“作为弟弟，你应该和我一条战线才对！”

    “正因为作为弟弟，我才不想看着哥哥同时犯下两个错误！”

    “你心里，倒底想知道什么？”

    “我想知道哥哥是否真的爱小甜姐。”

    “我当然喜欢她呀，女朋友能随随便便吗？”

    “即使她不是女人？”鲜于文静用一种低哑的声音说道。“哥哥很前卫呀，喜欢非女人？”

    “谁说小甜不是女人？我们开玩笑才说那样的话，她只是有点不完全……”

    “因为以前是男人？”鲜于文静紧紧逼问。

    “根本不是你想的那样，她是一个彻彻底底的女人！你能告诉我他哪里像男人？我说不完全的意思是她有点男孩子气，大大咧咧惯了，没点女人的样子！”口气急厉。

    鲜于方丹，你还算够朋友，要是敢揭我的底，我跟你拼命！

    文静没有了回答。

    几分钟后，鲜于文静温柔的声音再次响起来。“哥哥只是喜欢小甜姐，并不爱她是吗？”

    “喜欢和爱有那么大区别吗？在我的理解里，对女朋友的喜欢就是对她的爱！”鲜于方丹有点不耐烦了。

    “但小甜姐并不喜欢哥哥你是吧？”

    “你说来说去，只是不相信她是我真正的女朋友而已，这个问题你尽管直接去问她好了！”

    “我问过了！”鲜于文静语气有些沉重。“小甜姐说不可能不爱哥哥！”

    “她……她是这样回答的？”

    “难道哥哥对这样的回答有怀疑么？”

    这时候我感觉有只手在我肩头摇晃着，鲜于方丹在身后说：“小甜，醒醒，我们该回去啦。”

    无法继续装睡了。我半眯着眼睛，假意用手揉了揉，跟着打个小呵欠，说：“啊？你来了……我，我刚刚睡着了吗？唉呀，怎么会睡着了呢？真是的。”

    鲜于文静好象什么事都没发生过一样，微笑着说：“小甜哥哥肯定是饿了累了，赶紧回去休息吧！”

    我指着他说：“你记得要把汤喝完哦！”快走为妙，再待下去，不知道会落成什么局面。

    鲜于方丹走到门口，忽然想到什么，回头说：“文静，我考虑再三，你受伤的事情不能瞒着爸妈，我等下就打电话通知他们。”

    鲜于文静似已预料到他会这么说，含笑点头。

    “明天我再来看你！”我朝他挥挥手，同鲜于方丹走到门外，慢慢将房门合上。我从缝隙里偷瞧，只见鲜于文静始终如一的保持着微笑。

    好象很好的样子嘛，方丹那样说都没令他沮丧？我瞎想什么呢？没沮丧不是更好吗？

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    东北饺子馆。

    靠着透明玻璃墙的座位上，我夹起一只热烫的水饺喂进口里。

    鲜于方丹双手伏在桌子上，直楞楞的盯着我瞧。

    我大嚼了几口，吞下饺子，瞅他一眼，说：“干什么，有话就说啊？”

    “你跟我弟弟都讲了什么？”鲜于方丹问。

    “我能说什么呢？该说的就说，不该说的一个字都没说过！”

    “但我觉得不对呀，他的神情很古怪，好象了解我们很多秘密一样！”

    “别怀疑我，我也不想任何一个人知道我的秘密！”

    鲜于方丹笑了下，不怀好意的问：“他问你爱不爱我的时候，你是怎么回答的？”

    “嗯？”我心里一紧张，大半只未嚼碎的饺子吞下了喉咙，哽住了，急忙端杯子喝了一口白开水，仰起脖子，拍打着胸口，好半天才缓过劲儿。

    我长出一口气，皱眉说道：“你怎么知道的？”

    他嘿嘿一笑，说：“我可不像某些人喜欢装睡觉！”

    “呃，你看出来了？”我惊讶的说。

    “除了你自己，再没有一个人认为你是睡着了的！”轻蔑的笑。

    “连文静也知道？”我捂住脑门。“真失败！”

    “所以我特别想听你是怎么回答他那么尖锐的问题！”他坏坏的笑着。

    “我可不想在吃东西的时候再重复一遍！”

    他嬉笑着说：“不可能不爱？”笑脸凑得更近些，说：“你真的爱上我啦？”

    我一把推开他的脸，说：“不要跟我开这种玩笑！说这些话的时候自己先想想秦丽丽吧，我认为没有女人会喜欢你这样的！”

    鲜于方丹如我所愿的黑起了脸，他往后靠了靠，冷冷说道：“明天早上我们回Y市！”

    “不是说玩七天吗？”我有些意犹未尽的感觉。

    “你想明天继续被人用刀片袭击的话，我也不反对。”声音硬邦邦的。“而且，等下我告诉爸妈文静受伤的消息后，他们必然会知道他是为了保护我新的女朋友，知道我有了新的女朋友，文静又受伤了，他们肯定会连夜赶过来。假如你愿意见我的父母，然后嫁入鲜于家做个相夫教子的好媳妇，我也勉强接纳！”坏笑。

    “好了，可以闭嘴了，等我将剩下的饺子吃完了再说话！”

    我呼呼的几口将余下的饺子横扫干净，端碗喝几口清汤，然后揩揩嘴，看着他说：“你们家的人都是这么奇怪的？那好，明天回去，我也呆烦了！你的弟弟和那些朋友，我一个都没办法相处了！”

    “好的，我现在送你去酒店，晚上我处理完事情就回去，今晚我不会再让你独守空房哦！”鲜于方丹嘴角微微上翘，笑着说。

    我双手撑在桌面上，站直起来，上身稍稍前倾，讥笑道：“你的嘴脸非常恶心！”

    鲜于方丹眼睛一直注视着我的脸，平静的回击我说：“男人长胸部也非常恶心！”

    我猛然间才反应过来，自己穿着领口很低的扣衫，这种姿势面对鲜于方丹岂不是全部露光光了？慌忙交叉双手护住胸口，跌坐回沙发里面。

    他一副胜利者的神情，笑着说：“我终于和熊熊有一样的眼福了！哈哈哈！”起身走向门口。“走吧，我的小甜心！”眨眼。

    妈的，混蛋！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    回到豪吉大酒店，鲜于方丹就走了。我无聊的躺倒在床上，可能真的是累了，浑然不觉的睡着了，等醒来的时候，发现满屋子一片漆黑，已经是夜晚了。

    我想到明天早上就要回Y市，走之前，应该去跟鲜于文静说一声，毕竟他是为了我才受伤的，如果不是及时赶到医院，都极有可能丧命。无论如何我得去说声感谢才能安心离开。

    我简单的整理了下，就走出酒店的大门。手里的零钱正好坐个来回的公汽。

    我刚刚走出酒店的自动门，一辆的士便很自觉的行驶到身边。我冲司机摆摆手，沿着台阶小心翼翼走下去。

    台阶下面停着一辆黑色轿车。

    我注意着脚下台阶的时候，身后忽然有个男人喊道：“蒋小甜！”

    我停下脚步，回头张望，奇怪的问：“是谁？”正疑惑不解的当口，耳听见黑色轿车开门的声音，然后有一双大手突然将我的嘴巴捂住，同时头上有什么东西笼罩下来，把我眼睛遮蔽，紧接着几只粗壮的胳臂将我身体横抬起来，推进车子的后座里。

    我感觉捂住我嘴的手掌有些松动，急忙大声喊道：“你们要干什么？放开我！”

    “老实点，不然就让你吃臭袜子。”一个冷冷的声音在我耳边轻轻地说。“漂亮的男人！”

    我心中一阵巨寒，全身骨骼仿佛都被冻结住一样。

    黑色轿车尾灯亮起，引擎迅疾发动，簌得一声冲入沉沉夜色。

    

    

    （第三卷烟花旅人完结）

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第六十一章 阴谋和绑架

    头上的东西被人揭走。我虚着眼睛四处张望，头顶忽然照射下来明晃晃的灯光，刚刚才适应了黑暗的双眼立时又受到剧烈的刺激，难以睁开。

    周围不是电影里常见的废弃工厂，而是一间装潢可以和五星级酒店总统套房媲美的房间；面前的两个人也不是传说中凶神恶煞般的暴徒，尽管脸色不善，但是从这一男一女名贵的黑色西服以及笔挺的站姿上来看，起码应该是训练有素的保镖或则保安之类。

    我努力让自己心情平静下来，抬头说：“你们是谁？带我来这做什么？”

    一男一女根本没打算理睬我，仰着高傲的鼻尖，冷冷瞟两眼，转身，一齐走到镶金嵌玉的华丽紫檀木门前，左右开启门叶。

    门叶左右开启，门口赫然出现一个年过半白的老人。他身穿银色团寿中式长衫，头发染得和十八岁小伙子一样油光水亮，脸形方正，眼神锐利，眉宇间不怒自威。此时他缓步走了进来，坐到我面前的一张欧式宫廷沙发上，从荷包取出一支红色玛瑙玉烟斗，将一卷裹好的烟叶装上去。他自从出现在门口的时候就没把目光从我的身上移开过，直到装好烟斗，也一直用莫名的眼神审视着我。一男一女几乎同时掏出火机为他点火，老人这才将眼睛移向身边的两个人，毫不犹豫的接受了女人的殷情。

    他安然地吐出一口浓烟。这烟味我太熟悉了，我爷爷以前就喜欢抽这样的土制烟叶，臭哄哄的，在我们家里抽的时候，妈妈总是颇有微词。我情不自禁用手捂住口鼻。

    老人又吐出口浓浓的臭烟气，沉声说：“你叫蒋小甜？”

    我拿开手，趁着空隙急说：“是啊，你是谁？”连忙又捂上。

    老人无视我的问题，又问道：“你又叫轮宿？”

    我松开手，说：“你倒底是什么人？是不是萧童叫你这样做的？”捂上。

    老人露出极其鄙夷的面色，和鲜于方丹的表情倒有几分神似。他慢慢说：“从来都是我叫别人做事，叫我做事的人这世界上还未出现一个！”

    哟嗬，好叼！不就是黑社会吗？不知道“迟早都要还”这句经典台词吗？

    我松开手，狠狠地说：“我不管你是谁？你没有权利限制我的自由，如果你们不放我走的话，我保证一定会告你们的！”急捂住口鼻，狂呼气。

    老人将烟斗自口中移出来，好象听见了什么天大的笑话似的，左右望了望身边的一男一女，说：“一剑、冰心，这小子说要告我？喔哈哈哈！”身子前倾，冷笑着说：“本来我是不想惊动警察的，你既然执意想告我，那好吧，我们就先去警察局弄清楚你的性别再说！”

    我心头一寒，去了警察局就等于将我的离奇遭遇大白于天下，这老头什么来路，好象知道我很多的秘密，对付起来还真是棘手！

    我故意装冷静，笑了一下，说：“老家伙你算白活了几十年，连一个人是男是女都看不出来，真是笑话，哈哈哈……”

    古怪的笑声里，老人抓了一把东西丢在我们之间的茶几上面。“你自己看看吧！”老人冷冷的说。

    我发现是一摞照片，拿起来一一翻看，每看一张都令我心惊肉跳一把。

    这张是我在大世界展厅出场秀的照片，这张是在展台前和粉丝的合影，这张是……是在学校里穿男装的我？不是吧？这是谁偷拍到的？只可能是萧童那个混蛋了！接下来这张是今天上午被一群粉丝围住的情形，还有鲜于方丹张开大手护在我身前，很生气的模样；这一张，居然是在东北饺子馆，鲜于方丹前倾身体笑着凑过来说话的样子，但从拍摄角度来看非常暧昧非常容易让人误解，还有我推开他的脸，还有我站起来直视他，领口很低……不是吧？我一直都被别人跟踪并偷拍？

    我丢下照片，腾的站立起来，气道：“老家伙，你们太卑鄙了，这些就是你叫人偷拍的吧？”

    老人悠然吐出一口烟，淡淡的看着我，说：“这是你关心的问题，我关心的不是这个，我关心的只有你倒底是男人还是女人？”

    我气道：“这么大个女人站在你面前，你都看不出来吗？”

    “是啊，反串的也和你差不多。”老人在烟灰缸边沿磕着烟斗里的灰烬。“既然是以反串出名的，那就肯定是男人，但是你现在又说你是女人，很令人糊涂啊！我想你也不愿意因为这事而闹到警察局是吧？那我提个折中的意见，我的助手给你验一次身，让我们确认了你真实的性别之后，再接着来谈吧？”眼睛左右一瞥，给他的助手一剑和冰心下达指令。

    一剑木着脸，扭扭脖子，咔咔作响，从右边走过来。

    冰心阴阴笑着，手指交叉，手腕转动时啪啪的响，从左边走过来。

    我见状，下意识的退后，小腿碰触到沙发，于是站到沙发上面，双拳捏在胸前，大声说道：“你们想干什么？不要再逼过来，我会和你们拼命的！”

    老人仰头哈哈大笑。“拼命？一剑是W市连续八年的自由搏击冠军，冰心是武当云彩道长的关门弟子，这位我不知道是先生还是小姐的，就算有一百个你，也不是他们俩的对手。拼命？喔哈哈哈~~~”

    啊？我的妈呀，完了，这次死定了！为了不遭受羞辱，难道我也要学古人撞墙身亡或是咬舌自尽？

    敌不动，我就先动！我急忙反身跨下沙发，第二只腿还没来得及抽出来，肩膀就被两只钳子一般的手给搭住，然后我被他们两人轻轻的举了起来，嘭一声，将我又丢回沙发坐垫上面。

    我慌忙举手挡在头顶，大叫道：“等等！”抬眼见那俩男女打手没有任何反应，闭眼叫道：“再逼我，我会咬舌自尽的！”

    老人脸色一变，霍然起身，正要说什么的时候，砰的一声，红木门被人大力撞开，一个人影跌跌的闯进来，稳住身形之后，大声说道：“住手！你们不准伤害她！”

    我听到声音不由得喜出望外，转头去看，这不是鲜于方丹是谁？

    我激动得都快要哭了，呼道：“鲜于方丹，我在这儿！”

    鲜于方丹撒腿跑过来，掀开一剑和冰心，紧紧搂住我，扭头冲那个老人喊道：“爸爸，你怎么能这样对待小甜？你倒底想做什么？”

    呃，爸爸？这老头是鲜于方丹的爸爸……唉呀，被搂的太紧了，鼻子都抵在你身上了，松一点，叫你松一点啊？

    鲜于方丹没有理会我的挣扎，怒吼着：“你们怎么能把小甜绑架到这里？这么做是违法的不知道吗？”

    老头的脸一下子被气得发白，浑身颤抖着也大吼道：“违法？我的一个儿子因为这个人险些丧命，我的另一个儿子和这个人不清不白，明天W市各大报刊的头条即将都报导‘洪海集团大公子鲜于方丹和一个半男半女的人妖谈恋爱’的时候，我还能顾忌是不是违法？你看你做的都是些什么事？老子帮你揩屁股都揩不干净！”

    鲜于方丹发现了茶几上的照片，一只手抓起来匆匆看过，脸上刹那间也变换了好几种颜色，末了，将照片扔到地上，气道：“这都是谁拍的？”

    冰心接口回答：“方丹少爷，W市晚报在傍晚的时候收到一封匿名信，里面全是这些照片，并且报料说鲜于方丹的女朋友蒋小甜，就是Y市工业大学的大三男学生蒋啸天，而且还是最近在动漫cosplay领域人气攀升的反串女人的轮宿，说少爷你们……咳咳……玩同志，还好报社里有我们的人，及时将这些照片截住，并通知了老板，老板现在已经动用了所有关系将投往各大报刊杂志的匿名信件全部拦截住了，但是据消息说，那个偷拍照片的人还将在网络上面报料，如果真是这样的话，那我们就无能为力了！”

    我一听登时吓呆住了，怔怔的看着冰心，真希望没有从她口里听见那些话。鲜于方丹也愣愣的犯傻。

    门口传来脚步声，只见鲜于文静用包扎着的伤手推动着一支吊着药瓶的铁架，匆匆赶了进来。他后面跟着一个四十几岁的贵妇人，关切的守护在身旁。

    那位贵妇人扫了我们一眼，冷静的对老头说：“应洪，我觉得不该瞒住两个孩子，所以告诉他们你把这个人带到家里来了，他们就……”

    叫鲜于应洪的老头重重哼一声，坐倒在沙发上，摸出烟叶，装进玛瑙玉烟斗。一剑掏出打火机点火，被他愤忿的推开，然后凑上冰心递来的火机，点燃烟叶，狠狠的抽着，大口大口的吐出灰色的烟气。

    “爸爸，”鲜于文静平和的说：“这些不关小甜姐的事，您不要为难她！”

    啪的一声，鲜于应洪猛拍茶几，怒道：“这么重大的事情，都是两个儿子做出来的，为你们揩屁股，为洪海集团擦屎，现在你们反而还要责怪我这个当爸爸的！”

    鲜于文静默不做声了。贵妇人忙说：“应洪，你发什么火啊，都是孩子嘛！文静，来，你先坐下，别站着了！”拉鲜于文静坐到一边的椅子上。

    鲜于方丹想了想，大声说：“不管怎样，小甜是我的女朋友，你怎么能绑架她呢？而且把她带到这儿来就罢了，还要做什么验身这样厚颜无耻的事情！”

    鲜于应洪抽出烟斗，瞪眼气道：“我厚颜无耻？元萍，你的儿子就是这样骂他老子娘的！如果我没有做这些的话，我的脸皮就算跟长城一样厚，明天也挡不住全世界的人来笑话我！”

    雷元萍站起来，平声静气的说：“好了好了，老子和儿子的，有什么话不能好好说？现在最重要的就是如何把这件事情处理好，吵来吵去解决不了问题！”

    鲜于方丹低头看一下我，说：“我女朋友当然是女人，这还需要验身么？”

    鲜于应洪剜了鲜于方丹一眼，说：“如果都很正常的话，那这些照片怎么回事？你给我解释清楚！还有，只有知道他（她）倒底是男人还是女人，我才能正确做出下一步的动作！”

    鲜于方丹气道：“难道在爸爸的眼里，我是一个喜欢男人的人吗？男人女人我难道分不清楚？我们已经同居了，这个我最有发言权！”

    呃~~！我差点背过气来！我忙说：“鲜于方丹，你不要胡说！”

    鲜于方丹瞪着我说：“难道不是吗？”转头对他爸爸说：“你听听，这会是一个男人的声音吗？”

    咚咚咚！有人敲门。

    我们转头看去，只见一个戴着眼镜的年轻人恭敬的说：“老板，网上已经有人开始发布照片了，系统正在审核中，我们会尽快处理掉，但是公安厅网络指挥中心的田主任来电话，询问要不要追踪到那个人，说如果要抓人的话，他们不好出面，以免事态扩大！”

    鲜于应洪跺脚说道：“抓，给我抓到这里来，我倒要看看是何方神圣，居然敢和我鲜于应洪作对！”

    年轻人点头应诺，返身走出去。

    鲜于应洪回头看看我们俩，指着我们怒道：“如果她真是女人，事情又令我们无法控制的话，你们明天就给我举行订婚仪式！”

    晕！老头，你说着玩的吧？！

    寒，巨寒，爆炸寒！

    鲜于文静听到这里，愣愣地看着我们不由自主的站起来。

    我和鲜于方丹面面相觑。

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第六十二章 真相

    ☆教大大们久候!实在抱歉!从今天开始我会以行动来报答始终支持我的大大们!心里激动不已!这章5000字，略表心意!以后的每一章节字数不会比这少!我也加油!再次感谢大大们无偿无私的支持!★

    

    我和鲜于方丹面面相觑。

    他赶紧放开了我。我们对视一眼，一齐扭头向他老头子伸出手掌，异口同声叫道：“不行！”

    鲜于应洪扶着烟斗，转身面对我们，嘴角上翘，冷笑说：“如果事态真是那样发展的话，也由不得你们做主！要怪就怪你们自己太无知了！”

    鲜于方丹急说：“爸爸，我还在上大学啊！”

    我也急说：“老头，你……凭什么要我订婚？再说我还小，没到法定年龄！”

    鲜于应洪直接无视儿子的问题，不怀好意的回答我：“我们国家《婚姻法》里，女人好象是20岁就够法定年龄的吧？当然，假如你说自己没到法定年龄，只有一个解释――你不是女人！”

    我愕然无语。

    鲜于应洪环顾左右一番，说：“你们就等着看好戏吧，当那个人被抓来之后，一切都会真相大白的！”瞥了眼我和鲜于方丹，拂袖而出，一剑和冰心紧紧跟随前去。

    紫檀木门叶合闭。

    鲜于方丹皱着眉头，看了下我，抱怨道：“跟你说了要当心要当心，你瞧瞧自己让别人拍了多少照片？”

    我气道：“照片里好象也有你吧？你也在场啊，怎么不见你去把照相的人拦下来？”

    鲜于方丹抓起几张照片在我眼前晃动，说：“你看，你看，你在学校被拍的，这张也怨得着我吗？这几张又是你参加的什么社团，早警告过你别去了，就是不听我的，我现在看你怎么收拾这副烂摊子！”

    我猛地立起身来，怒气冲冲的说：“什么烂摊子呀？再怎么着我不会赖到你身上去！从现在开始，我的事情和你一点干系都没有，你就不会再有任何麻烦了，中意了吧？”说完，我甩头就走，蓦地里，手臂被鲜于方丹迅速拽住，他脸色变得贼快，陪笑着说：“小甜心……呃咳……小甜，我刚刚是和你闹着玩的嘛，你怎么就生气了呢？你是我鲜于方丹的女朋友，你的事当然就是我的事咯，就算天塌下来也有我抗着！你忘记我说过的么，我们绝对不能分开，要永远永远在一起！”

    我本来气得快要不行，听他一说，方才想起自己在扮演他的女朋友。

    我靠，好假啊！即使真的是你女朋友，这番敷衍的说法能骗到在场的几个人？

    我扭头看见鲜于文静和他妈妈怔怔的盯着我们，感觉自己快要疯掉了，那么多乱七八糟的事情不说，我的身份几乎快被曝光了，我的那个秘密几将大白天下，这里却还要和鲜于方丹演什么你侬我侬的亲密戏。

    我深深深深的深呼吸一次，让纷乱的心绪安定下来，睁开眼睛，冷静地瞅着鲜于方丹，开口说道：“方丹少帅，求你饶了我吧！我真的快受不了啦，再这样下去，你以后只能在精神病院看见我了！我真的想走，我不管别人怎么说怎么想，我什么都不管了，我的事情和你一丁点关系都没有！”

    “好！”鲜于方丹忽然直起身子，将我的手穿过他的胳膊肘，紧紧夹着，生怕我跑掉似的，毅然说：“要走，我们一起走！我也什么都不管了，我只想和你在一起，到哪里去都没关系，别人怎么说怎么想也全然没关系！”眼神如此坚定如此决绝。

    我呆了一下下，悄声说：“你搞什么飞机？别吓唬我！”

    鲜于方丹嘴皮子微微蠕动，用只能我能听见的声音说：“你我站在一条船上，你不帮我的话，大不了一起死！”

    我故意拔高音调说：“我离开了，别人就不会说我是你女朋友，你和你家里的麻烦也就会自动消于无形之中！”

    鲜于方丹用更高的声音回答：“我不怕麻烦，对于我来说，不能和你在一起的人生才是我最大的麻烦！”

    我险些崩溃，低声咬牙气道：“你倒底想干嘛？还嫌我事情不够多么？”

    他悄然回答：“你以为自己走了，别人就不会对我说三道四了么？我们是绑在一根绳子上的蚂蚱，有你有我，没你没我！”

    我们暗暗的互相较着劲，这当口，他们的妈妈雷元萍插口说道：“好了，你们这两个孩子，不要再在我面前演戏了！”

    晕倒！我和鲜于方丹一齐回头望着这个看上去十分干练睿智的贵妇人。

    雷元萍严肃的说：“你们的事情，文静都给我讲了。”

    我和鲜于方丹又齐刷刷的将目光转移到鲜于文静身上。鲜于文静直视着我们，笑得依旧温雅。

    鲜于方丹气道：“文静你……”

    雷元萍抢着说道：“你们别怪文静，文静是个好孩子，我相信他所说的每一句话！”

    “……”

    “……”

    雷元萍和蔼可亲的说：“你们这俩孩子，也真是的，胡闹到这种程度，男扮女妆假扮什么女朋友？丹丹，妈妈心里怎么会不清楚你一直喜欢的都是秦丽丽呢？尽管你爸爸不喜欢她，自始自终都反对你们交往，但是这么些年来你们坚持在一起，原先妈妈也不太看好她，可念在你那么喜欢她的份上，也早已改变了观点。不过，这次你的做法太离谱了，为了追回她，你居然用这么幼稚的办法！你知道你现在给蒋啸天带来多大的麻烦吗？他反串表演肯定也是非常保密的事情，你这样一闹，即将会闹出满城风雨的，就算是通天的神也无法处理好。”

    我和鲜于方丹暗暗松了一口气，还好那个小文静没将什么“变过来的女人”之类的话讲出去。

    鲜于方丹突然哈哈大笑，走上前去，搂着雷元萍的脖子，嬉皮笑脸地说：“妈妈，哈哈哈，妈妈呀，我可爱的妈妈呀，哈哈，你仔细看看小甜，她哪里像男孩子的模样？你要是不相信的话，我特别允许妈妈去给小甜验明正身哦！”

    雷院萍嗔怪的说：“又在胡闹，他是男孩子我怎么能那样做？”

    鲜于方丹肆狂的笑道：“妈妈呀，你被听话的小文静给蒙骗了！我也偷偷告诉你一个秘密……”附在雷元萍耳边低声细语，说完以后，抬起眼睛看着鲜于文静，浮现得意的笑容。

    雷元萍侧头注视着鲜于文静，脸上神情异常古怪，沉吟一会，问：“文静，你哥哥说，你也……喜欢上了小甜，所以才和我说那样的话是吗？”

    鲜于文静微笑着，缓缓回答：“是的，我喜欢小甜哥哥！所以我觉得应该多替他着想点才对，哥哥这样固执下去，只会把自己和小甜哥哥的前路越堵越死，最终造成大家都不愿意看见的结局！”

    鲜于方丹抱着双臂，眼睛望向天花板，悠悠的说道：“是你不愿意看见的结局吧？”

    鲜于文静笑着说：“那好象也违背了哥哥你的初衷吧！”

    鲜于方丹转头凝视着鲜于文静，说：“即使你说的小甜是男人这个假设成立的话，但一个喜欢男人的男人所透露的秘密，还能宁人置信么？”

    “够了！”雷元萍大声呵斥。“你们都给我住嘴，看看你们现在成什么样子？两兄弟喜欢上一个人，那个人据说还是男人，你们是不是想把妈妈给活活气死啊？”

    鲜于方丹拉起妈妈的手，说道：“妈妈，小甜她是女的……”

    雷元萍打开儿子的手，嗔道：“别给我说这些，现在我一个人都不相信了！我就耐心的和你们爸爸等着看结果吧！”也生气了，看看我们，转身大步行出门去。

    屋子里阒然寂静，剩下我们三个人，互相都不搭理。鲜于文静坐在椅子上，眼睛瞧着墙壁上的一副油画。鲜于方丹站在一面柜子前，把玩着里面精致的饰品。

    我坐到沙发里面，手掌托着脸颊，眼睛瞪着鲜丽的地毯。

    要死人了，越来越复杂了！鲜于方丹不知道要搞什么鬼，现在承认我们是假扮男女朋友的话，不是更好吗？鲜于文静那家伙，也真是敢开口啊，小小年纪，不知道长脑子没？喜欢男人的男人，我呕！鲜于家族的果然没一个好货色！凸凸！

    也不知道过了多久，反正鲜于文静的吊瓶也滴完了，一个年轻的女护士为他抽出针头，收拾好一切之后，端着白色治疗盘走向门口。也就在这时，砰的一声，紫檀木门叶霍然张开，一个人被大力的推了进来，踉踉跄跄，立足不稳，扑通一声扑倒地面。

    门外，一剑和冰心跨进来，将地上的人反缚着胳膊，架起身子。

    鲜于应洪和雷元萍紧接着走进门，有人将门叶合上。

    我一眼就认出了那张阴气森森的面孔，正是那天拿刀片袭击我的人，只不过此时略显慌乱，眼珠子不定的四下里扫视。

    鲜于应洪从口里取出红色玛瑙玉烟斗，瞟了在场所有人一眼，哼一声，说：“你们听听这个人怎么说的吧？”

    那人看了看左右架着他的一剑和冰心，阴阳怪气的霍霍冷笑，扭头过来，忽然发现了我，登时眼中怒火大炙，鼻孔一张一翕，粗重的喘着气，脸部的肌肉不停的抽搐，牙齿磨得嘎吱嘎吱响，就像一头发现猎物的饥饿野兽。

    “狐狸精！”那人恶狠狠的从牙缝里迸出三个字。

    大汗！从来没想到这样的词语会被用在自己身上！

    鲜于方丹适时的走到那人身前，揪起他的衣领，喝问道：“你是谁？为什么要伤害小甜？”

    “小甜？”那人磔磔怪笑。“我们应该叫他蒋啸天才对吧？我要伤害他？你应该先问问他为什么要伤害我，为什么要伤害我的童童？为什么要勾引诱惑我的童童？”

    我感觉自己的脑壳被雷劈开了。

    童童？勾引诱惑？萧童？伤害？什么和什么啊？这人是不是神经病？

    那人忽然不顾一切的挣扎着，竭斯底里的嘶吼：“蒋啸天你这个狐狸精，勾引我的童童，你不得好死！只要我还活一天，我一定要把你毁掉，把你那漂亮的脸蛋划烂，把你的裙子撕得粉碎，把你从楼顶推下去，把你扔进海里，用绳子把你勒死~~~~！！！哦啊~~~~~！！！”长吼一声。

    ……

    我这是招惹的哪路神仙啊？

    鲜于方丹冷笑说：“你说的是萧童那个死变态啊？他是癞蛤蟆想吃天鹅肉，竟然敢打我家小甜主意？你叫他趁早断了这个念头！话说回来，你好象和萧童那个变态关系不一般呀，你是他什么人？”

    那人冷哼几声，翻着眼皮子瞅鲜于方丹，一字一字说：“萧童是我的爱人，谁也不能从我这里夺走他！”别过头，望着我说：“谁敢跟我抢，我就是下地狱也要带着他一起下！”

    鲜于方丹眉毛倒竖，厉声说：“你给我仔细看清楚，这个是我的女朋友蒋小甜，她是个女人，你们那些变态的把戏不要扯上她！”

    那人嘿嘿一笑，说：“蒋小甜？蒋啸天？别人是被蒙在鼓里，但是我最清楚了，从萧童看上他的第一天，我就一直在暗中跟踪他，搜集他的资料。蒋啸天就是蔚蓝社团的轮宿，就是你所说的蒋小甜，以前和你同住505男生寝室，你还睡在他的上铺，现在你们俩住在同一间公寓里面！哦哈哈哈哈！”

    鲜于方丹脸色立变，将嘴凑近那人耳边，在低声说着什么。

    咚咚咚！敲门声。

    先前那个戴眼镜的年轻人推门而入，恭敬的说：“老板，蒋啸天的资料整理出来了！”

    鲜于应洪瞧了瞧鲜于方丹仍在和那人捣鼓着，便说：“你大声的念，告诉这里的每一个人。”

    年轻人微微欠身，大声说：“蒋啸天，男，民族汉，生于1983年2月14日，身高173公分，体重54公斤，1995年毕业于D市一小，2001年毕业于D市一中，现就读于Y市工业大学计算机系一班，学号8484984，身份证号码420420420042042001，父亲蒋国庆，退伍转业军人，今年四十八岁，任D市机械总工厂保卫处处长，母亲郑奇芳，就职于D市景升婚姻职业介绍所。”躬身等待老板指令。

    鲜于应洪吐出一口烟，说：“你继续去搜集！不要遗漏掉任何一点有价值的信息！”

    “是，老板！”年轻人退出门外。

    这时候，鲜于方丹也和那人耳语完毕，将那人的衣领松开，退后一步，抱这双臂看着他，说：“怎么样？你有异议吗？”

    那人垂头不语，似乎内心在做激烈的斗争，末了，仰起脑袋说：“你要说话算数！”

    鲜于方丹笑着说：“我们都是为了……自己心爱的人，我也不想两败俱伤！”

    “好吧，”那人像只斗败的公鸡，母鸡也说不准。“你叫人和我一起去拿底片吧，不过，最后我要说，你如果敢做什么的话，我做的绝对不会比你差！”

    鲜于方丹俯身凝视着他，笑道：“彼此彼此！”他直起身子，左右看了看，朗声说：“他已经答应不再找小甜和洪海集团的麻烦，不再滋扰生事。”

    鲜于应洪眯着眼瞧着自己的儿子，急吮几口烟叶，说：“谁能保证？”

    鲜于方丹说：“我能保证！如果他再生事，我鲜于方丹自动脱离鲜于家族的宗室祠堂！”

    鲜于应洪双眼一翻，怒道：“胡说八道，老子辛辛苦苦为了谁？你小子敢脱离宗室祠堂，不把你皮给扒下来，老子就不叫鲜于应洪！”

    一剑把那个“萧童的爱人”带出了房间。

    鲜于应洪转过脸来，对我说：“尽管我不知道我的儿子用什么办法摆平了这件事情，但是现在我是不是该称呼你为蒋啸天先生呢？”

    鲜于方丹走到我身旁，揽着我的肩膀，说：“爸爸，小甜是女人，这是千真万确的事情，我现在也不介意你们验明正身了，你们高兴的话，随时都可以！”

    我看着这个疯子，气道：“你在瞎说什么？”

    鲜于应洪笑道：“好！耳听为虚，眼见为实，我也已经被弄烦了，早点知道结果我早点消停！”

    鲜于方丹劝我说：“小甜，你不要怕，我们会找女性的医生给你体检的，身正不怕影子歪嘛！不过，我还是万分对不起你，谁叫你爱上了我这个鲜于家的儿子呢？求你忍耐一下吧，为了我们明天的幸福！”

    我扬起拳头，叫道：“鲜于方丹你混蛋吧，老子不陪你玩了！”拳头被鲜于方丹牢牢接实，他手腕用劲将我的手掰下来，轻声细语的说：“小甜，别生气嘛，你看你一着急就开始骂人了，我爸爸妈妈不爱听的！”

    我回头见鲜于应洪面部有些僵硬，雷元萍强忍着真实的感情，而鲜于文静则依旧微笑着应对我。

    鲜于方丹坏坏的笑着，神气活现的将我又搂紧了些。

    “是谁说小甜是男孩子的？那不是天大的笑话么？”一个熟悉的女人声音从门外传了进来。

    屋里所有人均愕然，门叶再次开启，出现在门口的是一位美丽时髦的太太和一个约莫六、七岁的小男孩。

    “媳妇~！！！”小男孩兴奋的朝我大步奔来。

    上帝啊……

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

    推荐新书：http://www.cmfu.com/showbook.asp?bl_id=145920

第四卷  混乱国度 第六十三章 订婚圈套

    熊熊张开双臂欢快的向我扑来，眼看就要一头扎进我的怀里，我急忙矮身并伸出双手来接住他。斜地里，一对大手突然揪住熊熊背带牛仔裤的两根带子，呼地一声将他小小的身子拎至半空。

    “小鬼，还想揩你嫂子的油？”鲜于方丹轻蔑的白了熊熊一眼。

    “嫂子？”熊熊开始茫然不解，转尔明白过来了，冲着鲜于方丹拳打脚踢。“我早就猜到了丹哥哥你是我最大的情敌！告诉你，大姐姐是我的媳妇，妈妈已经把她送给我了，不准你打她的主意！”无奈手足不够长，碰不到对方一丁点皮毛。

    鲜于方丹把熊熊提到自己跟前，将自己的脸抵着他的脸，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛，生气说：“这句话该是我说才对，大姐姐以后是你的嫂子，不准你再叫她媳妇！”

    “丹哥哥是只大色狼，我绝不会把大姐姐让给你的！”熊熊嘴里喊闹着，瞅准机会一把揪住鲜于方丹的两只耳朵，死命的往两边扯。

    “啊，小鬼你给我放手，不然我不客气了！”鲜于方丹抓住熊熊肩头的两根带子大力的摇晃。

    “大色狼，你先放手我再放！”

    “你先放！”

    “你先！”

    “你！”

    “你！”

    汗！你们在演喜剧么？夸张了点吧？

    熊熊的妈妈尴尬地捂住口：“……”

    “大姐姐，快救救我呀！”熊熊终于忍不住要搬救兵了。

    我斜睨着鲜于方丹，说：“放手吧，你跟小孩子较个什么劲？不觉得丢人么？”

    鲜于方丹叫道：“是他不放手的！”

    熊熊不甘示弱：“你不放我也不放！”

    我小腿微抬，鞋跟轻轻磕至鲜于方丹的膝弯内。

    “唉呀！”鲜于方丹吃痛，双手松开了手里抓着的两根背带。

    我顺势伸手去接落下来的熊熊，甫抱住熊熊，他的两条小腿就机敏的夹在了我的腰间……斜着身子依然乱扯鲜于方丹的双耳。

    “小鬼，放手啊你！”鲜于方丹气急败坏。

    我无奈的说：“放手，熊熊！”

    “哦，我听大姐姐的！”熊熊样子很乖，松开手后快速反身搂住我的脖子，上面手臂，下面两腿，像只树懒一样环抱着我……

    我好象不该救他……

    ……

    “哈哈哈哈……”鲜于应洪蓦然捧腹大笑，弄得在场人都莫名其妙的，末了，他叹道：“唉，没想到啊没想到，我们鲜于家的三个男人都被一个不男不女的家伙给迷住了，不知道这算巧合还是报应？”

    “是报应……”雷元萍低声咕哝着。

    鲜于应红瞥了眼自己夫人，咳嗽两声，以正威严，然后说：“弟妹，什么风把你给吹来咯？你怎么知道我们在W市的？”

    熊熊妈妈笑了下，说：“也是赶巧，我和熊熊回W市娘家来，因为家里客人太多了，所以打算在大哥行宫里借住一夜，不想碰到这么多人都在！呵呵呵~~”漫不经心的回头来，对鲜于方丹眨巴眨巴眼睛。

    鲜于方丹微笑回应。看样子两人是私下联系过的。

    “你刚进来的时候，说你知道蒋小甜不是男人？”鲜于应洪疑惑问道。

    “对。”熊熊妈妈笑容可掬。“我可以证明小甜是女孩子！”

    雷元萍说：“妹妹可要想好了说话，这不是儿戏！”

    熊熊妈妈浅笑道：“如果不是有把握的事情，我也不敢在大哥面前大放厥词呀！因为上个月，小甜生病住院，我去探望过她，她住在妇科。我想，即使是河莉秀生病了，也不一定会去看妇科吧？况且……”她凑近雷元萍耳旁，嘀嘀咕咕说了一大通。

    “什么……山楂红枣汤……唔唔……这么粗心的女孩子……哦哦，呵呵！”雷元萍初时满面疑团，接着惊疑不定，最后笑容舒展，言笑连连。

    熊熊妈妈退后一步，笑着说：“医生的诊断，想假也假不了，还可能是男孩子吗？”

    雷元萍呵呵笑道：“这么说来，小甜的确是女孩子无疑了。”

    鲜于应洪丈二和尚摸不着头脑，嗔道：“你们俩个女人在嘀咕些什么，为什么说他是女人了？”

    雷元萍笑了下，走过去附在丈夫耳边小声说话。

    熊熊妈妈笑盈盈行来，说：“小甜，我们又见面了，你这回看上去要比上次漂亮和精神很多哦！呵呵，方丹也花费了不少心思嘛！”

    我笑着说：“阿姨好！”习惯性的前倾身子点头，忘记了熊熊正挂在我的身前，差点往前摔倒，赶紧将胸前的熊熊抱住，吃力的朝后挺直了身躯。

    熊熊妈妈拍拍手，笑着张开怀抱，说：“熊熊，快回到妈妈这来，你这样大姐姐很辛苦的！”

    熊熊倔强的嘟起嘴巴说：“不，我就不，今天大姐姐的病好了，妈妈要说话算数，把大姐姐送给我做媳妇，今晚我就和大姐姐一起睡啦！”回头，将脑袋搁在我肩上，死死搂着。

    我傻眼儿了。小P孩，你个烂头泥，还真粘上我了？下去，快给我下去！

    鲜于应洪听完夫人的耳语，沉吟半晌，缓步走到我们跟前，烟斗一扬，说：“在场的全是自家人，都找位置坐下吧，我还有事情要问！”看了看熊熊，笑着说：“小熊熊，从姐姐身上下来，大人们有话要说，你出去玩一会回来！”

    熊熊回头做了个鬼脸，说：“海狮伯伯，我知道你们想欺负大姐姐，我不会离开她的，我要保护我的媳妇！”

    叼着烟斗的海狮一愣，嘿嘿笑道：“冰心，麻烦你把小熊熊带出去走走！”

    冰心似乎有些不情愿，但看见自己老板不善的脸色后只得走来，强颜欢笑的说：“熊熊，咳，跟阿姨一起出去玩吧？”

    熊熊望望冰心，又瞧瞧我，最后笑着说：“大姐姐，我先和冰心阿姨去玩会儿，睡觉的时候我再回来找你哦。”

    寒！

    熊熊用力在我脸上巴上一口，转身张开双臂，让冰心抱走。

    我脸上还残留着他的口水……

    熊熊隔了多远仍在呼喊：“媳妇，等会见哦！”

    “把手拿开！”门外猛然传来冰心愤怒的咆哮。

    哈哈哈，后面是熊熊得意的大笑。

    这就是鲜于家的小孩子……

    “咳咳，”鲜于应洪见我们都围坐到茶几边上的宫廷沙发上，清清嗓子说：“我们现在知道蒋小甜你是女孩子了，那就好办多了，但是，你住在大学男生寝室，又以男性身份读书的事情该如何解释？”

    “呃，”我扶着脑门，痛苦的思索几秒钟，语无伦次的说：“其实……那个……我……我不是蒋啸天，那……那是我的双胞胎……呃对……双胞胎弟弟……”

    “啸天。”鲜于方丹低沉的声音突然在身边响起。“你何苦呢？都到这个时候了，如果仍不把真相说出来的话，会使事情越弄越复杂的。我了解，你有苦衷，也难以启齿，那我就以这个世界上唯一知道你秘密的人的身份，把我所知道的通统转告给他们！”

    我慌忙拉住他手臂，说：“鲜于方丹，你想干什么？”

    鲜于方丹坚决的说：“别拦我，我一定要替你说出事情原委！”转头对着所有人说：“我想说的是，其实蒋啸天原本不是这样子的……”

    我感觉自己的心都快跳出嗓子眼了，额头一片冰凉，背后溢出涔涔冷汗，赶紧蒙住耳朵，不敢听下去。

    “她因为家里的原因，不得不女扮男妆上学……”鲜于方丹说。

    啊？什么？我悄悄将指头张开，从缝隙里偷听。

    鲜于方丹继续说：“她父亲曾经是军人，当了十几年军官，是一个严格意义上的传统男人，本想生个儿子延续祖上香火，妻子却偏偏生的是一个女儿，又因为在军队里管理非常严格，不允许超生，只得放弃生男孩的想法。如此，希望有个儿子可以继承家业的父亲，固执的将小甜从小当作男孩子来抚养，穿男孩子的衣服，玩男孩子的玩具，做男孩子的游戏，以男性的身份上学读书，即使是去洗手间和最后上大学也是如此。小甜长大以后，为了束缚自己的胸形，不给别人发觉，这些年来不论酷暑严冬她都是用布和紧身衣裹缠着自己，这所有的一切均已经严重影响到小甜正常的身心健康，到目前为止她依旧不懂得采取女孩子该有的方式照顾自己。他扮演男孩子太久了，几乎融进了男性的世界里面，周围人都不曾怀疑过她的性别，而我也是因为一个偶然的机会才知道她是女儿身。爸爸、妈妈、婶婶，我和小甜是真心相爱的，我想释放小甜的心灵，让她理直气壮地做一个真真正正的女孩子，享受一个女孩子应有的幸福生活，把本来属于她的一切都还给她！你们看看她，她是一个多么需要别人关怀和保护的孩子啊……”声情并茂的说到这里，声音似有些哽咽了。

    妈呀，说得跟真的一样！厉害，撒谎不用打腹稿的！花言巧语经验太过丰富，我看是自然流露也说不准！虽然说的有些过分，但是眼下也只能依着他了。

    熊熊妈妈拉住我的手腕，一只手爱怜地拨弄着我的头发，眼眶通红，盈盈含泪。

    雷元萍这位看起来十分干练的女人，也不禁捂住嘴，鼻尖深深吮了几次。

    鲜于文静温雅的笑容早已消失殆尽，怔怔的瞧着我。

    鲜于应洪吐出最后一口烟，将烟叶屑磕落烟灰缸，叹一口气，说：“原来事情是这样子的，我们大家之间的误会实在太大了，小甜你别怪我们，我们也是为两个儿子担心，才做出这些事情说出那些话的，请你能够多多谅解！”

    我反而觉得不好意思起来，连忙说：“老……伯伯，你言重了！”

    鲜于方丹此时转身面对我，抄起我的右手，两只手牢牢握住，动情的说：“小甜，为了让你脱离苦海，把你从霸道的父亲手里解救出来，我发誓要给你一生一世的幸福和快乐，请答应我与我家人的愿望，和我订婚吧！”

    鲜于方丹，你角色进入得太深了吧……

    我一边想抽回手，一边讪笑着说：“方丹，太快了点吧，我没做好那个思想准备……”

    鲜于方丹丝毫不肯松手，柔声说道：“小甜，我是说真的。你答应做我女朋友那天，你知道我有多开心么？我恨不得在电视上广告给全天下人都知道，可惜那时候是办不到的，但是现在可以，我要娶你，我要让所有人都知道你是我的未婚妻，让每一人都羡慕我们！”

    我瞪他一眼，又瞪着自己被抓住的手，示意他松开。他只当没有瞧见。

    “小甜，”熊熊妈妈一只手塔在我肩头，激动的说：“我支持你和方丹，祝福你们！”

    雷元萍起身靠近儿子，欣慰的抚摩着他的后脑，并向我微笑点头。那意思好象在说――“我儿子好样的，小甜我也看好你！”

    鲜于应洪直接在茶几上敲起烟斗，大笑着翘起拇指说：“哈哈哈，有我的风范，儿子像我，真像我！”

    雷元萍斜他一眼，说：“像你就完了。”

    鲜于应洪瞅夫人一眼，难堪的咳嗽两声，继续冲我们大笑说：“好，先就这么定下来，订婚的事情我们再商量，晚饭已经做好了，弟妹、小甜，大家一起去吃吧。”起身，再瞧瞧夫人，满脸不悦，径直行出门。

    我急忙站起来说：“不用麻烦了，我想回酒店去！”再不走的话，估计要被他们全家人给卖到埃塞俄比亚去了。

    雷元萍笑着说：“小甜，酒店怎么能住人啊？既然来了，今晚就在这里休息吧，房间很多！”

    熊熊妈妈拉我起来，说：“一起吃饭先，有话我们慢慢说！”

    ……

    鲜于方丹……你等着！

    他一脸无辜的样子，耸耸肩头。

    鲜于文静默不做声，一个人走了出去。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    吃饭中间，我碗里全是他们夹来的菜，堆得像个山头，想找都找不着米饭。熊熊妈妈一个劲夸我漂亮，说方丹真有眼力神；雷元萍忙不跌为我夹菜，还说什么这这这女人吃了好，那那那女人吃了养颜美容，我只能像个小鸡啄米似的不停点头；鲜于应洪不时的扫视饭桌上面的人，好象自我感觉其乐融融陶醉不已；还有那个熊熊，嚷着要和我吃一样的菜，叫妈妈不住的给自己碗里添菜，也和我一样堆成了山包似的，根本就吃不完，他还乐呵呵的。

    吃过饭，我被送到一间客房，正百无聊赖的望着窗外排列整齐的洁白灯光，鲜于方丹敲门进来。

    “鲜于方丹，你搞什么鬼啊？”我一见他的人就气不打一处来，忍不住喊道。“你倒底想做什么？”

    鲜于方丹做了个禁声的手势，反身将门锁好，双手合十说道：“啸天，让你受委屈了，非常抱歉！请你多忍耐几天，话说送佛送到西，你也一定要帮我帮到底啊，兄弟我绝对不会骗你，更不会害你，事成之后，定有重谢！”

    我心头的怒火略微减小，想了一想，说：“就算是帮你，怎么可以订什么婚呢？要真是订了，该怎么收场？”

    鲜于方丹陪笑着说：“订不下来的，绝对订不下来，我敢拿人头担保！”

    “不行，”我说。“这样不保险，你的话太不可信了，今晚我得离开，我要回Y市去，要远离你们的家，要不然连怎么死的都不清楚！”

    “呵呵，小甜你想太多了，连我都不信了吗？”鲜于方丹说。“呵呵，再说了，你想离开这里比较困难，因为这儿是W市郊区，方圆十公里内都是我们家的地产，你从现在的屋子走到最外层围墙的大门那，起码得花掉半小时，而且一路上都有保安巡逻，门口也有警卫……”

    “鲜于方丹，你们家倒底是做什么的？黑社会吗？”我气道。

    “当然不是啦！”鲜于方丹笑答。“只不过爸爸的生意做大了，是需要一些特别的防护措施嘛！呃，对了，妈妈刚才还叫我过去一趟呢，你好好休息吧，你的箱子等下有人给拿过来，好好休息啊，明天见！拜拜！”急匆匆闪出门外，生怕我拉住似的。

    走不了吗？掉进了魔窟，掉进了陷阱，掉进了圈套？

    圈套是吗？是鲜于方丹早就安排好的圈套？有预谋的？很有可能。

    但是和我订婚，能有什么用呢？假如和我订婚是有阴谋的，那么所有人都会知道，然后秦丽丽也会知道，那时候，假如她真心爱鲜于方丹的话，就会不顾一切的……

    哦~~~~~~那小子，起的这样的居心？说什么想让她好好走，不带有一丝负罪感，全他妈的是骗人的！这个家伙，我太笨了，居然会去相信他的话，结果还是彻底被他利用了！这个混蛋！

    但是，假如秦丽丽真的变心了呢？那我岂不是要和那家伙订……他说过以人头担保，我倒要看看他能担保什么？是秦丽丽爱他还是不爱他！

    当当当！玻璃窗外传来敲击声。

    这里可是二楼呀！我奇怪的拉开划窗，将头伸入有些凉意的寒夜当中，什么都没看见。忽然，觉得有什么软呼呼的东西碰到了脑袋，抬头看时，只见一只枕头大小的白色泰迪熊被人用绳子从楼上吊下来。泰迪熊身上还附有一张卡片。

    我解开泰迪熊身上的绳疙瘩，见那张卡片上写着：小甜哥哥别担心，文静一定带你离开这里！今晚好梦！

    我将身子探出去，朝上仰望，只见绳子的最后一截被人提了上去，然后有只手臂伸到窗外，冲我挥挥手。借着窗内照射出来的灯光，依稀辨识得出正是鲜于文静。

    我也笑着向他挥手，然后关上窗户。我坐到床头。看着手里的白色泰迪熊，想到有文静帮忙，离开这里便容易多了，高兴得一把抱住泰迪熊在床上左右翻滚着。

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第六十四章 逃离

    天色蒙蒙亮，就在我做着混乱无序的怪梦时，让一阵低促的敲门声惊醒。我起身开门，看见鲜于文静穿戴整齐地站在门外。他微微一笑，闪进门内，轻轻掩好。

    “小甜哥哥，”他将手里的拎着的一只黑包搁至床头。“快换衣服吧，我带你离开这里！”

    我解开黑包，取出一套男士黑色Armani西装和一双古姿皮鞋，还有一顶黑色太阳帽子，疑惑的问：“给我穿的？”

    鲜于文静说：“对，这是我高中时的衣服，应该合适你吧，快换上，这样出去的话才能骗过保安！”

    “哦！”我皱着眉头说。“我们偷偷出去？”

    鲜于文静笑了下，说：“哥哥交代了所有人，如果有不认识的女人要出去，一定要经过他首肯，所以我们只能想点办法了。”

    “好，你等我下。”我拿起衣服鞋子走进洗手间。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    房门拉开，鲜于文静左右张望一番，走了出来，回头朝门里招手，里面跑出一个身著黑色西装的纤长身影，手里拖着一只蓝色的行李箱，头戴一顶黑色太阳帽，不安的将帽檐拉底一些。

    鲜于文静含笑抓起那人的手腕，朝楼梯口走去。

    两人急步行至一楼大厅，环顾因为没有开灯而笼罩在暗色中的各式家具摆设，小心翼翼的来到大门前面。

    啪嗒一声，四盏吊灯开启，整个大厅忽然被照得亮如白昼。

    鲜于方丹的声音回响在大厅四壁：“这么早要去哪儿呢？怎么不喊上我？”

    鲜于文静全身略微一颤，缓缓转过身来，笑着说：“是哥哥啊，我和一位朋友想赶早去W市吃茶！”

    鲜于文静穿着一身棕色睡袍，伸个懒腰，说：“是吗，哪个朋友？好象你的朋友我都认识吧，为什么不叫我一个？”

    鲜于文静松开身旁人的手腕，走向鲜于方丹，说：“我们两人的决定，没打算叫第三个人，下次有机会再一起去吧！”侧脸对身后人说：“你出去等我，车在门口。”

    身著西装的人也不回答，径直走向大门。

    鲜于方丹脸色一寒，趋身逼近，口里说：“你的朋友很神秘啊，我倒想结识一下！”

    鲜于文静展开双臂阻拦着他，说：“哥哥，你不能过去！”

    鲜于方丹瞪他一眼，狠狠地将鲜于文静推倒在沙发上面，一个箭步冲上前去搭住那人的肩头，嘴里生气的说：“小甜，你答应过我的，你不能走！”

    “哎哟，鲜于方丹，你弄疼我了！”一个女人的声音从那人口里发出来。

    鲜于方丹不听则已，一听之下更加惊讶，急忙将那人身子扳转过来，却见帽檐之下，王琪笑眯眯的冲他直乐。

    “大嘴婆？你怎么在这儿？”鲜于方丹愕然说道。

    “过来拯救你的爱情呀！”王琪腻人的笑着。

    鲜于方丹放开王琪问弟弟：“那小甜人呢？”

    鲜于文静慢吞吞自沙发上坐起来，整理一下被弄乱的衣服和发型，笑着说：“我们又没邀请小甜哥哥去喝茶，她应该还在睡觉吧。”

    鲜于方丹转身提起电话，拨了个号码，说：“喂，我是鲜于方丹，刚刚有没有人出去？秦丽丽开车出去了？车上还有谁？一个跟她一起来的穿黑色西装的男人？一群笨蛋！”

    鲜于方丹怒吼着挂掉电话，恨恨地扫了眼大厅里另外的两个人，赶紧追出大门。

    “Yeah！”王琪朝鲜于文静打出V字手势。

    鲜于文静呵呵直笑。

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    我先前和鲜于文静用绳子帮王琪姐姐吊上卧室的阳台，然后我借助绳子从二楼阳台落到地面，走向停靠在城堡一般大小别墅旁的红色宝莱车。

    车内，秦丽丽漠然地瞧我一眼，说：“上车！”

    我点点头，坐进里面，关实车门，扣上保险带。

    尾灯打亮，轻微的引擎声中，红色宝莱车沿着车道徐徐前行。

    通过大铁门的保安时，比想象的轻松，保安只是粗粗看了一眼，就放我们过去了。

    唉，总算离开这里了，没料想第一次到鲜于方丹家是被绑架来的，走的时候又还得偷偷摸摸的化了装才脱身。不是我不知道，这世界还真的很奇妙。

    车子一离开鲜于家的地界，秦丽丽便换了档位，脚踩油门，呼一声，宝莱像只红色猎豹奔驰在山间的公路上。

    秦丽丽一语不发，我只得侧身望着窗外。山间秀丽的景色随着朝阳冉冉升起变得愈加明晰。山顶的树木花草中，飘溢着淡淡的晨雾，灰白色的公路蜿蜒绵长。

    路旁野草的长叶上挂着颤巍巍的露珠，红色宝莱疾驶而过，露珠纷纷坠落。

    车子终于行驶到比较开阔的地方，阳光透过车窗照射到车内每个人的脸上和身上。

    “谢谢你们帮我！”我忍不住轻声说道。

    秦丽丽瞅我一眼，嘴角挤出一丝笑意，说：“对于我来说，只是在帮助自己。”

    我一怔，说：“原来你心里没放下鲜于方丹。”

    她眼睛直直的注视着前路，自如的打着方向盘转弯，说：“我和他之间不可能有第三个人夹进来，即使是你，也没丝毫的可能！”

    我说：“我从没想过要掺合你们的……”

    秦丽丽大声的把我的话头打断，说：“你所穿的衣服以及使用的香水，都是我喜欢的类型和牌子，甚至小到你的唇彩和指甲油，都是我常用的那些。”斜眼看我，轻笑一下，继续说：“咱们女人都有非常敏锐的直觉，鲜于方丹倒底对你怎样，你比我更清楚！”

    我心中咯噔一响，沉思片刻，说：“也许我这么说你并不相信，但是我仍然要告诉你，鲜于方丹对待我和对待你的感情是绝然不同的，我影响不了你和他，你也影响不了他和我。”我似乎并未解释清楚什么。

    秦丽丽眼角微搐，冷哼一声，好象有些生气，突然加起油门，我感觉到整个人猛地往后紧贴住椅背，窗外的景色刹那间变得模糊了许多。

    车窗外的风声愈紧。我和她不再说话。

    叭叭叭！叭叭叭！

    这时后面传来急促的鸣笛声，我从后视镜里看见一辆大型的黑色轿车尾随着我们，并且一直闪着左边的转向灯，不停在鸣笛。

    秦丽丽秀眉上扬，气道：“追得倒挺快的。”往左转动方向盘，挡住超车的路线。

    黑色轿车无奈的退回到红色宝莱后面。

    “翻开随身携带的记事本，写着许多事都是关于你，你讨厌被冷落，习惯被守侯……”一曲手机铃声夹杂着嗡嗡的震动声在车厢内奏响。

    秦丽丽抓来手机匆匆瞧了眼屏幕，不耐烦地关了机。

    我死死握住扶手，紧张地望着她说：“你还是先停车吧，这样下去很危险的，有什么话，都可以好好说呀！”

    “你给我闭嘴！”秦丽丽火山爆发。

    我吞进一口口水，集中精神，注意前方。

    趁着这个时间空挡，黑色轿车终于挤到了我们旁边，与红色宝莱并驾齐驱。

    黑色轿车的深色挡风玻璃自动下降，露出来身穿棕色睡袍的鲜于方丹那张焦急的面孔。他大喊道：“丽丽，停车！你快给我停车！”

    秦丽丽看也不看他，反而升起挡风玻璃，将鲜于方丹的声音完全隔离。

    她忽然侧脸看着我，冷冷说：“如果我们一起死了，你说他会为哪一个伤心？”

    我倒抽一口凉气，急说：“你快看前面，别看着我啊！什么死不死的，完全没必要啦！”这女人什么脾气啊，太坏了！

    一红一黑两辆车紧挨着前行，几乎就要互相碰撞到。

    “这么说来，你是怕死咯？”秦丽丽轻蔑的笑了声。

    “我为什么要死啊？你和鲜于方丹爱怎么着怎么着，别拿我的生命开玩笑！”我也生气了。

    “哈哈哈，”她大笑说。“终于等你说出实话了，其实我一早就看出来你们不是什么男女朋友关系！”

    我气道：“一早就看出来了，还发什么脾气你？你们俩的脾气一个比一个更怪，简直是天造地设的一对！我如果说祝福你们的话，你应该很开心了吧？”

    “好吧！”秦丽丽眼神温柔了些。“就算我帮你一次，坐稳咯！”

    她好象是想撇开鲜于方丹，但偏偏这时候，前方出现一个急转弯。秦丽丽快速地打着方向盘，由于惯性，车尾左甩，这样一来，鲜于方丹的黑色轿车就要被撞到。

    我正担心着他会不会被撞到的时候，只听一阵嘎吱吱吱吱的摩擦声响，黑色轿车蓦地里横飘至我们车头前面，鲜于方丹怒睁双目从车窗内瞪着我们俩。

    红色宝莱的车头距离黑色轿车的车门始终是尺许远，黑色轿车像一阵风似的横飘着划过我们眼前，挡住了去路。秦丽丽慌忙急刹车，在黑色轿车停稳之后，红色宝莱伴随着尖锐的刹车噪音和地上出现的四道交叉轮胎印记，轻轻磕碰到对面车身，猛的晃动，我和她的脑袋都不由自主的朝前俯冲，紧接着又急向后撞回去。总算停了下来。

    我大大的喘口气，擦拭着额头的冷汗。

    疯女人，我靠，鲜于方丹能忍受你也算奇迹了！哦，不对，你们俩能够互相忍受这么多年，早就该登上吉尼斯世界纪录啦！

    鲜于方丹从轿车下来，径直行到秦丽丽车门旁边，猛地拉开车门，帮她解开保险带，抱她出去。

    秦丽丽脸色绯红，激动的说：“方丹，我……”

    啪！等她站稳以后，鲜于方丹反手一抽，给了她一个老大的耳廓子。

    秦丽丽捂着脸孔，眼泪唰的流了下来，哽咽说道：“你……打我？你……”

    鲜于方丹指着她的鼻子咆哮道：“这是我第一次，也是最后一次打你，以后再也不会管你！你好自为知！”甩头走到我旁边，一句话也不说，直接拉开车门，解开我的保险带，拽住我的胳膊，硬生生拉扯到黑色轿车旁，把我一把推进车内，砰一声狠狠关上车门。然后，他坐进驾驶座，启动黑色轿车，呜的一声，如狂风一般刮过红色宝莱旁边，往来路驶去。

    几片黄叶打着旋儿飘落在公路中心。

    后视镜里，秦丽丽抱着头蹲下身子。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    黑色轿车匀速行驶，鲜于方丹突然向着车窗外面大吼一声，把我从昏愕中惊醒。

    我见他怒勃于色，紧咬牙关，一副可以吃人的模样，也不禁心虚起来，讪讪笑了一下，小心的说：“方丹，其实我……”

    “呀！”他立时又对着窗外连吼几声，手掌在方向盘上重重捶打着。“呀！呀呀~~~！呀！”

    晕！还是不说话为妙。

    “为什么要和他们一起逃走？”鲜于方丹吼道。

    我吐出长长一口气，说：“不走的话，让我留下来和你订婚？”

    “我向你保证过啊，订不了婚的！”声音更大。

    我肚子里一股怒火登时也燃烧起来，冲他吼道：“你们鲜于家全部是强横无理的人！你的保证有什么用啊？如果订婚了，难道真叫我和你去结婚吗？我现在的身体和身份已经不是男人，我现在是一个女人！如果和谁结婚了，就要做别人媳妇给别人生孩子伺侯公公婆婆，你叫我怎么办？我能够怎么办?我做不到！我怎么说也做不到，甚至连想一下都会觉得痛不欲生！鲜于方丹，我帮你也帮够了，你还不知足的话，我也没有办法，你知不知道什么叫过分？你的所做所为全他妈的都太过分啦~~~~~！！”

    嘎吱！轿车急停在一座山间的水泥桥上。

    鲜于方丹瞅我一眼，突然拼命的挠自己的头皮，砰的踹开车门，跳了出去，走到桥边的护栏，叉着腰望向桥下七、八米处的小河。

    我扭头瞧到另一边，不去看他。

    “其实我也不想那样！”鲜于方丹返身走到车门边大声说。“我也不知道为什么，但是我不能和丽丽复合，也不能让你走……”

    我转过来抬头看他，气道：“那你是什么意思，你直接说出来啊！”

    “我……”鲜于方丹张开双手，正想说什么的时候，却听到一阵汽车呼啸的奔驰声。

    嘎吱！红色宝莱直冲过来，急停在我们后面。

    砰一声响，秦丽丽下车后，大步跑向鲜于方丹，身子前倾，一把抱紧他的胸口，踮起脚尖，用自己的嘴唇死死堵住鲜于方丹的嘴。

    明媚的阳光穿过山间照射下来，小河浅浅的流淌声划过桥底。

    鲜于方丹初时似有推攘，渐渐的在秦丽丽猛烈而急促的攻击下，丧失了抵抗能力，情不自禁的抱起她，将她的的双脚抱离地面。

    我瞅着这一幕莫名其妙的变故，不知道该怎么用语言来形容自己的心情。我笑了一下，好象是笑了一下，别过头去看另一边的风景。

    我这时也才发现桥的另一边，从一辆丰田霸道里下来两个人：鲜于文静和王琪。

    他们二人注意到我们这里的情形，脸上的表情更加复杂，看不出是开心还是担心。

    我推开车门，走到鲜于文静身侧，说：“送我走，我要去车站。”

    鲜于文静犹豫了一会儿，随即露出平时一样温雅的笑容，说：“走吧。”替我拉开车门，帮我关好。

    他坐进来以后，对王琪说：“王琪姐姐，我送小甜姐一程，回来后把车还你！”

    王琪点点头，向我挥了挥手。

    我举起手，想挥动，却握成了拳头，只得无奈的将身子坐正。

    吉普车缓缓启动，鲜于方丹那儿依然在紧拥缠绵……

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第六十五章 回来以后

    ☆更新了！大大们久等了！我会加快速度的！请和我一样耐心哦，风雨过后便可以见彩虹了！呵呵！★

    

    我拖着蓝色行李箱行出Y市长途客运站。仅仅过了几天而已，一场夜雨过后的Y市看起来显得那么秋意索然。湿嗒嗒的梧桐枯叶粘在柏油路面，东一片西一块的。秋风拂掠，脖颈和耳根处感觉到了阵阵的寒意。

    一个人，一只箱子，穿插在人群当中，也许因为天气的原因，周围人穿戴的都是深色衣饰，连每一张表情都是冷漠的灰色。

    回到猫猫一族楼的501公寓，锁上门，丢弃箱子，摘掉太阳帽，我便直接扑进了被窝里面。

    身心俱疲，不需要一秒钟的过渡我就掉进了梦乡里。

    悠悠醒转时，窗外依旧是阴云密布的天空，时间已经是下午四点半了。

    我这时候才发现自己身上穿着的仍是鲜于文静借给我的那套黑色西装，暗笑自己精神有点恍惚，脱掉它去舒舒服服洗了个热水澡，换上平常的衣服。气温真的下降了不少，在冷清的屋里同样需要穿上秋装。秋天来了！

    摸出所有的财产，两枚面值一元的硬币。我不禁苦笑出来，喧嚣热闹的世界尽管十分精彩，但还是离我非常遥远，现实才是真正最令人头疼的。

    下楼到超市买方便面，路过四楼的时候不由得看了看那对恶夫妇的门口，黑毛大狗不知道缩到什么地方去了，它也和人一样懂得哪里更适合自己吧？

    人行道旁，瑟瑟秋风里，两个衣衫褴褛的人儿依偎在一起不住发抖，脏兮兮外表下一个是母亲，一个是十岁左右的孩子。他们面前搁置着一只缺边的陶瓷碗，里面有路人施舍的一毛、五角纸币。

    那个孩子用一双大而羞涩的眼睛瞄着我。我拈出一枚硬币放进碗内。孩子的母亲双手合十摇晃着，嘴里念念有词，听不清说的什么。我叹口气，将另一枚硬币扔到碗里，转身匆匆离开。

    相比之下，我还有什么话说呢？生活的幸福都是需要自己的努力才能得到的！

    我在这一刻下了一个重大的决心，从今天开始洗心革面，不再贪玩，把所有的时间都用来学习，把自己落下的课程全部补上，并让自己能够安心顺利的从这个大学毕业，以崭新的人生态度走向社会，走向另一个无法改变的人生。

    回到公寓，找出鲜于方丹买的那箱火腿肠，啃几口，趴到沙发上翻起了许久未读的教科书。

    稍晚些的时候，我给家里打了电话，和妈妈说自己生病了，多花了200元钱，让家里寄过来。妈妈二话没说就答应了。这个该死的电话打得我心脏乱蹦，第一次觉得自己那么卑鄙无耻，恨不能用头去撞墙死掉。

    挂了电话，我心情久久不能平息，正不断自责的当口，电话铃响了起来。

    我接起说：“喂……”

    “老公！”一袭温柔的声音直透我的心房。

    我笑着说：“老婆，你怎么知道我在家啊？”

    “嘿嘿，”小月季格格一笑。“我每天吃晚饭前都要给你打一次电话啊，我不知道你什么时候回家，但你总会接到的啦！”

    “老婆，你对我真好，总是在想着我。”

    “嘿嘿，当然啦！你呢？你有没有常常想起我哦？”

    “当然……啦，老婆想我多少次，我就想老婆多少次哦！”心虚。

    “是不是真的呀？小黑胖很笨的哟，别欺骗我！”

    “我的小黑胖是世界上最美丽最温柔最可爱的老婆了，我怎么也舍不得骗你呀！我吃饭的时候想你，喝水的时候想你，走路的时候想你，睡觉的时候也想你，我每天就只做一件事情，那就是不停的想你想你想你！”不知道为什么，说得自己眼红红的。

    “哈哈哈，越来越厉害了哦，老公的甜言蜜语已经步入炉火纯青的境界，听得我是心花怒放呢，今晚小黑胖睡不着觉觉咯！哈哈哈！”

    “呵呵，老婆，这两天你在做什么呢？”

    “玩咯，前段时间感冒了，前天才好点，昨天下午和同事去小吃一条街吃了整整一下午，现在胃里还不舒服呢！”

    “啊？老婆前段时间感冒了？怎么不告诉我呀？”

    “告诉你做什么呢？小病。”小月季又有点幽怨的说：“再说了，我这么长时间没给你电话，也都不关心下的，我说了干嘛呀？”

    “老婆，对不起，这些日子我的生活乱七八糟的，连传奇也没上，很多时候都把你忽略了，我不是一个合格的好老公！”我愧疚的说。

    “55555，你是不是想说不要我啦？”小月季假哭道。“男人都是没良心的，555555，老公不要我啦！”

    “呵呵，老婆乖哈，我怎么会不要你呢，我是怕你生气了想抛弃我呢！”

    “老公，”小月季忽然认真的喊道。

    “怎么了？”

    “你还记得我以前跟你说的那个男人吗？”

    “就是那个长得特别帅，特别像仔仔的大学同学？就是那个在你逃课时，在楼上看见你攀爬院墙的男人？”

    “对了，就是他了！我生病在家的时候，他有来看我，还给我买来吃的，我觉得他好假，就赶他走了。”

    “人家只是帅了点嘛，关心你未必是假的啊！”

    “不知道，我反正就觉得很假，昨天下午去吃东西，也有他一个，同事都以为我们是男女朋友，他还过分的牵着我的手，让我觉得更假了，一点都不协调。”

    “呵呵，老婆，别人对你好，你要试着去接受才行啊，自己不了解怎么确定是不是真的？”

    “老公，”小月季轻声的喊道。“我给你说这些，你别生气啊！我是想把我的事情都告诉你，我对你可没一点点的隐瞒哦！”

    我怔怔说道：“呵……呵呵，我知道的呀，我没有生气，谢谢老婆对我的坦白！”

    “所以呢，你也不能对我隐瞒的哟，我有什么事都会告诉你知道，答应你的事情都会去做到，你也要对我一样才行啊！”

    我感觉鼻尖怪难受的，一种说不出的滋味萦绕至心头。顿了顿之后，我股起勇气说：“老婆，我必须告诉你，其实有很多事情我没有给你说真话，请你原谅我！”

    “哈哈，我知道啊，我早看出来了！”

    我这么说，她居然还笑得出来。“老婆看出来什么啦？”

    “我会看相的啊，上次和你视频后，我就把你看出一大半了，哈哈！”

    “真的假的啊？”

    “当然是真的啊，我们这里有个老尼姑，人称青师太，命算得可准了，每天找他算命的排成队呢，她每天只是挑几个有缘人算算，因为我妈妈的关系，我跟她学过几天，所以呢，我要是去看你了，一定要给你好好算一下！”

    “哈哈，老婆原来信这些东西的？”

    “等给你算过，你再决定信不信哦！对了，把你生辰八字告诉我，我拿去给青师太帮你算一下！”

    “哦？好啊，我是一九八三年二月十四日下午三点过五分生的。”

    “好，我记一下……”

    和老婆聊了近一个小时，最后在我声色急厉催促下，她才极不情愿的放下电话去吃晚饭。

    我挂掉电话没过二分钟，电话铃又奏响。

    我撂起电话：“喂……”

    “蒋啸天，你回到家了？那就好了！”鲜于方丹急说。“下午给你电话，没人接，后来打到你家里，却说你没回家，刚才打又一直占线，你和谁在说话呢，那么长时间？”

    “开始没人接后来占线，那不就说明我人在嘛？还用得着打来么？”我淡淡的说。

    “呵，我这边还有事情，可能要到……”

    “知道了，玩得开心点，我还要看书呢，拜拜！”我挂掉电话。

    “假惺惺。”我嘀咕。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    二零零四年十月七日，星期二，天气晴朗。

    取了家里寄来的二百元钱，暂时的生活是有保障了，这几天我便猫在家里看书学习，开始的两天看得头昏眼花，有些知识因为早已忘却都看不大懂了，这两天渐渐的找着了门径和感觉，眼前一下子开阔起来，没再出现太严重的问题。

    这天下午，眼睛一直盯着教科书，越来越疲倦，干脆合上了书本，点开电视，躺在沙发上休息。在嘈杂的喇叭声音里，我竟睡着了。

    一张脸孔，似笑非笑得看着我，熟悉的样子，故意凑得很近……

    是我在做梦吗？为什么会做这种梦？等等，好象不是做梦！

    又挨过了半分钟，我方才自朦胧的状态清醒过来，立时就看清了眼前的境况，鲜于方丹坏坏笑着，把自己一张盘子大的脸的逼得很近很近，我都能十分清楚的看到他鼻尖上毛孔的大小。

    又来这一套！我强压住心头怒火，闭上眼睛。

    “瞪着眼睛多好看啊，闭上眼睛干嘛？”他戏谐地说。

    我闭着眼睛，神不知道鬼不觉的抬起右脚来，朝他的方向猛力蹬过去。不料一脚蹬空，由于太过用劲，止不住腿的坠势，咚一声，脚后跟磕至沙发坚硬的边沿。我急忙睁开眼睛坐起来，收起腿，抱住脚，顿时痛彻心扉，想喊又喊不出来。

    “哈哈哈哈！”鲜于方丹不知道什么时候站在了电视机那边，这时指着我狂笑不停。“我就猜着你会阴我，自作自受，哈哈哈~~~~~！”

    我斜睨着他幸灾乐祸的模样，用手快速的抚摩着脚后跟。“滚蛋，一回来就不教我安生。”

    他好象察觉到自己有点点不应当，马上歇住了笑声，嬉皮笑脸的说：“怎么样？这几天有没有想我？”

    “你就恶心吧，幸亏还没吃晚饭呢！”我没好气回答。

    “呵呵，是吗？”鲜于方丹望望窗外如墨的夜色，说：“现在天色黑得早了，走，出去吃晚饭，我请你！”

    “算了吧，我担待不起，您是鲜于家大少爷，我一介草民何德何能承蒙您的抬举？”

    “你就别酸了，你帮了我这么大一个忙，我应该好好谢谢你！”他笑着说。

    “哈，我没添乱子就算你走运的了，您的好意我心领了！”

    “你这是怎么了呀？”鲜于方丹走上前，极有耐心的问。“是不是很生气？我知道你生气了，请你吃饭赔罪咯！”

    我瞧他一眼，穿好拖鞋，将玻璃圆桌上的书本整理好，起身走到门口鞋架处换鞋。我非常平静的说：“我没事啊，也没生气，能帮助你们一对鸳鸯情侣重修旧好，算是积了点阴德。”

    他似乎想辩驳什么，最后还是放弃了，于是问道：“你去哪儿？”

    “出去吃饭。”我将第二个鞋跟提起来。

    “好了，我知道你正生在气头上呢，我也不多说了。”他从钱夹子里取出厚厚一叠人民币，走来说：“下次请你吃饭吧，这是给你的报酬，谢谢你这么帮我，我心里其实很十分感激你的！”

    “哇，钞票哇！”我做出喜出望外的样子，双手接过这叠红红的人民币。“这有多少？”

    “五千块。”他微笑说。

    “原来我帮的忙值这么多钱？下次再有事还记得找我哦！”我捏住厚厚一摞钞票拍打在另一只手掌心里，啪啪作响，接下来我笑着将钱递还他，瞧着他迷惑不解的样子，似乎十分认真说：“告诉你三句话，第一，朋友帮你，不能拿钱来谢人家；第二，朋友帮你，并不是卖身给你，是有限度的；第三，真把一个人当朋友，最起码你要尊重他！”

    鲜于方丹脸色耷拉下来。

    我冲他一笑，转身拉开防盗门直接走了出去。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    我走到大厅喊道：“鲜于方丹，能不能请你把电视机的声音调小点？”

    “哦，”鲜于方丹连忙点点头，用遥控器调节音量，并且起身想和我说什么。

    我疾转身回到床头，从耳朵上取下笔，在草稿纸上继续计算题目。

    咚咚，鲜于方丹轻轻的在卧室门上敲着，小心的走进来，说：“蒋啸天，你在学习啊？”

    “唔。”

    “能不能先停下来，我有话对你说。”

    我猛然间扭头，用手中的笔指着他鼻子问：“那个公式是什么……”

    “啊？”鲜于方丹吓了一跳，双手架在眼前，莫名其妙的问：“什么公式？”

    我恍然大悟地望着他笑道：“哦~~~~我想起来了，应该是这样！”低头计算。

    鲜于方丹讪讪笑了下，松弛神经，放下双手说：“啸天，其实那天……”

    我突然跳下床，大力拍他的肩膀，伸出四个指头，笑着说：“大帅哥，考你个题目，这个数字用英语怎么念？”

    鲜于方丹犹豫着回答：“Four（佛）？”

    “聪明！”我笑着说，然后将四个指头弯曲。“那现在怎么念？”

    鲜于方丹茫然不解，傻傻的直甩头。

    “Wonderful（弯的佛）啦！”我大笑着连拍他肩头，然后继续扑到床上计算着。

    “……”鲜于方丹站了一小会儿之后便乖乖的走出去了。

    我撇头瞧了瞧他背影，心里窃笑不已。

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第六十六章 日子

    ☆更新了!请大大们过目!对了，顺便BS一下在作品投票调查里选择第四个选项的所有大大们!BS!BS之!严重BS之!哎哟，谁把花盆乱扔的?★

    

    清晨，第一缕阳光照射到木制地板上。我将头发扎起来，全部压进黑色太阳帽，然后抱起书本，望了望窗外清新的世界，咔嚓一声拧动防盗门的门柄……

    同时，咔嚓一声，鲜于方丹卧室的门被急急拉开，他从里面跳将出来，叫道：“蒋啸天，这么早你上哪儿去？”

    我回头说：“上课啊！”

    “现在还没到七点钟！”

    “我知道。”我瞅瞅他穿着一身米色睡衣，睡眼惺忪的模样。“我想早点去看看书不行吗？”

    “那个……”他皱起眉头，大声嚷嚷：“今天应该是你打扫卫生嘛，先把地扫干净才能出门！”

    “哦，”我平静的说。“地我已经扫了，而且全都拖过了！”

    鲜于方丹一愣，不相信似的四下里检查一遍，跑回卧室，又跑出来说：“我里面也拖了？”

    “嗯。”我说。“没敢惊动您，您老人家睡得比猪还熟。”

    “这些天来我很累嘛……”鲜于方丹揉揉眼睛，忽然反应过来，抬头气道：“你才跟猪一样！”

    汪汪汪！汪汪汪！

    蓦地里，从防盗门缝隙里传来四楼黑毛大狗凶霸霸的吠声。鲜于方丹浑身一颤，神情慌张的说：“喂，你等等我，我和你一起出门！”手忙脚乱地跳进卫生间拿牙刷毛巾。

    我不耐烦的说：“得了吧，等您老化妆打扮完毕，最少也是二十分钟以后，我等不及，先走啦。”跨出门槛。

    鲜于方丹冲出卫生间门口，嘴边挂着白色泡沫，一只手里举着漱口杯，一只手将牙刷从嘴里拿出来，含糊不清的喊道：“等我十分钟就……”

    “别慌，慢慢来。”我笑着说。“对了，你给我买的那些衣服化妆品首饰之类的东西，我都放在你卧室的纸箱里面了，有时间记得清点一下！”

    砰一声，我将防盗门关紧，站直身体，扭扭脖子的关节，呼出一口气，迈脚走下水泥台阶。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    当你开始过着三餐准时、定量，工作学习时间安排合理，晚上休息按时、保质的日子时候，你会发现原来生活也能这样平淡的过着，岁月真如古人所说的白驹过隙一般，飞快的从身边溜走。

    假如我仍是原来的我，我相信自己就能这样平凡的过一辈子。

    很可惜，我已经不是原来的我了。

    时间走到十一月二日，秋天的痕迹的在城市里留下了许多深刻的烙印。

    今天下午我去都皇婚纱摄影拍了几张cos照，先前是我cos剑心，钥钥cos神谷薰，羽毛大叔觉得怎么看都不对劲，然后改为我cos神谷薰，钥钥cos剑心，那个摄相师道格拉斯一拍大腿，直呼绝了，说这样的感觉才正好与我们自身的气质吻合！

    至于我的头发，我教小张姐帮我保密不要告诉别人我做过，而且撒谎说是为了体验反串才去做的。

    拍摄完毕，樱樱因为要到亲戚家吃饭，所以我和钥钥一道回去。

    “啸天哥哥，你怎么了？好象有心事啊？”钥钥歪着脑袋问。

    我怔怔的看看她，说：“看出来了？”

    “嗯啊，啸天哥哥整个下午好象都心神不定的，是不是遇到什么麻烦了？”

    我笑着说：“看来我不是一个能藏住心事的人呀。”

    “哇咔咔，都写在脸上呢！”她忽然仔细的瞧起我的脸来，可能又想到了妈妈吧。

    我点了一下她的小鼻子，说：“小丫头，看什么呢？”

    钥钥不好意思起来，脸上红晕一闪而过，眨巴眼睛调皮的说：“我想从啸天哥哥脸上看出你的秘密心事呵！”

    我抱起双手，站直说：“其实没什么，我只是在想找个什么工作去做。”

    钥钥睁大眼睛，问：“啸天哥哥差钱用么？”

    我说：“这是一个原因啦，还有一个原因就是想早点踏入社会，积累点工作经验。”当然，前者是解燃眉之急。那两百元钱，在我几尽苛刻的使用下，已经所剩无几了。再过得两天便弹尽粮绝，只能啃树皮了。

    钥钥细眉飞扬，说：“不能找工作，啸天哥哥如果有了工作，就没时间忙社团的事情了，我们打算这个月开始排演剧目，参加明年春天比利时的比赛呢！坚决不行，我不会允许啸天哥哥去工作的！”

    我愕然道：“钥钥，不是吧？只是工作而已，我不会放松社团事情的！”

    “不行！”钥钥嘟起小嘴。“我也不能看着啸天哥哥那么辛苦，我做不到！”

    我挠挠头，说：“呵，嘿，我不会有事的啦……”

    钥钥抬头盯着我，说：“只要啸天哥哥全心全意去排演剧目，明年的比赛奖金也很诱人的，一等奖有五万欧元，二等奖和三等奖分别有三万和一万欧元，钱都不是问题的，只要啸天哥哥全身心投入，我相信我们一定能获得好名次！”

    我咋舌说道：“五万欧元？那不是四十几万人民币？哇，不就是发财了？”

    钥钥露出笑容，说：“是啊，钱不是问题，啸天哥哥一定要加油啊！”转尔继续说：“啸天哥哥是差钱用吧？我借你，到时候得了奖金再还我不迟！”

    我迟疑的说：“如果得不了奖呢？那不是……”

    钥钥顽皮的说：“一定要得奖哦，不能得奖的话，回来后啸天哥哥就要还债的哦――每天为我做饭吃，给我洗衣服，哄我睡觉……哇咔咔，我现在又不想啸天哥哥得奖咯！”

    我笑着说：“钥钥鬼得很啊！”

    “哇咔咔！”钥钥拉起我的手转身就跑。“现在就去取钱。”

    “等等，我还没说找你借呢！”

    “我已经决定借你了，并且有附加条件。”

    “什么条件？”

    “我要去你公寓蹭一个月的饭。”

    “啊？谁做？”

    “当然是啸天哥哥你啦！哇咔咔！”

    “喂，我还没答应呢……”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    钥钥借给我三千元，还说没有了可以继续借，当自己是提款机一样。这下好了，生活一下子富裕起来，我忽然有种爆发户的感觉，只是略微担心比利时比赛的事情。

    回到猫猫一族楼天色已经漆黑，我在昏黄的路灯下摸出钥匙喂入大铁门的钥匙孔。

    “蒋啸天！”鲜于方丹一手拎着一袋食物，一手挥着吃了一半的苹果，高兴的招呼道。

    我推开大铁门，说：“一个人又不敢上去？”

    鲜于方丹咬着苹果，腾出一只手摸个苹果递给我，好象十分开心的样子，满脸堆笑着说：“吃个水果！”

    我没接，转身径直上楼，说：“不用贿赂我，多贿赂一下那条大狗吧！”

    由于没多余的钱买火腿肠，又因为经常被黑毛大狗挡住去路，有一次我火冒三丈的用拖把柄狠狠捶了那条大狗三棒子，从此以后，黑毛大狗便对我服服帖帖的，一见到我的人就连忙缩进角落里，不敢有丝毫的放肆。劣狗就是欠揍！

    说来也奇了，鲜于方丹见我的方法奏效，也依葫芦画瓢的找棍子去打黑毛大狗，结果是黑毛大狗将他的棍子缴械了，令他落荒而逃，并且从此以后对他越发仇视，一看见他人简直就像潘东子遇到胡汉三，分外眼红！那次以后，即使是火腿肠也不奏效了，所以每天上下楼，他都依着我的时间规律和我一起出门回家。

    “还以为你不回来了呢！”鲜于方丹诞着脸说。

    “我没您忙啊，每天都那点破事，做完了便必须回家，不可能像某些人今天有约，明天有饭局的。”我淡淡的说。

    鲜于方丹辩驳说道：“我也没有啊，在Y市，朋友也就你一个，外面吃饭顶多是去婶婶家里。”

    我说：“那是谁告诉我，明天晚上有约，让我到时候陪你一起去？不就是怕回来的时候一个人上楼吗？让我充当大电灯泡，我可没那爱好。”

    鲜于方丹笑眯眯的说：“是方文婷嘛，你又不是不认识，她说有事情和我说，能有什么事呢？我想只可能和丽丽有关系……”

    “停！”我转身伸出手掌制止他继续说下去。“你们的事情我绝对不掺和了，不要再拉上我。我明天也有点事情要去做，你若不敢上来就在底下多等等吧！”

    汪汪汪！汪汪汪！

    到了四楼过道，黑毛大狗张着血盘大嘴，狂吠不止。

    我直接走到黑毛大狗身前，将它逼入墙角，用腿挡住它的出路，转过头没好气的说：“还不快走？”

    鲜于方丹讪讪一笑，背贴住墙壁，动如脱兔，哧溜一声闪了过去。

    黑毛大狗其实并不甘心，喉咙里不停的低声嘶吼着。

    我笑着拍拍它的脑袋，转身上楼。

    “你上辈子肯定和它是亲戚！”鲜于方丹在前方冷不丁冒出一句。

    我冷笑着说：“是也好，不是也好，我现在决定从明天开始不为你堵枪眼了！”

    鲜于方丹脸色刷白，学着我的口气陪笑着说道：“啸天哥哥，您老开玩笑的吧？您可是世界上第一大好人、大善人呐！嘿嘿，我刚才的话没说完，上辈子我和那狗也是亲戚，咱们仨是亲兄弟，一个狗妈生的！”

    我忍不住笑出来，骂道：“你才狗妈生的呢，什么破嘴！”

    “呵呵，”鲜于方丹伸出一只手揉捏我肩头，说：“我就是一张破嘴，您老息息怒。这样吧，等一下为了表达我对您的崇敬之情，亲自为您老松松骨、捶捶背？”

    “闪开啦，我会做恶梦的！”我一把将他的手打掉。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    二零零四年十一月三日，星期一，天气晴。

    下午的课上完之后，我一个人站在学校门口，等待昨天和我约好的钥钥。她说和我一起去买厨室用具，由此可见她蹭饭的决心是下定了。

    过了不多一会儿，鲜于方丹和方文婷一齐走出校门。方文婷身穿一件中长红色风衣，短皮裙配低筒靴，全身上下看起来是经过刻意打扮了的，即便没怎么修饰，也一样显得明艳照人。她倒是没瞧见我，鲜于方丹撇过头向我做出个似笑非笑的鬼脸。

    我目送着他们走进街道斜对面的一家咖啡厅。

    真奇怪，鲜于方丹和丽丽不是和好了么？这个方文婷找他有什么事情呢？嗯？我还真是多事呢，关我什么事儿呀？

    我将目光移到另一边，望着街上来来往往的人群和汽车。不经意间又一回头，看到咖啡厅透明的玻璃里，鲜于方丹和方文婷面对面坐在临街的座位上，正在点着东西，并且有说有笑。

    我闭上眼睛，让眼前的画面消失，扭过头面朝左边。再睁开眼的时候，忽然发现一个极为熟悉的身影站在不远的地方。那个人这时也往我这里瞧过来，惊喜的呼喊：“小甜哥哥？”

    我一怔，说：“文静？鲜于文静？”

    鲜于文静大步跑来，笑容灿烂地说：“是我，文静！我原以为时间晚了，在这儿会碰不到小甜哥哥了！”

    “啊？”我说。“你是来找我的？”

    “是啊，”鲜于文静说。“过几天就是哥哥生日，所以我提前过来，想在小甜哥哥生活的城市里看看！”

    我笑了下，说：“嗯，旅游是吧？可惜Y市没什么好玩的地方。”

    “小甜哥哥是个很有趣的人，所以，我想，有你在的地方也一定非常有趣吧！”鲜于文静意味深长地说。

    “哦？哈哈哈，我代表Y市人民欢迎你的到来！”我伸出右手。

    鲜于文静瞧着我的右手，犹豫着也伸出手来。

    啪，我右手甩过去，重重拍在他的手背上，笑着说：“好啊，如果你真有兴趣的话，我可以当你的向导。”

    鲜于文静缩回右手，微笑说：“那就最好了，先谢谢小甜哥哥咯！”他从休闲西装的内荷包里取出一张大头贴，说：“上次帮小甜哥哥保管的，走的时候没来得及交给你。”

    我接过来，看了看大头贴上的照片，思絮瞬间回溯到纷乱惊险的上个月。我随口说了句：“谢谢！”

    “哇咔咔！啸天哥哥，久等了哦！”钥钥一声高呼，接着气喘吁吁的蹦到我面前。

    我连忙将大头贴藏在身后，笑着说：“钥钥你到了。”

    “咦？”钥钥伸手来抢，嬉笑着说：“什么好东西藏在后面？给我看看！”

    我慌忙背转身，说：“没有啊，没什么东西！”将大头贴摇晃着，示意背后的鲜于文静帮忙收起来，感觉到被他拿走以后，才松了口气。

    钥钥顽皮的继续来闹，我疾将右手亮出来，大笑着说：“，你看，我逗你玩的啦，什么都没有，是不是？”

    钥钥疑惑的看看我，又扭头看看鲜于文静，说：“这个小帅哥，你们认识？”

    我拉住鲜于文静的手臂上前说：“对了，给你介绍一下，这个是和我一起同租公寓的那个同学――鲜于方丹的弟弟――鲜于文静，文静，这个是我们蔚蓝社团的社长钥钥。”

    “文静？哇咔咔，跟女孩子的名字一样！”钥钥捂着肚子大笑说。

    “钥钥？”鲜于文静温雅的笑道。“姓钥？名钥？也是个很奇怪的名字！”

    “我姓江，一般只有熟悉的人才可以叫我钥钥，不熟悉的人都称我为江姐姐。”钥钥适时的反击。

    “出门带身份证没有？”鲜于文静依旧微笑说。

    “带了，干嘛？”钥钥说。

    “我数一二三，一起拿出身份证，证实一下我是该喊你姐姐还是妹妹！”

    “好哦，瞧你那张小孩脸，绝对比我大不了。”

    “看了后才知道，我开始数数了。”

    “来！”

    “一二三。”

    唰唰两声，两人一齐从钱包里取出身份证举在对方的眼前。

    “哇咔咔，比我小十天，文静小弟弟，快叫姐姐，等下如果姐姐心情好的话会给你买棒棒糖吃哟！”

    “嘿嘿，你生日是阳历吧？”

    “是啊。”

    “不好意思，我登记的时候用的阴历，所以呢，我实际上比你要大，而且还是大二十一天！”

    “我的也是阴历！”

    “你刚刚才说是阳历。”

    “我记错了。”

    “无效。”

    “就是阴历！”

    “无效！”

    ……

    汗！这两人怎么掐起来了！

    我急忙站到他们中间，大声说：“别争了，你们都比我小，得听我的指挥，现在去超市买厨室用具，然后去菜市场买菜，钥钥负责带路，文静负责断后。好了，开路，GO！”我连忙将钥钥朝前推走。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    超市。

    “这个锅好看点，而且实用！”鲜于文静说。

    “男人也懂这些？”钥钥说。

    “江妹妹，”鲜于文静温柔的说。“从你的手指头我就看出来了，你没有下过厨。对于做饭我更有发言权，在学校参加过烹饪大赛，我还获得了校园三等奖。”

    “文静小弟弟，江姐姐问你现在就读哪个学校？”

    “文静哥哥回答江妹妹的问题，我在伦敦经济学院读书。”

    “文静小弟弟原来是海龟派呀？但是江姐姐要告诉你，西餐的烹饪奖在中国――无效！”

    “文静哥哥也要告诉江妹妹……”

    我倒，你们累不累？

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “啸天哥哥，怎么不在超市买菜，偏偏要来菜市场呢？”钥钥问。

    “菜市场丰富点啊，而且价格更便宜！”我说。

    “江妹妹没买过菜，没下过厨，自然是不知道的！”鲜于文静抓准时机说。

    “听文静小弟弟的口气，好象比较内行？”

    “对于江妹妹来说，我知道的也只是多那么一点点而已！”

    “那文静小弟弟和江姐姐我来个比赛怎样？”

    “江妹妹请说。”

    “我们一起去买菜，看谁买的又便宜又好！”

    “文静哥哥我喜欢挑战，现在就开始？”

    “姐姐我不会让着小弟弟的，自己小心哦！”

    “啸天哥哥，你就在这里照看买的厨室用具吧。”鲜于文静对我说。

    “好了没？开始！”钥钥先发制人。

    “哎~！”我急说。“等等……”

    两人丢下手里的东西，唰的一声像会轻功似的左右闪开，各自奔向了人头汹涌的菜市场深处。

    我一个人站在原地，傻傻的望望这个背影，望望那个背影，长长哀叹一口气。

    怎么都和小孩子一样，就不能成熟点？

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第六十七章 热闹的晚餐

    ☆更新了!激情酝酿等待爆发!这章只有3720个字，先发出来，不能让大大们再等了，下面一个章节将把差的字数补起，半夜后更新，会很晚!先和大大们说晚安了!★

    

    “五斤土豆，三斤生姜，四斤小白菜，二斤豆腐，九斤鲫鱼，十二斤猪肉，八条茄子，十块钱的葱，一箱子鸡蛋……”我站在厨房里一一清点他们买回来的东西。“我说，你们想开饭馆还是怎么着？买这么多别说吃不完，我放在哪里啊？”我声音有点大。

    鲜于文静和钥钥双双瘫倒在沙发上，累得满头大汗，和牛一样喘着气。

    鲜于文静抬起头瞧一眼钥钥，又无力的躺下，嘴里说：“呼呼……我只买了一斤土豆……一条鲫鱼……呼呼……一斤猪肉和半斤茄子……呼呼……其他的都是那个江MM买的……呼呼……”

    钥钥猛地将手举起来，复垂下去，喘着气说：“你知道我买的……多便宜吗……呼呼……还有……佐料都是我买的……呼呼……你买了吗……”

    “是啊……呼呼……”鲜于文静挤出笑容。“买这么多肯定便……宜啦……呼呼……你知道……我一个人抱了多少东西……呼呼……上来吗……你知道那箱鸡蛋就有……多重么……呼呼……”

    “那你知道……呼呼……”

    “好了！”我无奈的吐出一口长气，说：“都别说了，天已黑了，我要开始做饭啦！”

    鲜于文静和钥钥异口同声喊道：“我来帮忙！”一前一后，吃力的从沙发上爬起来，跌跌撞撞的抢进厨房。

    “小弟弟，做饭是女人的事情，你来掺和什么劲儿？”钥钥斜瞅着鲜于文静。

    鲜于文静微笑说道：“对，啸天哥哥，我们应该去饮茶看报纸，等着江妹妹做好晚饭喊我吃哦！”

    钥钥急道：“啸天哥哥是主厨，他怎么能离开？”

    鲜于文静笑道：“那啸天哥哥算男人还是女人？”

    我心头一紧，伸手制止他们继续拌嘴吵架，假装生气的说：“打住！钥钥，你帮忙削土豆。文静，你手有伤，帮忙洗茄子、蒜苔和小葱。我去杀鱼和切菜。OK，各就各位，谁再拌嘴我就把谁赶出去！”

    “我最不喜欢拌嘴。”鲜于文静说着，拿起新买的菜盆，把茄子、蒜苔放进去。

    “我和别人从来不吵！哼！”钥钥扭头去找削皮刀。

    嘿嘿，效果不错，他们都闭起嘴巴乖乖做自己的事情去了。

    我夹起一条筷子长的鲜活鲫鱼，用力砸到水池底部。砰一声过后，鲫鱼极力挣扎两下，尾巴扑腾着，甩起腥臭的水珠子，我急忙后退两步。

    这时，电话门铃骤然作响。

    我皱皱眉头，出去接电话。

    “喂……”

    “蒋啸天，你在家啊？呵呵，总要麻烦你，太不好意思了……”

    “你怎么回来那么早？”

    架子真大，还想我亲自下去迎接？我正要说话的时候，不经意间听到厨房里的传来对话声……

    “江妹妹，你喜欢啸天哥哥是吧？”

    “我喜不喜欢，关你什么事？”

    “因为我也喜欢他啊……”

    “嗯？恶心~~~~~~~”钥钥急急跑出厨房，奔进了卫生间。吐？汗！

    “喂！喂？喂？蒋啸天，你怎么不说话？”话筒里，鲜于方丹大声叫嚷。

    我赶紧把话筒撤离耳朵，然后对着声筒喊道：“今天四楼没狗，你自己上来吧！”啪的一声，挂掉电话，走回厨房。

    我靠近鲜于文静，低声严肃的说：“文静，你不要乱说话啊，钥钥她不知道我的身份！”

    “好吧！”鲜于文静看着我，轻轻一笑。“我答应你。”

    我望着他的笑容，半晌无语，接着转过身去，继续杀鱼。我边用刀背狠狠敲着鱼的脑袋，边在心里叫着：“你还不死？叫你折腾，我叫你折腾！”

    钥钥慢吞吞回来，一手拿刀，一手拿土豆，削皮。

    鲜于文静笑着凑过去说：“好了点没……”

    唰的一声，削皮刀矗立在鲜于文静的鼻子前，钥钥愠道：“从现在开始，我不会理你，你也不要再和我说一句话！”

    “在这一点上，我们英雄所见略同！”鲜于文静乐呵呵的洗着菜。

    钥钥像吃到了毛毛虫似的，干呕一下，连忙拍打着胸口，继续埋头干活。

    嘭！防盗门被关紧，鲜于方丹直接走过厨房门口，过了两秒钟，退回来，睁着大眼睛问：“嗯？你们在干嘛？这么多东西？嗯？文静？”

    鲜于文静回头笑着说：“哥哥，你电话仍然没开机，所以我就直接找啸天哥哥了！”

    “哦，”鲜于方丹随口答应一声，走进来，左看看右瞧瞧，笑道：“这些都是你们买的呀？准备在家做饭吃？太棒了，我早就有这个想法了！”来到我身边，拍拍我的肩头，说：“啸天啊，我很看好你，那个花生鸡脚汤的味道我到今天还回味呢！”

    “啊？”钥钥突然转身过来，用削皮刀指着鲜于方丹说：“啸天哥哥煲过汤给你喝？”

    鲜于方丹慌忙避开，用双手挡在面前，说：“是啊，呵呵，那时候你不在。”

    鲜于文静头也不回，自言自语说：“嗯，这次来，主要就是想啸天哥哥再煲一次汤给我喝！”

    钥钥手握削皮刀，指着鲜于文静，又回头指着鲜于方丹，诧异说道：“什么时候的事情？我怎么不知道？”

    我急忙解释说：“呵呵，是文静手腕受伤时候的事了，都很长时间了！”

    鲜于文静说：“是啊，很长时间没喝了，嘴里好馋！”

    鲜于方丹也帮忙说：“钥钥，啸天同我们认识的时间可不是一年两年，你不知道的事儿还多着呢！”

    我白他一眼说：“有力气说那么多废话，来帮忙杀鱼！”

    “鱼很臭的！”鲜于方丹忙说。“哎呀，球赛开始了，完了完了，来不及了。”匆匆跑至大厅，开启电视机。

    “啸天哥哥……”钥钥一副哭样。“我也要喝！”

    MyGod！我笑着说：“以后一起吃饭的时间很长啊，我会做给你喝的，嘿嘿！”

    “哇咔咔！啸天哥哥最好了！”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    松软滑口的油淋茄子，黄绿相间的小葱炒鸡蛋，口味浓烈的酸辣土豆丝，还有看着就令人垂涎三尺的蒜苔肉丝，清香四溢的鲫鱼豆腐汤。

    我满意的站在圆形玻璃桌前，说：“准备开动！”

    看看时间已经是晚上八点了，瞧这些家伙的馋样儿，肯定已经饿坏了。

    “等等，”鲜于方丹高高的举起手发问。“为什么没准备我的筷子和碗？”

    我一边从电饭煲里盛饭，一边说：“你不是和美女吃过了吗？”

    鲜于方丹叫屈：“我们只是喝了点咖啡，根本没吃东西啊！”

    我瞧瞧他说：“对不住了，没买你的筷子和碗，自己想办法吧！”

    鲜于方丹气恼的说：“你怎么能这样？”

    鲜于文静插嘴道：“哥哥，啸天哥哥跟你开玩笑呢，可能是还在厨房里没拿出来吧。”

    鲜于方丹“唔”一声，忿忿的走进厨房。

    晚饭做起来难，吃起来容易，没到一刻钟工夫全部销的精光光，连汤都被喝了个碗底儿朝天。

    我第一个放下碗筷，鲜于文静最后一个吃完。我揩揩嘴，说：“OK，任务完成。”

    “哇咔咔，太好吃了，这个月有得福享咯！”钥钥开心的说。

    “啊？”鲜于方丹说。“你打算在我们这里蹭多久？”

    钥钥说：“什么叫你们这儿？我是跟啸天哥哥一起吃，没算你的份儿，你如果想搭伙，必须先跟啸天哥哥申请，还要交足生活费。”

    鲜于方丹摸摸肚皮，笑道：“天天有热饭吃，既干净又舒服，交多少钱都行！”

    我斜他一眼，说：“没把你安排在计划之内，申请不通过。”

    “什么？蒋啸天，你不用这么绝情吧？”鲜于方丹诞着脸说。

    鲜于文静忽然站起来，将桌面上的碗碟筷子一一收拾着。

    我上前拦住他的手，说：“文静，你休息去，今天吃饭的人当中还有一位没干活呢，洗碗任务归他了！”

    鲜于方丹腾的直立起身，掏出皮夹子说：“以后的菜钱我一人包了，行不？做饭和洗碗我都不在行的，就劳驾你们啦！”

    我冷笑一声，抵着他的钱夹子，说：“方丹大少爷，我们这儿不是饭店也不是宾馆，没有佣人伺候您，您如果这么想的话，可以去忙自己的事儿了，这碗我来洗！”说着，我将碗堆叠起来，抱在胸前。

    “蒋啸天。”鲜于方丹开始生气了。“你这样说话，是不是太过分了？我有把你当过佣人么？你不就是还生我气嘛，至于处处和我作对吗？”

    “生气？”我转头注视他，轻松的说：“我没生气啊。我从来都没有生过气，你的气有什么好生的？跟你生气的话，我早就寿终正寝，钻土里去了！”

    “蒋啸天！你……”鲜于方丹大喝。

    笃的一声，我将手里的碗碟重重落到桌面上，反身瞪着他喊道：“干嘛？”

    鲜于方丹一下子莫名其妙的蔫了，撇过脸，眼神飘忽，不敢正眼瞧我，嗫嚅道：“你……你别洗，我去洗吧。”

    我一时语塞，气得坐回椅子上，不再说话。

    鲜于文静微笑摇头，将碗筷收拾起来抱进厨房。钥钥也跟着抹桌子，扫地，忙得不亦乐乎。鲜于方丹看我一眼，跑进厨房，大声说：“文静，我来洗吧，你去休息。”

    鲜于文静温和的说：“哥哥，以后你洗的时候长着呢，就让我来洗吧！”

    “呵，呵呵，那好吧，你的手怎么样？”

    “已经没事了。”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    我把钥钥和文静送到楼下，看着他们上了的士以后，就回到公寓里。

    鲜于方丹坐在沙发上，看着什么电视节目。

    我径直朝卧室走去。

    鲜于方丹这时候将电视声音调小到几不可闻，突然喊住我：“蒋啸天，你来一下，我有话对你说。”

    我没好气的说：“我们没话好说……”

    “我知道你从W市回来后，一直生我气，我觉得不该这样继续下去了，有必要和你说一些问题！”他用声音压住了我后面的话。

    “我说了，我没生气，我们是朋友，助人为乐是友谊的表现，我能生什么气呢？你别多想了，我要洗澡去。”迈脚继续走。

    “今天方文婷约我，她说她想做我的女朋友……”

    我不禁停下了脚步。

    “方文婷说，以前和她在一个中学的时候，她已开始暗恋我了，只是因为我和丽丽的关系，而她又和丽丽交好，所以没敢对我表白。现在，我和丽丽闹分手，她替我感到非常痛心，还说，她其实觉得丽丽的坏脾气，做朋友尚可以容忍，做情侣就不太合适了……”

    我冷淡的说：“跟我说这些干嘛？”

    “我觉得你观察人很仔细的，你是不是也觉得丽丽不合适做情侣？”

    “合不合适，你们自己心里清楚，我不是乌鸦嘴，没必要替你分析。”

    “我找不到人说这些话啊，我那些朋友都是向着丽丽的，我想，你的观点应该比较客观一些！”

    “你接受了方文婷？”

    “没有，我骂了她一顿，就走了。”

    “嘿，你不骂她，我就要骂你了。既然你心里只有丽丽，就和她好好过吧，再不合适你们也都和好了，无论别人怎么说，由他们去。”

    “啸天，其实我和丽丽……”

    “哎~~~！”我不想继续说下去。“我说的已经够多了，感情的事情自己去把握，别人废话再多也不顶用。不过，我看得出来，你情商十分匮乏，自己的亲弟弟都不愿意挤一下，非赶别人回酒店住。”

    鲜于方丹争辩道：“我从小就讨厌和别人睡一张床，又不是住不起酒店，为什么要和我挤呀？”

    “OK！”我说。“您忙您的吧，我洗澡去了。”

    “我还没说完呢……”

    我转身举起手，往空中摆了摆，进卧室拿换洗衣服。

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第六十八章 英国绅士

    ☆吐血更新啊!为什么这章我写得最慢呢?十六个小时写了这七千余字!受不了啦!我要睡觉了!大大们也吐点血多给些推荐吧!记住哦，这周我爆发!激情好不容易酝酿出来了!嘿嘿!我做白日梦去!★

    

    二零零四年十一月四日，星期二，天气阴转小雨。

    

    早上七点钟，开窗户的时候我才发觉外面的气温陡然下降许多。

    我在薄毛衣的外面添了件原来冬天才穿的黑色大衣，本以为这样便不需要白布裹胸了，却发现依然能轻易让人看出端倪。不会是那里变大了吧？郁闷！只得重新把白布裹上，为了遮住身形，大衣还是必须的，再用帽子把头发压进去。早知道，就不做什么头发了，现在弄得麻烦的要死！

    鲜于方丹同我一照面，就大笑不止，问我是不是准备去阿拉斯加过冬天。我白他一眼，没理会。

    从猫猫一族楼下的大铁门走出来，我们迎面便撞见鲜于文静站在门前的路灯底下等候，身上穿着件黑色呢子大衣，颇具绅士味道。

    “文静？起来这么早？”我惊异的说。

    鲜于文静走近来，微笑说：“我想和两位哥哥一起去吃早餐。”

    鲜于方丹托着下巴，怪笑道：“看你们俩的穿着，一定是昨晚商量好的吧？还真像情侣装呢！”

    “这叫品位懂不？你看你穿的什么？夹克和牛仔裤，当自己是西部牛仔啊？”我还以讥讽，并扬起手搭住鲜于文静的肩头，推着他走，口里说：“走，我们吃早点去。”

    鲜于文静笑着回头问：“哥哥，你们一般在哪吃的早餐？”

    鲜于方丹大大打个呵欠，说：“跟着你小甜姐姐，等会肯定会吃些垃圾食品，我还是……嗯？喂，你们等等我！”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “早上的红油小面味道非常好，特别是里面的黄豆最好吃，应该是底汤熬得好的功劳！”鲜于文静侧身对我说。

    我矮着头，伏在课桌上面，悄声说：“文静，你这样很危险，伏下来，伏下来！”

    鲜于文静笑了笑，学我伏在桌面，将脑袋搁在手臂上，躺着看我。

    中年的英语老师在讲台上大声朗读着一段不知所谓的英文。

    我小声而紧张的说：“你为什么一定要来我们班上听课？被老师发现你不是我们学校的，那就惨了。”

    “不会的，你看，不是有很多人没来么？原来在国内读大学，可以随便不上课的，难怪哥哥不愿意出国去。”鲜于文静说。

    “唉呀，你小心点就是啦，最好别惹麻烦。”

    鲜于文静微笑说：“今天的天气很舒服，感觉就像回到了伦敦，阴沉沉的天空，飘着小雨，江面传来的汽笛也和RiverThames上的一样。”

    “泰晤士河？是不是还有伦敦桥和大笨钟？”我来了兴致，这些都是在图片上看到的景色。

    “对啊，你可以喝着大杯的Starbucks，去逛Selfridge，在伦敦的街头徜徉；也可以一个人走在LondonBridge上，围着厚厚的围巾，望着河岸两旁灰蒙蒙大雾里的灯火，感受着自己生命的存在；还可以去坐LondonEye，巨大的摩天轮，转得很慢很慢，站在透明的舱边沿，就好象凭空站在天上似的，俯瞰脚下的BigBen、RiverThames，整个伦敦的夜景尽收眼底，灯火璀璨，你会觉得自己像上帝在俯视纷纭的尘世……”

    我呆了，瞧着他出神的眼睛，仿佛自己正和他一起站在摩天轮里面一样，在空中飘荡，下面是云是雨，古老的建筑和耀眼的灯光互相交映着瑰丽的色彩……

    我情不自禁的用手拍打至桌面，欣喜说道：“真想去看看呀！”

    唰的一声，周围所有人目光齐齐聚焦到我身上。

    英语老师停止讲课，扶了扶滑下鼻梁的眼镜，朝我瞅过来。

    原本略显吵闹的教室霎那间变得宛如恐怖片里猛鬼即将出镜前的那一刻宁静，每个人都好似被窒息住，静得连呼吸声都听不见了。

    我急忙伏倒，把英语课本竖立起来遮挡住自己。

    “Hey，thegentlemanwithblackhatoverthere，couldyoupleaseanswermyquestion。Yeah，it’syou。（戴黑帽子的同学，请起来回答我的问题！对，就是说你！）”英语老师突然叽里咕噜的说了一大串子英文，然后我发觉周围的人陆续向我这里瞧来，身旁的一个同学捅捅我的胳膊，低声说：“叫你起来呢，蒋啸天。”

    我慢慢将眼睛露在竖立的英语课本上头，看到英语老师愠怒的神情，暗叫不妙。

    “就是你，戴黑帽子的男同学，起来回答我的问题！”英语老师破天荒地的第一次在课堂上用中文说话了，神了。

    我缓缓站直身子，双方手互相捏了捏，又放到背后去，偷眼瞧那个英语老师，只见他踱步行至讲台正中央，放下备课笔记，严肃的说：“I’vejustreadthisarticle。Doyouhaveanyopinionsandfeedbacks？AnswermeinEnglish。（我刚刚读过的这篇课文，你听后有什么心得和感想，请用英语回答我。）”

    明显是想看我笑话的嘛，我听都听不懂，更别说回答你问题了。而且，我要是一说话，别人不就听出我的声音很怪异了，一直以来我在学校都是装哑巴度日的。

    我正觉尴尬万分的时候，身边鲜于文静陡的高高举起右手，大声说道：“Oh，sir，I’vegotmanyideas，mayIansweritforyou？（老师，我有许多的感想，我可以回答这个问题吗？）”

    嗯？我怎么突然觉得他像外国人？

    英语老师怔怔然，随即脸上露出一丝笑容，爽快的说：“Sure，please。（好的，请你来回答。）”

    鲜于文静站起来，一瞬间将班上所有的目光给吸引住了，我还看到几个女同学掩嘴吃吃的笑着，陈蕾那根香菜如同看见了外星人一般，眼珠子几乎就快挤破了。周围议论声纷纷不绝，我晕啊，肯定被发现他不是我们班学生了。

    鲜于方丹正似笑非笑的看着我们俩的好戏呢！

    鲜于文静自信的笑笑，平和的说：“Whenthecobraclimbingacrossonthewoman’sfoot，she’sreflectionwhichiscalmandwisehasprovedthat，whendangerous，womennowadayswouldnotonlyscreambutalsotakeandecidedlyreaction。Inspiteofself－controlorbehaviour，whatshedidisnotlessthanofthemaledoes。Iadmirethiskindofwomensomuch，andIbelievethatI’vefoundherinmylife。IwishIcouldbetogetherwithherandspendmylifetimelovingher。（当眼镜蛇爬过那个女人的脚背时，那个女人所表现出来的冷静和聪慧，已经证实了现代女性面对危机情形，不只会尖叫，还会果断做出应变行为，不论是在自控能力还是修养上面，绝不输于男性。我非常佩服这样的女人，我喜欢这样的女人，我也相信已经在生活中找到了这样的女人，我希望能和她一起生活，一起度过整个人生。）”

    现在不止我一个人了，几乎全班的学生都用敬若天人的目光凝视鲜于文静滔滔不绝的演讲。班上成绩好的的几个学生张大着嘴，一副难以置信的模样。英语老师微笑着不住点头，眼神里时而流露几分赞许，时而冒出几分诧异。

    英语老师大笑着说：“Excellent！Whatawonderfulanswer！DoyoustudytheoralEnglishbyyourown？Or，usuallypractiseitwithothersinasalon？（太棒了！回答的很好！你口语是自学的吗？经常去沙龙角找人练习？）”

    鲜于文静温雅的笑答：“Yup，youareright。Ofcourse，it’smypleasuretotakeyouclass，that’stheprerequisitebeforehavingconfidencetolearnEnglish。Ithinkyoumustbeoneofafewcouplesofthegreatteachersinthisschool。（您说的很对。当然，能听您的课是我们的荣幸，这才是我们有信心学好英语的前提。我觉得您是学校里少有的好老师！）”

    英语老师极有兴致的说：“Iwouldbemoredelighttohavethiskindofstudentsaswellasyou。MayIhaveyourname？（有你这样的学生我更加高兴！请问你叫什么名字？）”

    鲜于文静说：“Simon。PeterSimon。（西蒙。彼得・西蒙。）”

    英语老师笑着点点头，抬手说：“Thanksforyouranswer，I’msoimpressed。Sitdown，Simon。（谢谢你的回答，请坐吧，西蒙同学。）

    鲜于文静微微欠身，说：“Youarewelcome。（谢谢！）”

    英语老师愉快的向我摆摆手，说：“戴黑帽子的同学你也坐下吧，以后上课要多听讲！”

    第二句中文了，千年等一回！

    我如逢大赦，连忙坐倒。

    教室里此时热闹非凡，大家交头接耳，瞧眼神都猜到议论的中心议题是鲜于文静。

    英语老师重重的咳嗽几声，肃清一下场面，然后继续大声的用中式英语讲课。

    刚才捅我胳膊的同学这时又扯扯我衣服，瞄了眼鲜于文静问道：“这帅哥是哪位啊？怎么在我们班上？”

    我冲他呵呵一笑，不理会。

    我扭回头，偷偷对鲜于文静说：“你们刚才在说什么啊？”

    “回答老师的提问咯！”鲜于文静笑着说。“用英语口语回答他的问题，简直太容易了，如果我回到国内，起码能够当一名合格的英语教师吧？”

    我说：“我如果和你一样，从初中开始在英国读书，一定不会比你差！”

    “如果有机会的话，啸天哥哥愿不愿意去国外住呢？”鲜于文静直直盯着我瞧，好象有些许认真似的。

    “呵呵，”我讪笑道。“口语都说不上几句，去了不是丢人现眼吗？”

    鲜于文静含笑不语。

    我笑了笑，坐直了身子，翻开英语课本，从第一页慢慢看起。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    中午时分，校园林荫道，这条小路即使是在白天，一阵人潮涌过之后，便也安静下来。

    “啸天哥哥，下午没课了，你计划带我去哪里游览？”鲜于文静同我并肩而行。

    我望了望阴霾的天空，蹙眉说道：“今天可能要下雨的，那样就不好玩了，等哪天放晴了，我请假陪你！”

    鲜于方丹微笑说：“好的，我等那一天。那我们中午去吃什么？”

    我想了想，正欲回答，蓦然察觉小路左边的树丛后面藏匿着两个黑黑的人影，立马抬起手臂阻止鲜于文静继续前行。

    O@声中，两个人趋身出来，横在路心――萧童和他的“爱人”。

    我急忙抢到鲜于文静身前，伸展双臂，叱道：“你们两个人想干什么？大白天的，难道就不怕我报警吗？”

    鲜于文静一只手搭在我胳膊上，轻声说：“他们不像是来找麻烦的……”

    “跪下！”萧童侧头呵斥道。

    我愣然之际，却见萧童的“爱人”双膝一屈，扑通一声，跪倒在冰凉的水泥地面。

    萧童深深鞠躬，说：“蒋啸天，十分对不住你，还有你的朋友们！跪在地上的这个人是我的朋友，也是我忠实的fans，如果不是他自己告诉我，我永远也不会知道国际动漫节当日，将你拉倒在舞台上的人是他；在学校里，趁你不注意，蒙住你脑袋，把你拉滚至楼梯上的也是他；最后一次，在Ｗ市，他在我眼皮底下拿刀片企图伤害你。而且，他长期偷偷跟踪你拍了很多相片，这些都是我使料未及的。他全部都告诉我了，我也知道了他被你们抓去过一次。对于他所犯下的种种罪行，我萧童在此向你们请罪来了，你们想怎么处置我们都行，请给予我们惩罚吧！”

    我和鲜于文静对视一眼，均未想到会发生这样的事情。

    我一时间没了主意，结巴的说：“那个……你朋友……其实……你们……”

    萧童大步前跨，行到我们眼前，再次深深鞠躬下腰，恳切地说：“请不要吝惜你们的愤怒，把所有不快都发泄在我们身上吧，让我们有罪之身彻底的得到洗礼！这样，我们才能安心的度过余下的生命！”

    我朝后避开，心里想这是什么台词啊？怎么像在演舞台剧一样？可是看得出来，他们悔过的的决心不像假的呀！

    我连忙说：“你们别这样吧……”

    “喂”。身后忽然传来鲜于方丹的大喝：“给我让开，你们这些杂碎！”

    砰一声巨响，从我身后飞出一条长腿，正踹中萧童的肩膀。萧童骨碌碌扑地滚去，翻落入矮树丛后面。

    与此同时，鲜于方丹身子一闪，连拽带拉揪起跪倒在地的萧童的“爱人”，右拳猛地出击，星星点点的血珠之间，那人仰天跌倒，狠狠摔落。

    “两个变态，有完没完？你们害我弟弟差点丧命，害得蒋啸天险些声名狼籍，这些还不够？不是在W市和你们都约定好了吗？你们不再伤害蒋啸天，我也就不再追究你们了，如果你们胆敢动他一根毫毛，我说过，不管你是谁，还有萧童是谁，我以自己的性命起誓，一定会让你们从此在人间蒸发！”鲜于方丹朝着摔倒地面的人，握紧拳头，非常失态的吼叫着。

    萧童一身泥土枯叶的自矮树丛中爬起来，斜前方他的“爱人”捂住鲜血狂涌不止的鼻子，身子瑟瑟发抖的注视着鲜于方丹。

    “你们倒底想怎样？爽快点说出来！”鲜于方丹怒道。

    “哥哥！”鲜于文静走上前去，拉住他说：“他们刚才在向啸天哥哥请罪，不是来找麻烦的！”

    “什么？”鲜于方丹紧皱眉头，眼睛里如欲喷出火舌来，似乎并未听清弟弟的话语。

    鲜于文静继续解释：“他们是来请求赎罪的，让啸天哥哥惩罚他们的罪行。”

    鲜于方丹终于听明白了，眉头稍稍松弛，转头问我：“是这样的吗？”

    我点头。

    鲜于方丹沉默几秒钟，大声喝道：“不需要你们假惺惺这样做，从此以后，别再出现在我们眼前，快滚！”

    萧童嘴角咧了咧，扶起地上的“爱人”，用纸巾蒙住他流血的创口，返身隐没入另一条小路。

    莫名的，我感觉想笑，但是笑不出来，所有的感觉都怪怪的，对萧童他们既憎恨又有些愧疚，对鲜于方丹既感激又有些恼火。

    我及时按捺住所有奇怪的的想法，毅然朝前走去，路过他们俩兄弟的时候，淡淡说了句：“文静，我们去吃饭。”

    鲜于文静答应了一声：“好！”接着对鲜于方丹说：“哥哥，我和啸天哥哥先去吃午饭了，晚些再和你说话吧。”

    鲜于方丹没有下文。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “啸天哥哥没有生气吧？”鲜于文静在旁边小心的问道。

    “我？”我看一下他，无奈的笑着说：“没有，我不喜欢生气，也没有气值得我生。”

    “啸天哥哥半天不说话，我还以为你在生哥哥的气呢！”

    “我早已经不生他的气了，他这人不论做出什么教人匪夷所思的事情，都是极有可能性的，因为在他眼里，他只在乎自己的利益！”

    “听起来，好象依然在生气哦！”鲜于文静呵呵笑道。

    我呼出一口气，扭头说：“不说这个了，你想到吃什么没有？”

    鲜于文静问：“Y市有Haagendazs吗？”

    “哈根达斯？”我疑惑的说。“传说中的冰激凌？午饭吃冰激凌？”

    鲜于文静点头说：“看样子，似乎是没有了，我是在网上看到的，好象在国内有这样的说法，年轻人会带自己喜欢的人去吃哈根达斯！”

    “啊？”我愕然。“那个……呵……我没听说过呢。”汗，这也是个难缠的家伙啊，我怎么觉得时时处处都被人算计着？

    “那没办法咯，假如小甜姐姐能去英国，随时都可以吃到，尽管也是要排队，但比国内要大众化得多！”

    “哦。”我讪讪笑道。“我也没法了。”

    鲜于文静提议：“那我们去吃肯德基吧？”

    “中午不吃米饭呀？”我有些难以接受。

    “因为那里有草莓圣代啊！”鲜于文静温柔的笑道。

    “也是冰激凌？”

    “对，快走吧，好象前面就是！”

    “喂，那个草莓圣代，不会，也有什么说法吧？”

    “到了再告诉你……”

    “……”

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第六十九章 表白

    肯德基。

    我和鲜于文静端起托盘，择一处靠窗的位置坐下。

    “小甜姐姐喜欢自己动手，不愿意男人照顾你么？”鲜于文静坐下以后，对我笑着说。

    “为什么要照顾我呢？我又不是没有双手，自己力所能及的事情都不做的话，不就白长一双手了吗？”我笑着回应。

    “其实在心里，小甜姐姐仍然把自己当做一个男人是吧？”他递给我一盒冰激凌。

    我愣了一下，轻笑一声，说：“男人和女人都可以这样做的呀！”接过冰激凌，指着红色草莓酱问：“你怎么不吃这个？”

    鲜于文静将一把木勺插入桌上巧克力圣代里面，说：“据说，巧克力圣代和草莓圣代是一对儿，男人是吃巧克力圣代的，女人嘛……”

    我听到这里，忽然向门口处招手呼喊：“方丹？你怎么在这儿？”

    鲜于文静疑惑的转头去瞧，趁这当口，我迅速地将草莓圣代和他的巧克力圣代调换了位置，并在他回过头来之前，舀了一大勺子喂入口中，见他终于回头并明白发生什么事情之后，笑眯眯的对他说：“哇，巧克力的真是好吃，原来你是有私心的呀！”

    鲜于文静无可奈何的笑笑，挑起一木勺润滑的红色草莓酱，正准备吃，又放下木勺，抬眼对我说：“我没有说错，小甜姐姐还是愿意当自己是男人！”

    我用木勺指着他，皱眉说：“你喊我什么？”

    “呃，啸天哥哥……”

    “对嘛，记性很不好呢！”我笑说。

    “啸天哥哥！”

    “嗯？”

    “帽子可以摘了，这里有点热。”

    “哦。”我取下帽子，头发蓬松出来，弄弄头发，仰头望见鲜于文静直直盯着我，心里一动，说：“我还是戴上好了！”

    “别！”鲜于文静急伸手抓住我的手腕，见我奇怪的看着他，慢慢缩回手，脸颊如女生一样红起来，支吾说道：“不戴帽子……好看。”

    我左右瞅了瞅，担心有人注意我们的举动和对话，再看看鲜于文静害羞的神情，觉得好笑，丢下帽子，说：“好了，不戴就是，但是你也不许再说这种让人起鸡皮疙瘩的话了！”

    “好！”鲜于文静连忙答应，美滋滋的喝了一大口冰可乐。

    我拣根薯条递入嘴里，说：“对了，还要跟你交代，别再去我教室里听课了，像你这么优秀的人才，迟早会被老师注意的。”

    “不去也行，”鲜于文静微笑说，“我已经了解到啸天哥哥上课是什么样子。”

    我问：“你想干嘛啊？”

    鲜于文静放下手里的食物，往后靠到椅背上，凝视着我说：“其实，我这次提前来，就是为了了解啸天哥哥平时是什么样子，你生活的城市是什么模样，你经常走的是哪几条道路，一日三餐都是吃的什么，上课的时候是什么样子，坐在哪张桌子和椅子上，回家后又是什么样的，洗衣服时候，扫地的时候，整理东西的时候，还有睡觉的……”

    我越听越紧张，实在忍不住高举双手，说：“好了，可以打住了！”由于声音比较大，这次倒让身边人注意到了我们。我垂下手臂，左右瞄了瞄，回头瞪他一眼，说：“叫你别说这样的话了，你怎么还说？”

    “小甜姐姐，”他丝毫不示弱，双手放平搁在桌面上，身子微微向前，正色说：“给哥哥过完生日，十二号晚上我就要回英国了，我想在这之前多了解一下你，更想确切地知道你的想法，我喜欢小甜姐姐的心思，在W市医院的时候你就已经懂了吧？”

    天呐，不得了，这小家伙好象中魔了，依照目前情形，快刀斩乱麻才是上上之策。

    我憋口气，动了动有些僵硬的舌头，说：“我也喜欢你，但不是那种喜欢，而是像兄弟感情一般的喜欢！我知道你所说的喜欢我是什么意思……”我坚定的同他火热眼神对视，冷静的一字一句说：“如果我是一个男人，你就不会这样说了，你喜欢的只是你所看见的，你所没有看见的不一定会让你喜欢！”

    “不，”他急切的说，“没有看见的我正在去了解，在我已经看见的全部里，你的所有一切我都很喜欢。”

    我低下稍显气馁的脑袋，叹口气，说：“我知道我这么说你并不理解，但是我已经无法说得更明了啦，或者可以这样来说……”我再次抬起头，严肃的说：“事实是，我一直想变成一个男人，说不准是现在还是以后，总有一天我会实现自己的愿望，我会变成一个从内心到身体都是真正男人的男人！”我晕，我说的什么话，难道我现在的心理就不是男人的？唉，有变化吧，只有那么一点点，一点点而已。

    鲜于文静睁着大而圆的眼珠子，缓缓靠后，目光渐渐转移至窗外，哼哼，估计是吓傻了。转尔，他扭过头来，瞧着我哈哈大笑不止，笑得我是一头雾水。

    我皱眉说道：“你别笑，我是很认真的！”

    “我明白！”他忍住笑说。“小甜姐姐本来就是个与众不同的女孩子，所以产生这样对于常人来说十分怪异的念头也不为过，但是我要说的是――”他蓦然抓起我放在桌面的右手，紧握着并真诚说道：“我喜欢的是你这个人，我喜欢的不仅仅是你的外表，我喜欢的是你这个实实在在的活生生的一个人，目前你还是女人，以后不论你变成什么样子，即使是变成了石头木头，或则是化做为山间的风云，或则是散落为世间的尘土，我依然喜欢你，我喜欢的是你的本质和灵魂，我不在乎那些所谓的变迁和变化！”

    闪电！霹雳！火山！流星！北风呼号~~~~~

    我仿佛伫立于冰天雪地里，连鼻涕都被冻成了冰棱……

    表白啊！人生中第一次有人当面对我表白！但他妈的却是个男人――如果不是怕疼，我一定撞墙死掉。就连传奇游戏里的老婆都没给我说过这么赤裸裸的情话啊！上帝啊，这就是你让我变成女人的目的吗？受惩罚的人是我啊！江晓泉，你倒底在哪里？如果有生之年让我寻到，见你面的第一件事情便是狂揍你一顿再讲话！

    我死命的抽回手，咬住嘴唇，恨恨的瞧着他。我已经把他当江晓泉了！

    “你……生气了么？”他怯生生的问。

    “当然！”我怒气冲冲的回答。“谁叫你说这些话的？我们做个好朋友、好兄弟就算了，非要弄那么复杂的话，我还真是连一点喜欢你的心都保留不下来了！”我想了想，突然想起以前和传奇老婆的对话，于是继续说道：“你知道吗？一个女人很麻烦！假如我要找个女朋友甚至结婚的话，她会给我提出许多要求，比如一套房子，一部车子，戒指还要是多大多大的钻，还不说平时那些和女人有关的花费，什么化妆品啊漂亮衣服啊，一大堆一大堆的，劝你不要……呃……不是劝你别找女朋友，是说现实中的女人很麻烦，所以，做女人更麻烦，反正，你自己去好好想想吧！”好象越说越乱套，干脆不说了。

    “那些并不是麻烦呀！”鲜于文静呵呵笑着说。“如果小甜姐姐是担心这些的话，就太多虑了！”

    是啊，他爸爸那么有钱，那些问题对于是男人时候的我，的确是比登天还难办到的事情，但换到他那里却是一大资本。伤脑筋。

    我咬咬牙齿，附身过去说：“记得我刚才说过，我想变成男人么？”

    鲜于文静笑着点头。

    我邪恶的笑了笑，用十分低沉的嗓音说：“我想变成男人的根本原因是，我喜欢女人，对男人产生不了一丁点的兴趣！”坐下，笑呵呵的望着他，舀起一大勺冰激凌含入口中。嘴部肌肉愉快地蠕动。

    他的神情果然变得异常惊讶，呆呆的看着我，难以置信的说：“难道小甜姐姐，不爱我哥哥了吗？”

    “呃咳咳咳――”正下喉的冰激凌被吸进了气管，我急忙拿起纸巾堵住口鼻，闹了好大一会儿才消停。鲜于文静本想过来帮忙，被我伸手制止。

    我喘着粗气，说：“这和他有啥关系？”

    鲜于文静低下眼皮，瞧着桌面说：“小甜姐姐不是跟我说过，你爱哥哥吗？我以为你前面找那么多理由来拒绝我，是因为你爱哥哥的原故，但是――”他似乎想到了什么，仰头欣喜地问：“你刚刚说的那些，也是为了拒绝我才骗我的吧？”

    我气道：“我跟你说了这么多，你为什么就搞不懂啊？”

    鲜于文静沉思片刻，笑道：“我懂，其实你是爱哥哥的，只是怕直接回绝，会让我尴尬和难堪，所以才用那些奇怪的理由骗我，小甜姐姐的人真的很好！”

    适得其反！我晕！

    我没好气的说：“谁说我爱那个家伙的？”

    鲜于文静强作欢颜，说：“一来我就看出了，你和哥哥正冷战呢，因为上个月他和丽丽姐的事情，你肯定非常不开心！不过，尽管我也喜欢你，可我还是得为哥哥作个证明，哥哥那次在桥边并没有和丽丽姐姐和好，我也是回来以后听王琪姐姐说的，后来几天他们再也没见过面。”

    “啊？”我愕然。“居然是这样？”

    鲜于文静笑笑，说：“哥哥给你解释的时候，你一定不相信。当时，我开动车子以后，哥哥忽然将丽丽姐推开，想要开车去追你，被丽丽姐拔了车钥匙，丽丽姐哭着问他，是不是现在已经不爱她了，已经变心了。哥哥从车上下来说，他对丽丽姐的确还有眷恋，毕竟七年不是很短的时间，可是，现在的他喜欢的人已经不是丽丽姐了。说完，哥哥就穿着睡袍徒步走回了庄园。接下来几天，他都没离开过庄园，把自己关在屋子里，吃饭也很少。爸爸和妈妈问你的去向，他也帮你隐瞒，说因为家里有急事，所以回去了。”

    竟是这样的结果？那家伙想什么呢？与秦丽丽和好不是他的初衷么？

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第七十章 涅情尤物

    “你说的全是真的？”我问道。

    鲜于文静意味深长的盯着我，说：“很想确定？”

    我嗅及危险的气味，警惕心起，说：“我只是很奇怪，走的时候看他们还好好的，以为他们会和好呢……”

    “那现在知道了，心里是不是很开心？”鲜于文静狡黠的笑道。

    “干嘛要开心？”我猛地瞪他说：“文静，你怎么突然这么让人讨厌了？”

    “没有啊，”鲜于文静微笑回答：“其实我很不高兴，但是面对小甜姐姐，我又伤心不起来。”

    病入膏肓！冥顽不灵！

    我闭眼祈祷三秒钟，睁开眼后说：“吃东西。”埋头大吃。

    “小甜姐姐，既然你以为哥哥他们都和好了，为什么还要继续和他同居呢？”

    我晕倒，他怎么总说一些令人喷饭的话？我抱起双臂，用教训的口气的说：“我说文静小同学，我们那叫同居吗？别随便用个新鲜词语来形容，你的中文水平很一般呢！”

    鲜于文静若有所思的说：“也是啊，你们那有两张床，充其量也只算合租！”

    我点头说：“在我提点之下，有点长进了。”

    鲜于文静笑道：“那么，上次哥哥跟爸爸他们说你们在同居的话，都是假的咯？”

    我摊开双手，无奈的说：“好吧，既然你这么想知道，我不妨全部告诉你，你听着,我不是你哥哥的女朋友，他也不是我的男朋友，我们是一起合租的，我扮他的女朋友也只是做给秦丽丽看的！对，我们这样的做法很幼稚，你可以笑话我们，但是也请你以后不要再对我说那些奇怪的话了！”

    鲜于文静说：“能从小甜姐姐这里亲口证实我的猜测，使我心里好受了很多。所以，今后我不再会有心理负担了，我现在可以光明正大的对哥哥说，我要追求小甜姐姐了！”

    “什么？”我大惊道。

    “我不像哥哥那样，”他继续说，“吻了你又不负责任，我做不出来那样的事情！”

    千言万语给堵在了喉咙，我勉强笑了笑，说：“你……你倒底是不是国外留学生啊？只不过是……一个吻而已……嘛，负什么责任啊，简直……太好笑了！而且，对于我来讲，一个男人和另一个男人的接吻，除了恶心不能让我感受到别的什么！”

    鲜于文静顿了顿，悠然说道：“可能我知道原因了！”

    我奇道：“什么原因？什么的原因？”

    鲜于文静看着我说：“小甜姐姐一直都在为自己的身份而苦恼吧？做了二十一年的‘男人’，突然让你转变过来做女人，一定很不习惯是吧？小甜姐姐尽管放心，我不会像哥哥那样把你当一个男人的，我会让你时时处处都意识到自己是个女人！”

    我大脑顷刻间仿佛爆炸了似的，嗡嗡直响,胸口如同被一把大铁锤子猛力敲打，整个人堕入昏迷中。他的那一番话宛若一锤一锤敲打在我的心坎上，教我透不过气来，呼吸艰难。

    “小甜姐姐……你……怎么了？”鲜于文静的声音回响在耳边。

    我从恍惚中惊醒，瞅见面前这双担心的眼神，再茫然环顾周围陌生人的脸孔，轻声说：“我去洗手间。”起身，迷迷糊糊的向角落里的洗手间方向走去。

    行至洗手间门口，我张望着左侧男洗手间上的标志，瞧了瞧右侧女洗手间的标志，又一次陷入迷惘。男洗手间门被拉开，走出一个男人，扫我一眼，站在洗手池边伸手到水龙头下面。女洗手间门口排着一条小队，几个女人无聊的等待着。蓦然，他们所有人几乎同时转过头来，脸上均露出怪异的笑容，异口同声的对我说：“你想去哪一个洗手间？哪一个洗手间。一个洗手间。洗手间。间。”回音重重。

    我摇了摇脑袋，让自己清醒几分，发现周围并无异常，异常的是自己的大脑，我抬手拍了拍脑门，扭头急急往门外跑。

    迷失在人群中，迷失在纷繁的世界里。我漫无目的踟躇于街头，感觉自己与所有人逆向而行。

    不知不觉的来到滨江公园，周围，四季长青的树木依然光鲜的矗立着，零零落落几株落叶乔木光秃的枝桠上残留着几片瑟瑟的枯叶。

    我趴在水泥护栏上，出神的盯着不远处滚滚东逝的江水。

    虽然鲜于文静并不知道我是由男人变成的女人，但是他所说的那一番话却字字砸中我心里敏感的地方。被别人当男人和被别人当女人是两种绝然不同的感受，我很羡慕以前的身份，现在的身份令我苦恼不已，却又因为事实的存在，总让我情不自禁的全身心投入，有意无意的与新身份同化。

    身体意识的变化，我还比较能适应，可是连主观意识都在起着微妙变化，就让我大受打击了。“我会让你时时处处都意识到自己是个女人”这句话，让我清楚的察觉到自己内心真正的受到的影响。在变啊，一切都在变啊。有的时候，我的确在毫无防范的情况下意识到自己是个女人。也许在还没变回去之前，我就从身体和内心上接受了现在的身份，如果那个时候又变回男人反而更是种麻烦了。

    怎么办啊，好乱，好乱……

    “蒋啸天？”耳际传来熟悉的声音。

    我茫然回头，看见钟城和唐汐儿亲昵的相挽着，迎面走过来。

    “哈哈，真的是你呀？”钟城走上前重重打了我一拳。

    我抚着被打的胳膊，勉强笑道：“是呀，你们怎么也到这儿来了，巧合！”

    钟城望望唐汐儿，傻笑着对我说：“这是我的女朋友唐汐儿，汐儿，这是我跟你说过的兄弟蒋啸天！”

    我点头道：“你好！”

    唐汐儿含笑说：“你好，上次联谊见过的，印象深刻。”

    “是吧？”钟城嫉妒的拉着我手臂说：“你看看，皮肤比我还好呢，真不知道是怎么搞的，羡慕死我了！哎？你头发是怎么弄的？咋这样啊？我开始不敢认你，以为你是个女的呢！“

    我慌忙摸头，原来太阳帽被我落在肯德基里了，大意。

    我笑着说：“社团有活动，呃,扮演外国人,为了节目所以弄成这样的头发。”

    钟城大笑道：“你现在是中性美啊，男人女人都会喜欢你的模样！唉，士出三日，当刮目相看，我自叹不如啦！”说着紧紧搂住唐汐儿。“还好，我有个好女朋友，要不然真的只有跳河去了！”

    唐汐儿嗔怪的推了推他，脸上尽是羞意。

    我说：“是啊，你小子幸福了，都把哥哥们给丢到脑后了！现在课也不怎么上，总见不着你人！“

    钟城说：“哥哥们海涵一下吧，我现在是坠入爱河的清纯少年，脑袋里只有爱情，其它的都不重要咯，嘿嘿！”

    我笑着说：“你就自个清纯去吧！对了，11号是你生日吧，准备在哪儿请我们喝酒啊？”

    钟城说：“我正要跟你说这个呢，11号晚上，我把兄弟们喊上去馆子摆一桌去！”

    “好！”我忽然想到个问题，说：“晚上啊？不能中午吗？”

    “怎么了？喝酒都是晚上啊，而且那天汐儿只有晚上有时间！”钟城说。

    我笑了下，说：“难道你忘记了那个和你同年同月同日生的人吗？”

    “鲜于方丹？”钟城脸色阴暗下来。“没打算请他，估计他也不会想到世界上还有我这样一个人。”

    我忙说：“但是你叫我怎么办啊？我又不会分身，把我砍成两半啊？”

    钟城说：“还是别介了吧，生日是高兴的事儿，我不想败兴而归。”

    我说：“其实你们又没什么大的矛盾，在一个屋子里住了二年的兄弟何必弄成这步田地？他也不想和你们关系弄僵的，干脆这样吧，寝室的兄弟们也没到过我住的公寓呢，你们一起来吧，现在我们买了厨具，可以在家里开火了，买好菜我来做，你们俩一起过生日吧，那样人也多些，热闹啊！生日，生日，人越多越兴旺！”

    钟城为难的说：“再想想吧，拿不定主意。就算我有和好的意思，别人未必一样有！”

    我喜道：“这个问题我来解决啊，只要你先答应就好办了，再说了，屋子很大，都是年轻人，自由自在一些，不更好吗？在馆子里花那些冤枉钱，太不值！”

    “那……好吧，我也不想做那么绝。”钟城说。

    “OK！”我笑道。“那就这么定了，等我给你电话！”

    随后闲聊几句，钟城二人就和我分手了。

    我踌躇片刻，连忙赶回肯德基。隔着玻璃窗户就已经看见黑色太阳帽以及待在原座的鲜于文静。

    我走了进去，径直拿起帽子戴在头上。鲜于文静正拨打电话，看见我之后，脸上现出笑容，收起电话，说：“小甜姐姐，我还以为你生气的走了呢！正给你屋里打电话，但是我想，你可能会回来拿帽子的。”

    “文静小同学非常聪明！”我瞧了他一眼，说：“今天你所说的话，我都会全部忘掉，希望以后我们彼此都不要提及。走吧，去买菜！”

    街道旁，鲜于文静追上来，说：“小甜姐姐，难道我真的一点机会都没有吗？”

    又来了！我极力忍耐着，说：“你看你都喊我姐姐，年龄都不搭架嘛。”

    “我不觉得年龄是问题。”

    “我觉得是！”我转身望着他，双手插腰。“这样行不行，假如哪一天我不再想变男人的时候，再考虑你的话吧？好了，别再罗嗦了，我已经快忍受不了啦！”

    “那我即是有机会了？”

    “我说的是‘假如’，‘假如’不一定有机会的！”

    “没机会的话，也就不存在‘假如’了！”

    “得，随你怎么想。”

    “谢谢小甜姐姐。”

    “……”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    晚饭过后，送走钥钥和鲜于文静，我回到屋子。

    “蒋啸天，你的电话。”鲜于方丹将电话递过来。

    我接过手。他凑近嬉笑着说：“你老婆哦！”

    我一脚蹬开他，举起电话说：“喂，老婆啊？”

    “是呀？有没有想我哦？”小月季撒娇的说道。

    “想疯了都，快要成精神病了！”我看见鲜于方丹坐在沙发上呵呵直笑。我白他一眼，转身背对他。

    “是不是啊？你现在张口就油嘴滑舌的，我都分不清真假咯。嘿嘿，对了，我问你个问题，你要老老实实回答我。”

    “问吧，我一定老实。”

    “最近是不是有人跟你表白过？”

    “啊？”我惊骇不已。“老……老婆……”

    “干嘛结结巴巴的？老实回答我，别以为我好骗哦！”

    “老婆为什么要问这个问题？”

    “你忘记了吗？我会看相啊，我只要一眼就能把你看得明明白白、清清楚楚！”

    “呵呵，老婆真厉害哦……”

    “别打岔，快回答我问题。”

    “老婆，如果我回答没有，你相信么？”

    “那就说明你在骗我。”

    “这么说来，我回不回答，你都知道答案的呀！那我还是说有吧。”

    “我就知道有！”小月季气道。“说，是谁？”

    “嘿嘿。”我尽量把语气表现得像在开玩笑。“是一个男人，你相信么？”

    “果然没错！”小月季大声喊出来。

    “啊？”我怔怔然。“老婆，难道你连这都看出来了？”

    小月季没有回答，隔着听筒我感觉她在拿什么东西，过了一会儿，抓起电话对我说：“你上次给我的生辰八字，我求青师太帮忙算命，被她连骂了三回，又去排了一个月队才给你算了。首先告诉你，里面是一半好一半坏。你想先听哪一半？”

    我说：“啊？我都忘记这件事咯！既然是这样，就先说坏的吧！”

    小月季清清嗓子，说：“那你听好了，嗯，对了，你没心脏病吧？”

    “没有……”

    “那就好，你仔细听着啊，说你是男身女相游戏红尘，双面伊人颠迷众生，神赐娇媚不堪采撷，命犯父子泣绝人寰。”

    “老婆，你是不是跟她说了什么？”

    “没有啊，我只把生辰八字递给青师太了，什么都没说过，我以前就讲她算得很准的，是不是啊？”

    “呵――”我背脊上冒出一颗颗冷汗。“也不是很准嘛，听不太懂。”

    “那我讲解给你听，意思是说你生得男人身体，女人相貌，以两个身份游戏在人世间，众生不论男女都为你颠倒痴迷，可惜你是上神赐予的绝代芳华，不可能随便为世人所拥有，而且你和父亲命中相克，很可能因为这个原因，你们中的一人会发生不测。”

    “太玄乎了吧，我和爸爸感情很好的呀，呵呵，我觉得不大准啊！”我感觉浑身躁热。

    “是吗？其实我觉得第一个男身女相很贴切啊，我从视频上看到你时，真的以为你是女孩子呢；我喜欢你，又有男人给你表白，你的模样男人女人都很喜欢，这不是也印证了吗？至于其他的几点，只能在未来证明了！”

    “那个，老婆啊，快说好的那一半吧！”

    “嗯，你听好，说你人中娇龙心善志远，百花堪折一枝独放，功成名就冠誉中外，泪湿青衫情谱丹心。”

    “这句更不懂了！”

    “意思是说你是难得的人才，心地善良胸有大志，即使是在人才辈出的今天，你也是其中最耀眼夺目的的一个，最终你会获得很大成功，享誉海内外，你的爱情呢，可能会是凄美的，留传给后世人掬一把伤心泪。”

    “越来越玄乎，除了网络游戏，我没看出自己哪里像个人才！”

    “最后，青师太给你做了一个总结，说你是‘涅情尤物’，凡人勿近！”

    “有点过头吧？尤物也不是用来形容我的词语呀，老婆，听了那个师太的算命我跟洗了一身澡似的，冷汗直冒。封建迷信不可信，不可信啊！”

    “哼，你不信我信，等我到你那以后，我要亲自给你算算，看你倒底是个什么样子的人！如果你敢虚情假意辜负了我，我管你什么尤物植物，一样把你扑熄扑灭！”

    “啊！呵呵，嘿嘿，呀呀，老婆好生猛，我好怕怕哦！”

    “今天才知道我生猛啊？我看你是心虚了，一定瞒着我很多事情，快给我一五一十的招来。”

    “老婆冤枉啊！”

    “你骗我！”

    “没有！”

    “……”

    二个小时之后，惊心动魄的电话粥终于告以段落，我坐到地板上，丢掉电话，有气无力的望着天花板。

    “你们‘小俩口’感情越来越好了哦！”鲜于方丹笑嘻嘻的说。

    “很好笑是吧？在你眼中俩女人谈恋爱是变态吧？”我斜睨他。

    “以前你是男人的时候，我认为是网络虚幻的爱情，现在我不这样认为了，我认为已经被提升到网络虚幻的同志爱情，属于境界的升华，质的飞跃！”

    很奇怪，鲜于方丹的嘲讽一点都未影响我的心情，我脑海里久久挥散不去的反而是那位远在天涯海角的青师太给我所算的命运，难道那些将会是我一生的写照吗？无限恐怖啊！

    鲜于方丹走过来，蹲在我面前，笑着说：“发什么呆呀？已经十点多了，你再不去洗澡洗衣服，就很难按时睡觉了！”

    我唰的一声直立起来，说：“对了，有件事知会你一声，11号晚上，钟城和寝室的朋友都会来我们这里，和你一起庆祝生日，你到时候别不知趣的给人脸色看。”

    鲜于方丹脸色登时大变，也站直起来，怒道：“谁答应的？为什么要他们来？我的生日和他们什么关系？”

    我轻蔑的瞧他一眼，说：“别发火行不行？即使和秦丽丽没和好成功，也不要牵累到旁人身上。好了，不和你多说，你如果觉得受不了，那天晚上可以不回来！”说完，走向卧室。

    鲜于方丹急说道：“啸天，你……已经知道我和丽丽的事了？”

    “你那点破事，能瞒得了多久？”

    “我没有瞒，每次要和你说你都……”

    “OK，没力气和你争！”

    “你看你看，就是现在这个样子。”

    “切，懒得鸟你。”

    “你……”

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第七十一章 威胁

    ☆好象掉了很多哦!呃，我赶我赶!对了，昨日，心血来潮，突然想给大家整出一部大场面大制作、搞笑、火暴的动作电影来看，具体情节就是蒋啸天和江晓泉相遇后的故事。不知道大大们有没兴致？可以给点意见我！契入方式，我会处理的平缓而真实，不会和前后的故事产生矛盾，大大们觉得如何，说一下吧！★

    

    二零零四年十一月十一日，星期二，天气晴。

    下午，电话门铃作响。

    我取下来接听：“请问哪位？”

    “啸天哥哥，是我,文静！”

    我愣了一下下，悠然说道：“文静小同学你终于出现了，我还以为你围着围巾，喝着大杯的Starbucks，已经在LondonEye上面Look风景去了呢！”

    “呵,对不起，啸天哥哥，这几天我有点私事处理，又忙着打理回英国的事情，没给你打成招呼，非常抱歉！”

    “好了，行了，你等着。”我挂掉电话，冲厨房里喊道：“钥钥、樱樱、钟城，我下去接个朋友，你们先做着。”

    “好咧！”钟城在厨房里应道。“喂，两位小MM，菜没洗干净呀，重洗重洗！”

    “哪里不干净了，你来洗……”钥钥气道。

    樱樱帮忙道：“长得和蒋啸天一样白白净净的，怎么品格相差十万八千里啊？”

    “这跟品格有关系吗……”钟城气结。

    我下楼行出大铁门，见鲜于文静穿一件米黄色塑身风衣，背向着我站立。

    他听到开门声，微笑着转身过来，手里捧着一大束五颜六色的鲜花。

    我惊奇说道：“送你哥哥的花啊？呵呵，把你哥哥当女孩子一样！”

    鲜于文静抿嘴笑道：“是啊，生日是必须有花的。”从鲜花里拈出一朵娇艳欲滴的红色玫瑰，递给我说：“这朵不是用钱买来的，是我在别人花园里偷采的，单单这一枝是为你准备的！”

    我愕然说：“给我的？”

    “玫瑰不可能送给男人吧？”鲜于文静笑道。

    “哦，对啊，我也是男人，所以你不该送给我！”我扭头走进大铁门。

    “啸天哥哥。”鲜于文静赶上来，急说。“对于我来说，你是一位特殊的‘男人’，所以应该送给你！”

    我停下脚步，回头说：“别乱说话，别人听见会怎么想？”瞧瞧他忐忑不安的神情，笑了一下，说：“好吧，看在明天你就要走的份上，人生中的第一朵玫瑰我就收下了！”我顺手捏住玫瑰的花柄，唰的一声从他手中快速抽出来。

    “呀~~~！”鲜于文静右手急撤，低声惊呼。只见他原本捏着玫瑰的大拇指上被划破一个小洞，殷红的鲜血立时汩汩冒出来。

    我看了看手中玫瑰花枝上面错落排列着的尖刺，不由得急说：“哎呀，对不起啊，我没注意上面有刺，你怎么样？”

    鲜于文静将大拇指含进嘴里，摇摇头笑道：“没事，一点小伤，不算什么的！”

    我说：“上楼去，我给你上创可贴。”

    鲜于文静笑笑，随我走上台阶。

    

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    

    “你是否懂得/玫瑰花为什么生刺/只因为那锥心的疼/她要教你永生难以忘记/

    你爱她不容易/她更爱得你心悸”

    

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    

    我拿着玫瑰花回到501公寓，钟城恰巧提着一条鲤鱼自厨房走出来，望着我奇道：“玫瑰？谁送你玫瑰？”

    我指着正在关门的鲜于文静说：“这位是鲜于方丹的弟弟――鲜于文静，是他给的。文静，这是以前和你哥哥一个寝室的同学――钟城。你等着，我进屋去拿创可帖。”

    等我找到创可帖回来，他们俩已经寒暄过了。

    钟城笑着说：“他怎么把你当女孩子似的，送你玫瑰啊？”

    我没法解释，只有不理会，撕掉胶布上的塑料片，对鲜于文静说：“手伸过来。”

    仔细帮他贴好，用指头按牢实些。

    钟城搔着脑袋瓜，嬉笑说：“看你们的样子，奇奇怪怪的！”

    我瞪他一眼，说：“你提着鱼站这干嘛？要杀就去卫生间。”

    钟城呵呵一笑，跑入卫生间。

    “哇咔咔！玫瑰！”钥钥冷不防的在身后大笑一声，接着把玫瑰从我手里夺走。

    “啊~~~！”这次轮到我中招了。鲜血毫不留情的溢出伤口。

    “啊！啸天哥哥，对不起对不起，我不是故意的！对不起啊……”钥钥丢掉玫瑰，两只手紧紧抓住我受伤的食指，眼眶内噙着泪花，着急得要死。

    我呆了一下,忙笑着说：“没事没事，小问题，我去上创可贴！”

    “我帮你贴！”钥钥急说。

    “我帮你！”鲜于文静也抢道。

    我瞅瞅卫生间的方向，回头讪讪笑道：“不用不用，我自己能行，我自己来。”疾转身奔入卧室。

    我上着创可贴，外面传来他们的喧闹声。“什么破玫瑰啊？害啸天哥哥流血，踩烂它！”钥钥叫道。

    “哎！你怎么能这样？”鲜于文静估计在心疼。

    “都怪你，奇奇怪怪送什么花呀？”钥钥斥责。

    “我……”鲜于文静无语。

    “钥钥，我拿垃圾篓来了，把凶手的尸体丢进去。”樱樱现身相助。

    “我不是也受害了吗？”鲜于文静小声说。

    “你是活该！”钥钥气道。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    五点之后，唐汐儿还有寝室里的胡二喜、胡北以及邓明陆续赶至，他们仨还带来一盒生日蛋糕。今天四楼那该死的黑毛大狗又被放出来了，我只得一一下去迎接他们。

    “二大寿星之一的鲜于方丹呢？他怎么不在？”邓明问道。

    我说：“他昨晚去W市了，说是去和朋友过生日，今天会赶回来。”

    邓明笑着说：“二大禽兽（寿）若是少一个的话，就不热闹了！”

    我说：“他说过回来的。”其实心里也卯不准，转眼瞧着鲜于文静，询问有没有和他联系。

    鲜于文静无奈的说：“哥哥电话没开，联系不上。”

    我说：“算了，又不是他一个人过生日，我们准时开饭！”

    钟城说：“别介，现在才六点钟，他说了的话应该会回来的，我们多等等。”

    这时，电话门铃骤然响起。

    我笑道：“果然回来了！”拿起电话便说：“鲜于方丹么，你怎么才……啊，是你？好的，我下来。”

    鲜于文静急问：“是哥哥么？”

    我说：“不是，是方文婷。”

    “方文婷？”钟城搂着唐汐儿说。“英语系的美女？哈哈，今天来的可个个都是大美女哦，她来这做什么？”

    我笑了下说：“说是来给鲜于方丹过生日的，她和方丹以前中学就认识。那我先下去接她上来。”

    我走出防盗门，看看自己的装束，生怕泄露一点破绽教方文婷瞧出来。毕竟去W市前在商场买女装的时候，和她打过照面。我又将黑色太阳帽内的头发整理了一下，这才放心的下楼。

    很顺利的将穿著大方漂亮的方文婷接上楼来，屋里众人互相结识攀谈着。

    饭菜基本都做好了，只剩花生鸡脚汤还在用文火煲着。我也乐得躲在厨房里照看。

    “蒋啸天，需要我帮忙吗？”方文婷不知道什么时候走了进来。

    我心头慌乱之下，手里的汤匙“当啷”一声落到砧板上面。我急忙捡起来，转头笑着说：“不用了，我能行，你去歇着吧，马上就可以吃饭了！”

    方文婷没有要走的意思，站到我身侧，甜甜的笑道：“非常佩服你呢，我一个女人都不会做的事情，你这个男人倒做得特别出色！”

    我讪讪笑道：“在家的时候，经常帮老妈忙嘛，看多了也就会了！都是些家常小菜，上不得台面。”

    “你不做女人真是太可惜了。”方文婷紧盯着我说。

    我移开目光，急去揭瓦煲的盖子，说道：“可以放作料了。”将准备的作料一古脑抛进去。

    方文婷含笑道：“蒋啸天，我请你帮个忙行不？”

    我瞧她一眼，说：“都是朋友嘛，我能做到一定做！”

    方文婷盈盈一笑，说：“这个忙对你来说是易如反掌，只要你愿意。”

    我既疑惑又担心，笑道：“你的事情，我看能帮得上的倒是不多。”

    “帮忙撮合我和鲜于方丹！”她冷不丁的说。

    我讶异地望着她，说不出话来。

    “我知道你们很要好，你肯定也知道了他拒绝我的事情。现在他和丽丽分了，这是我千载难逢的好机会，我一定要追到他！”方文婷眼中精光大盛。

    我从讶异中清醒，笑了下，说：“呵呵，这个忙，似乎谁也帮不上呀！”

    “不，”她斩钉截铁的说。“别人也许帮不上，但是你可以。在Y市，除了你和他关系要好，谁也不能接近他。再说了，你的事情我都知道……”

    我犹豫不决地说道：“我……什么事？”

    方文婷眼睛望着天花板笑了一下，低头悄声说：“那次在商场和鲜于方丹一起买衣服的女人是你吧？”

    手里的汤匙再次掉落砧板上面。我木然伫立，全身僵硬。

    方文婷凑近我耳边说：“我不知道你是怎么将真实身份隐藏得如此之好，瞒骗过医院和学校，瞒骗过众人的眼睛，这些都不是我目前所关心的。假如你答应帮助我的话，我愿意为你保守这个秘密一辈子，否则的话……我也不知道接下来会发生什么事情。”

    我嗫嚅道：“你认错人了吧？”

    “好的，就当我认错人了，那么在蔚蓝社团反串的轮宿是不是你？扮演鲜于方丹的假女朋友在W市蒙骗秦丽丽的是不是你？被萧童的男性伴侣袭击，并让鲜于文静受伤的人是不是你？还有……”

    我急忙低声喝道：“够了，这些你都是从哪里听来的？”

    她故做高深的说：“我自有我的方法，反正你的事情我全了解得一清二楚，如果要戳穿你的话，只需将你的故事报料给学校或则各大媒体，到时候，你就会一夜成名了！”

    我不自主地打了个寒噤，倒抽一口凉气，说：“你倒底是谁？既然知道我的事情，为什么要用来威胁我？你有什么目的？”

    方文婷轻轻一笑，说：“目的很简单，我刚刚已经说过，我要和鲜于方丹好！”

    我说：“我又不可以左右他的思想，根本是帮不着的事情。”

    她笑道：“我没有高估你的能力，你要做的只是经常说说我的好话，帮我们撮合，而且你和他关系那么要好，哼哼，你喜欢他也说不准。当然，从丽丽那里听来的故事，我已经可以断定他并不喜欢你。因此，你必须放弃他，使他向我靠拢，并将他生活中的一举一动全部通报给我，让我对他的行踪了如指掌。”

    我皱起眉头，说道：“谁说我喜欢他了？你是当真喜欢他么？不走正路，怎么像搞间谍的？”

    “两者皆有咯，你难道不知道，女人真要爱一个人的话占有欲是很强的吗？”方文婷嘴角勾起轻蔑的笑意。

    我努力令自己的神经放松，注视她良久，末了，微微一笑，说：“尽管我不知道你是从哪里听来的这些事情，其实你用不着拿来威胁我，即便我们互不相识，说几句好话的事情我也许能代劳。至于像报告鲜于方丹的行踪这类无聊的手段，你更不能威胁我去做，我是女人这个身份，虽然是秘密，却也并非不能曝光，迟早我也需要转换身份，你若是太过分了，大不了鱼死网破。你威胁我，只不过因为你觉得我是个威胁罢了。追求别人不从自身努力，反倒退而求其次，想消除所有的隐患，这个出发点就已经注定你失败了一半。你今天如果真是来才参加生日宴会的，我非常欢迎，若仅仅是想来威胁我，我现在就可以答应你帮你说几句好话，然后非常客气的请你离开！”

    方文婷面无表情的盯着我瞧了会儿，挤出一丝笑容，说：“果然很厉害！我今天是来参加宴会的，这件事情以后慢慢再跟你谈！”

    “啸天哥哥，汤煲了没？”鲜于文静出现在厨房门口。

    我应道：“大概还需要二十分钟，就快了。”

    方文婷鼓掌笑道：“蒋啸天真是太棒了，好想拜你为师！”

    我含笑说：“不敢当，我这点雕虫小技，在你们女孩子面前还不是班门弄斧？”

    “人也很好，很谦虚！”

    “多谢美女夸奖！”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    两只火锅，十一样菜式已经摆到桌面上。

    “哇！蒋啸天太厉害了，先前没看出来呀？”钟城望着一桌菜啧啧赞叹。“哪位美女要嫁给了你，就享清福咯！对了，几位大美女，你们谁会做饭啊？汐儿，你就不用说了，我帮你回答，你根本就没摸过锅勺。”

    唐汐儿娇嗔地瞪他一眼。

    钥钥笑嘻嘻的说：“我会洗菜了！”

    樱樱不好意思的说：“我只会蛋炒饭和下面条。”

    方文婷微笑着说：“怕伤手，一直没学过。”

    钟城哈哈大笑说：“唉，悲哀啊，啸天你如果是个女人就好了，我立马将汐儿甩了去追你！哎哟~~！！”被唐汐儿暗地里掐了一把。

    哈哈哈哈，众人大笑起来。各怀心事。

    桌上的炒菜渐渐都消了热气，我看看时间都七点半了，于是说：“我们不等方丹了，谁知道他在干嘛呢！”

    鲜于文静也说：“再不吃菜都凉了，我们还是先管好自己的肚皮吧！”

    大家伙只得同意，纷纷围坐到玻璃圆桌旁。

    “先吹蜡烛，先吹蜡烛！”邓明叫嚷着。

    铃铃铃！铃铃铃！

    电话门铃奏响。

    我跳下椅子接过电话：“喂，你快上来，就等你了，呃，我下去接你！”放下电话说：“那家伙终于回来了，我去接他！”

    邓明笑着说：“蒋啸天今天都快成迎宾小姐了！”

    “谁叫他比狗还厉害？”钟城恶搞我。

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第七十二章 不速之客

    “我以为你不敢回来了。”我说。

    “我难道比钟城小气？”

    “别人本就比你大方。”

    “今天好象是我生日吧？”

    “是啊，怎么着？”

    “那就别惹我生气行不行？为了要赶回来，坐车都坐得快累死了！”

    “谁叫你不早些走？”

    “不没车了吗？我还是叫大宝送我回来的。”

    “那也是你自己没时间概念，怨不得别人。”

    “非要和我顶？”

    “得得得，不顶你，快过去啊，大伙就在等你一人呢！”我横身挡住黑毛大狗。

    推开防盗门，大厅里竟然是漆黑一片，一丝动静都没有。我和鲜于方丹站在门口，对望一眼。

    我说：“奇怪啊，停电了？刚刚还好好的？”

    哧！一根火柴划亮在暗夜中。挨个点燃第一根蜡烛，第二根，第三根……

    “祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐祝！祝你生日快乐……”朦胧烛光中圆桌旁一众人用手打着节拍齐声欢唱《祝你生日快乐》。

    鲜于方丹丢落手里的背包，行至桌前。

    钟城上前抱住他的肩头，笑道：“就等你方丹一个了，快过来！咳咳，在场的诸位亲朋好友，今日时值我钟城和鲜于方丹同学的二十一岁寿辰，欢迎大家赏脸光顾。在此寒冬伊始的季节，光棍节的吉庆日子里，我们温馨聚首，共同憧憬美好的未来……”

    “哎哟喂，得瑟啥呀，吹蜡烛吹蜡烛，肚子都快饿扁咯！”邓明抱怨道。

    众人哄笑。

    “吹好……哦不，许好愿没有？快点啊！”胡二喜也跟着附和。

    鲜于方丹正想低下头去，被钟城一把拉住。钟城十指紧扣放在胸口，煞有介事般的默许心愿。

    “好了，行了！”钟城睁开双眼。

    呼呼！呼呼！

    两人并肩吹灭所有蜡烛之后，四周掌声纷至，同时灯光也被打开。

    “谢谢！谢谢……”钟城会见外宾似地一一点头致谢。

    “切蛋糕！”我举着一把塑料刀。

    “等等。”钟城拦住我，接过塑料刀，把我推到桌边，笑着说：“今天我们还应该多多感谢蒋啸天，要不是他的主意，我们大伙也不可能坐到一起来，要不是他的辛勤劳动，我们也不会有一桌好菜分享，因此……”

    我谦虚笑道：“哪里哪里……”却发现钟城突然朝我身后眨巴眨巴眼睛。

    啊？有阴谋？搞什么鬼？

    我慌忙扭头瞧过去，但是身后除了钥钥瞪着一双大眼睛以外，并无可疑的人。

    我放下心，转回头。

    噗！

    粘糊糊、滑腻腻的一堆东西被人抹到我脸孔上面。

    众人哈哈大笑起来，笑声响彻云霄。

    我舔了一下，甜的，是奶油。

    钟城这个王八蛋。我靠！

    我用手擦掉眼睛边上的奶油，看见胡二喜和邓明夸张的在地板上打滚。

    只有一个人没笑――鲜于方丹，他满脸怒色，走过来抓住我的手臂，急说道：“你没事吧？”然后朝着众人大吼：“你们干什么？太过分了啊，怎么能这样？”

    几个人没敢笑了，尴尬的瞧着我们。

    我忙说：“你干嘛，他们开玩……”

    噗！

    “应该这样才对嘛！”鲜于方丹大笑道。

    我原本已经干净一大半的脸上，又被覆盖了一堆奶油！

    哈哈哈哈！客厅里再次笑翻了天，估计这回没人站着笑了。

    一丘之貉！天下的乌鸦一般黑！

    我暗暗诅咒着他们，抹掉脸上的奶油，笑眯眯说：“你们够狠的呀！”迅速的从桌上蛋糕盒里掏了两把奶油，朝他们脸上抹去。

    钟城和鲜于方丹大笑着四下躲避，我索性一左一右的掷了出去，大叫道：“哪里逃？”一堆砸至钟城背心，一堆击中鲜于方丹的脖子。

    “靠！反了你还！”钟城返身跑回桌边，抓起一把奶油还击我。

    “喂，你弄到我衣服上了！”鲜于方丹埋怨。

    我也急跑回桌边，抢先将蛋糕盒子捧到怀里，右手边抓边扔，口里喊道：“叫你们整我，叫你们整我……”

    钟城连连中招，四处闪避。

    鲜于方丹居然想扑过来抢盒子，被我嗖嗖嗖一连发的炮弹打了回去。

    我扭头瞅见笑趴地上的三个人，恶意顿生，猛地向他们一一扔过去，叫道：“很好笑是吧？少不了你们的份儿~~~”

    胡二喜、邓明和胡北纷纷光荣挂彩。樱樱疯叫道：“蒋啸天疯了，他疯了！”

    客厅里早已乱成一团，嬉笑打闹声此起彼伏。

    我挨个儿将奶油砸出去，当瞄准了正掩嘴而笑的方文婷时，手扬至半空，不禁软了下来。恰恰这时，鲜于文静的电话作响，我连忙改换了目标，向他扔去。

    鲜于文静翻开电话，一不留神，被我命中胸口。他笑了一下，赶紧撒腿溜到我卧室去听电话。几秒钟后，他木着脸孔走出来，对拿他做挡箭牌的鲜于方丹说：“哥哥，爸爸和妈妈……”

    噗！

    一把奶油正中他俊俏脸孔上的鼻子和嘴巴。

    啊哈哈，我登时笑弯下腰。

    鲜于方丹趁空隙急问：“爸爸和妈妈怎么了？”

    鲜于文静蠕动奶油下面的嘴唇，无奈的说：“他们在楼下，说是来给你庆贺生日的。”

    笑声渐渐停息，我慌道：“你们的爸爸妈妈……在楼下？”

    鲜于文静擦掉嘴边的奶油，严肃得对我点头确认。

    我晕死，他们不声不响的跑来做什么？完了，他们一直以为我是鲜于方丹女朋友呢！这里有那么多熟人，穿帮了咋办？

    我手足无措之际，忽然产生逃跑的想法，正欲转身却教鲜于方丹一把拽住。

    他看看我说：“快去洗把脸。”

    我愕然道：“洗脸干嘛？”

    “陪我下去见爸爸妈妈！”

    我紧张的瞧瞧其他人，结巴地道：“我……我……我下去见……见他们做什么？”

    鲜于方丹说：“我叫他们回去啊！”

    我说：“那你去说呗，我干嘛下去啊？”

    鲜于方丹不耐烦的凑近我说：“四楼有狗哇！”

    “哦。”我垂下失败的脑袋，跑到卫生间洗脸。鲜于方丹和文静擦掉了身上的污渍，同我一起出门。我嘱咐钟城：“收拾一下吧，等我们回来就开饭！”

    我们三人走出楼下大铁门，即瞧见昏黄路灯下面，过道上顺溜停靠着三辆黑色轿车。几名身著黑色西服的保镖守卫在中间那辆加长宾利房车的四角。

    鲜于方丹径直行至房车跟前，当先一名保镖略微行礼，帮忙拉开车门。

    鲜于应洪笑呵呵地跨出车门，穿着立领中山装外面套一件羊绒大衣，张开双臂搂住儿子，然后又去拥抱鲜于文静，接着便来到我的面前，从头到脚端详着我，笑道：“小甜果然是男孩子打扮呀，呵呵，方丹最近没有少惹你生气吧？”

    我冷汗直冒，讪讪笑答：“叔叔好！我平常就是这样的穿的。”

    鲜于方丹的母亲雷元萍随后拉起我的手，担心的说：“小甜的手挺冰凉呢，是不是生病了？天气这么冷，我们赶紧上楼去！”

    我忙说：“阿姨好！我没生病，都挺好的，挺好的。”

    雷元萍忽然露出异样的眼神，手指头伸到我鬓发一侧，回手时指间粘着一小撮白色的奶油。她抿嘴朝我笑笑，我不好意思的陪笑着。

    “爸爸、妈妈，你们不能上去！”鲜于方丹终于发话了。

    鲜于应洪皱眉道：“老子和你妈妈特意来庆贺你的生日，凭什么不能上去？”

    鲜于方丹说：“楼上都是我们的同学，你们不打声招呼就巴巴跑来了，没准备你们的位置和饭菜，去了也是麻烦，还不如你们去酒店休息，呆会我去见你们！”

    鲜于应洪忽然呵呵大笑道：“哈哈，你是怕我们一不小心，把小甜的身份暴露出来是不是？哈哈，你小子撅什么屁股拉什么屎我还不知道？放心，我和你妈妈都商量好了，暂时在别人面前把小甜当男孩子，当你的同学对待。”说着，朝前跨上一步。

    鲜于方丹伸手阻拦，严肃的说：“爸爸，恕我直言，我们不欢迎你们，我不想我的生日宴会过得不愉快！”

    雷元萍说：“应红，我看我们还是走吧，免得孩子们不高兴！”

    鲜于应红重重哼一声，转眼瞧见我，脸上浮现笑容，对我说：“我同样是来看小甜的，小甜都没说让我走，我绝对不会走！”

    雷元萍干咳两声，拉起我手，笑问：“小甜，你瞧他们父子一向话不投机，你给个评判，我们来为儿子庆贺生日，当不当上去？”

    头疼！

    我笑了笑，努力在脑海中组织合适的语言，顿了下，说：“叔叔和阿姨来给儿子过生日，本是理所当然的事情……”话刚刚说到一半，后面的――“但是，今天真的不凑巧，上面的年轻人已经闹得乌烟瘴气的，叔叔和阿姨不方便上去，还是改日邀请你们来做客吧”――尚未说出口来，鲜于应洪便急忙抢过话头，长笑道：“你看你看，小甜都说是理所当然的事情嘛，还是女孩子懂事些，生个P儿子只会顶撞老子！”横一眼鲜于方丹。

    雷元萍也笑道：“小甜大几个月，当然懂事啦！你能这样想我也很开心，那我们这就一起上楼吧。啊对了，我们在路上顺便梢了些饭菜，不知道合不合你味口！”回身吩咐：“冰心，帮忙把饭盒提上来！”

    “是，太太。”冰心回应。

    “啊！”我连忙用眼色向鲜于方丹和文静求救。

    鲜于方丹虎视着我，未再说一句话。鲜于文静则耸耸肩膀，摇头笑笑，也不出声。

    我让雷元萍牵着手，拉进大铁门，后面跟随着鲜于应洪。

    什么儿子，什么老子，有其父必有其子，可悲的家庭教育，可悲的人生啊！

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第七十三章 临别

    ☆更新了，上一章补齐!这几天，好爽，又好不爽!谢谢一直支持着我对我不离不弃的大大们!合什，鞠躬!绞尽脑汁，我也要让故事越来越精彩!用这个来报答大大们的支持!谢谢!★

    

    我与鲜于方丹的妈妈――雷元萍走在队伍最前面，一行人刚刚爬了几步台阶，就听闻四楼过道传来的阵阵犬吠。

    雷元萍奇怪的问：“这栋楼里难道还有人把狗放养在外面？”

    我说：“对了阿姨，等一下到了四楼，阿姨和叔叔先别急，我去将那条狗给挡住，你们再从我身后通过，那样安全些。”

    “小甜你不怕狗么？”鲜于应洪比较感兴趣。

    我笑了笑尚未回答，雷元萍便说：“丹丹从小最怕狗的了，可以想见如果没有你的话，他每天绝对无法上下楼梯。”

    我又笑了笑，鲜于应洪接着笑道：“我这儿子无论做什么事情胆子都挺大，惟独对狗产生恐惧！”

    雷元萍接口说：“其实丹丹小时侯也不怕狗的，我们那时候养了一条比利时牧羊犬，他们一起玩的可开心了，只是有一天……”

    “妈――”后面的鲜于方丹忽然大声的叫道。

    雷元萍呵呵一笑，闭口不言。鲜于应洪大笑两声，故意继续说：“只是有一天，那条牧羊犬在我九岁的儿子床头撒了一泡尿，儿子想教训它，结果被牧羊犬一直追到屋外，最后给咬了屁股，所以打那次以后，方丹见到任何一条狗都会害怕，哪怕只是一只小巧可爱的西施狗，也能将他撵出四、五里路远。哈哈哈哈！”

    我也忍不住大笑出声，回头去瞅鲜于方丹，但见他阴郁着面孔，接触到我的目光之后赶紧将头撇过一边。

    说话间已经到了四楼，黑毛大狗冲着我们狂吠不止，声音在狭小的过道里回荡，震得耳膜紧颤，分外难受。

    我松开雷元萍的手，直接上前将大狗逼入角落，回头说：“阿姨叔叔放心过去吧！”

    雷元萍有点担心的说：“小甜啊，你当心点，这条狗看起来挺凶的。”扶住鲜于应洪的手臂急匆匆行过。

    我等冰心和一剑上去，这才拍了拍黑毛大狗的脑门，随后跟上。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    客厅里，鲜于文静一一介绍着我们的朋友，在介绍方文婷的时候，方文婷含笑移步，微微鞠躬说：“鲜于伯伯好！阿姨好！”

    鲜于应洪看到她相貌之后，稍顿片刻，笑着说：“你好！”扭头对鲜于方丹说：“你这位同学好面熟啊，是不是到我们家去过？”

    没等鲜于方丹回答，方文婷便说：“我和鲜于方丹中学是一个学校的，我家也在J市，可能见过伯伯也说不准。”

    雷元萍笑道：“你这位伯伯啊只要见着漂亮女孩子，一向都是这样搭讪的。”

    这回轮到鲜于应洪脸色不好看了。

    方文婷笑答：“阿姨说笑话呢，伯伯也都当真了。”

    几人暗地里偷笑。

    鲜于应洪咳咳两声，问：“那你父亲是谁？有可能我认识。”

    方文婷说：“家父和母亲是做饮食生意的，和伯伯纵横四海的洪海集团还未发生过业务上的来往。”

    “是吗？”鲜于应洪颇有兴致的说。“饮食行业？范围可广呢。有空你和我说说，能合作的地方可能会有不少。”

    方文婷鞠躬致谢：“谢谢伯伯抬爱，我代父亲和母亲感谢您和阿姨了！”

    添了座位和碗筷，虽然有些拥挤，大家还是坐定下来。

    “好象错过了一场好戏啊，是不是都已经吹过蜡烛了？”鲜于应洪笑眯眯的用眼睛巡视一圈，最后落在一碟滑藕片上。

    我顺着他的目光发现碟子底座的阴暗处隐藏着一小撮奶油，不禁偷偷吐了吐舌头。

    雷元萍吩咐：“冰心，请把带来的菜端上来吧！”

    冰心回应一声，从饭盒里取出一盘盘冒着热气的菜肴，堆叠在一起，玻璃桌上几乎连放碗的地方都快没了。做完这些，一剑和冰心退至门口。

    我先给每人盛上一碗汤，喝过之后，人人啧啧赞叹。

    鲜于应洪喉咙咕咕作响，喝进一大口，眉开眼笑的说：“好喝，这汤好喝！很久没喝过花生鸡脚汤了，差点忘记世界上还有这样一种好喝的汤！”说话间不经意望向了鲜于文静。

    雷元萍笑道：“能和蒋啸天这样心灵手巧的男孩子合住，是我们丹丹的福气啊！”

    我晕，没必要强调什么男孩子，更没必要用心灵手巧来形容我吧？还说有什么福气的话，即使笨蛋都会察觉不正常。

    其他人也都附和笑着说着，气氛明显不那么活跃，都安分了好多。唉，我也没料到这两位“大人物”会来啊，弄成这局面，钟城他们一定不乐意，鲜于方丹在心里也许早就把我恨死了。

    晚饭在平静和谐的氛围中结束。吃完以后，我和文静、钥钥、樱樱一起收拾停当，接着，朋友们一一起身告辞。

    这时鲜于应洪喊住我们说：“孩子们先别急着走，今天你们不是两人一起过生日吗？都没好好的玩呢！一年一次的生日怎么能就吃顿饭完结了？我先前已经在‘K歌之皇’包下一间豪华大包，你们年轻人就一起去尽情玩乐吧，权当是我们这两个老人不请自来的补偿！”

    “啊！就是那家Y市最大的娱乐厅吗？”邓明兴奋异常，不由得惊呼出声。发觉我们的目光均聚焦在他身上之后，这才难堪的笑笑。

    雷元萍笑着说：“是的，我们知道，如果我们没来的话，你们会玩得更开心更随意的，所以接下来我们就不打扰你们了，大家去开心的玩吧！”

    除了鲜于方丹说要陪父母以外，其他人都去了“K歌之皇”。那间豪华大包奢华得可以，我瞄了一眼价格每小时888元整，且不说酒水和零食，据说包下来一晚就得花费3000元钱。我不禁有些悲从中来，忽然觉得人生在世无论富贵还是清贫，也就那么回事罢了。如此奢侈的事情真轮到自己来做，有种心神不宁的感觉，就像你在吃着大餐的时候，身边有个乞丐流下口水一直盯着你瞧一般。

    笙歌旖旎，如梦如幻，在K歌的时候却也才发现了许多平时未曾留意的事情，比如钟城和邓明唱歌是那么厉害，鲜于文静的英文歌演绎得是款款情深，又比如樱樱的声线直追梅艳芳，颇有成熟女人的味道。而我自己呢，胡北倒是热心的“建议”我去学京剧，说梅派的发扬光大就指望我了。妈的，直接说我娘娘腔不就得了。

    近午夜时分，曲终人散，送他们一个个登上返程的士，然后鲜于文静与我一同回猫猫一族楼。

    站在路灯底下，鲜于文静说：“小甜姐……啸天哥哥，呵呵，我就不上去了，你回去早些休息吧！”

    我忙说：“你等等，我有东西要还给你！”

    鲜于文静问：“东西还我？是什么？”

    我说：“十一的时候从W市回来，我不是穿着你的西服和鞋子么？对了，还有我头上这顶帽子，衣服我干洗了，鞋子有刷过，我上去拿给你带回去。”

    我拉开大铁门即要走进去，被他一把拉住。鲜于文静笑着说：“不用了，啸天哥哥，那衣服和鞋子我现在已经穿不了啦，既然你穿着合适，就给你用吧，我想，以你现在的身份，如果有适当的场合也是需要穿那套衣服的。”

    我说：“那不行，就算不能穿，但是衣服很贵重，我不能随便拿你的东西！”

    鲜于文静笑了下，说：“上一次啸天哥哥狠狠的教训了我，令我的想法也产生了一些改变。如果我不能留在啸天哥哥身边的话，就让那套衣服鞋子和帽子代替我留在你身边吧，这样远在伦敦的我，心理也才会得到些许平衡！”

    我恍然大悟说：“哦~~~我就知道，你本来说过想到Y市风景区游览的，这几天却神秘失踪，一定是因为我那天骂了你，所以才赌气不见的，是不？”

    鲜于文静这次没有笑了，眼神似乎是望着我，却明显当我不存在，不知道脑子里在想些什么，当他目光重新会聚了神采，方才正色说道：“小甜姐姐，陪我坐一会儿吧，我有话同你讲。”

    夜阑人静，路灯昏黄，空气吸入鼻子的感觉是寒冷的。

    我们坐在一个长方形花坛的边沿，鲜于文静呆呆的瞪着我一语不发。

    我用胳膊肘顶他一记，说：“喂，有话就说啊，不会想坐一晚上吧？”

    “呵呵，”他笑了。“如果你愿意的话，我当然奉陪了。”

    “别贫了，你想说什么？”

    鲜于文静踌躇道：“其实，这几天发生了一些事情，让我不得不重新考虑很多问题，所以我一个人去了Y市很多风景名胜游玩，让自己静下心来认真思考。”

    “啊？你一个人去了呀？到底发生了什么事情？”

    “本来，我不该隐瞒你的，但是这件事情牵扯太大，渊源极深，暂时无法告诉你。我只希望小甜姐姐始终要信任文静，不论生活中发生了什么事情，鲜于文静绝对是那最后一个还值得信任的人；不管世界变成什么样子，人们会蜕变到什么地步，鲜于文静都不会对小甜姐姐构成威胁，更不会去伤害你；任何行为都只是表象，如果哪一天我有做错的地方，如果我的做法确实太过分，小甜姐姐也要坚信鲜于文静所做所为均是对的，纵使我做的都是错的，也决不会背叛你！”他一字一句说下来，好象酝酿了很久。

    我说：“没头没脑的尽说这些干什么？那件事情很大么？对你来说至关重要么？”

    鲜于文静郑重颔首，说：“仅仅次于你在我心目中的地位。”

    我长长吐出口气，气道：“你能不能不要用这样的口气和我说话？天气又这么冷，听了你的话，我浑身都起鸡皮疙瘩！”

    鲜于文静温雅笑道：“其实一早便发现，有一点我和小甜姐姐非常相似，我们都是敢说敢做的人。”

    我说：“但起码也要考虑下别人的感受啊，我可不是乱想乱说的人！”

    “也因为这样的原因，所以小甜姐姐一直十分彷徨，吞了不少苦水。哪一天你能确定自己的想法了，你定会成为一个非常出色的人。”他想了想，又笑道：“当然，我还盼望着你哪天不想变‘男人’了，首先考虑我的请求呢！”

    我说：“那你就做白日梦吧，不会有那一天的，反正只要是男人都不可能！”

    “难道你喜欢的是钥钥？”

    我怔了怔，笑道：“对……对啊，我喜欢她，就是这样子！确定了我喜欢的人，你现在是不是可以死心了？”

    鲜于文静爽朗笑笑，说：“我只有真心，没有死心。”

    我靠，幸好对这样的话语免疫。我要是和你一样去泡妹妹，比这更动听更肉麻的话也都说得出来！

    我没好气的说：“行了，有那点本事就留着在伦敦用到外国妹妹身上，为我们国家争一口气！”

    鲜于文静说：“相比之下，我还是喜欢东方的婉约和秀美！”

    “哦~~~~~`！行了行了，我理解了。”我连忙转移话题，伸出手说：“把你左手拿过来。”

    他疑惑不解的将手递来，我接在手里，翻转一看，手腕处横着一道突起的肉梗。我叹气说道：“话说回来，我应该好好谢谢你，没有你冒着危险帮我挡这一刀，我现在都不知道会成什么样子，回应你前面所说的话，我会至始至终信任你的，同理，你也一样要信任我才对！”

    鲜于文静不好意思地缩回手，笑道：“既然想谢我，就把你右手大拇指伸出来！”

    “干嘛？”

    “你一说我就把左手给你了，没问你那么多吧？”

    “你倒会抢白。”我懵懵的翘起大拇指，有一圈创可贴。

    鲜于文静立时竖起自己的大拇指，上面是我给他上的创可贴，平伸过来，轻轻与我的大拇指碰触一下，温柔的说：“我们是给同一朵玫瑰花刺伤的哟，如同你我的缘分一样，不经意间却已刻骨铭心！”

    我汗！又搞这样的东东！

    我正想斥责他几句，但见他长身而起，对我说：“明天晚上我就要离开Y市，然后飞去伦敦，以后的日子我和你相距千里，但是我将把自己的心留下来，徘徊在Y市的天空，一分一秒都为你祝福为你祈祷，在伦敦我也会将躯壳藏身在上帝的心房，眷顾着远方心中所属的小甜姐姐！”

    就不能说点别的……

    鲜于文静接着笑道：“别害怕，我只是在表达自己的感情。也许明天你我就见不着了，我先跟小甜姐姐郑重的道别！”

    “文静。”我站起来说：“你要走了，我这人也不大会说离别的话，就祝你学业有成，天天快乐！”

    鲜于文静的笑容渐渐消隐，愣愣的凝视我良久，瞧得我心里直发毛。

    我忙说：“文静你……”

    鲜于文静眼神暗淡下来，猛地大声说：“小甜再见！”倏尔转身，蹬蹬蹬撒腿飞奔出去。

    我看着他越来越小的身影，愕然半晌，摇头笑笑。

    这家伙，其实跟我一样，也是张白纸。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    我推开501公寓防盗门，打开灯换拖鞋，突然发现自己的鞋子不见了，左右察看，又意外看到冰心睡在沙发上，客厅地板也打着一地铺，仔细辨认竟然是一剑。

    我心知不妙，急忙跑进卧室按下日光灯开关。天，鲜于方丹睡在我的床上。

    他从被窝里伸出手掌遮挡灯光，迷糊的说：“关灯关灯，你干嘛呀？”

    我上前大力掀起被子，低声怒道：“你怎么睡在这里？我还要问你想干嘛呢？”

    鲜于方丹这下清醒了许多，揉揉眼睛，看了看自己穿的米色睡衣，连忙伸手来抢被子，说：“喂，很冷的，被子还我！”

    我索性将被子全部揉成一团抱在怀里，气道：“为什么要给你，你回自己房间去。”

    鲜于方丹叹口气，说：“你以为我喜欢睡你这个硬床啊？睡了才一小会儿腰都被挺疼了。爸爸和妈妈睡我的房间，你叫我去哪睡？”

    “他们怎么不去别的地方？不是Y市还有你婶婶家吗？再不然，睡酒店也行啊！”

    “你认为我没有争辩过么？你想得到的，我都和他们说了，但是他们说什么太累了，不想走，而且说我们既然在同居，那么……哎，之前是谁说我情商匮乏的？”

    “小甜回来了？”不知道什么时候，鲜于应洪出现在卧室门口。“今天玩得还开心么？”

    我冷汗浃背，抱着一大团的被子慢慢转身，笑道：“忘记谢谢叔叔您了，我们都玩得十分开心！”

    雷元萍靠在鲜于应红身侧，说：“开心就好，你肯定也累了，早点洗了睡吧。”

    我讪讪笑道：“好的，可是这里只有一张床……”

    鲜于应洪疑道：“是啊，我也奇怪呢，你们怎么安排了两张床？这张床是给谁准备的？”

    我急说：“其实是这样，鲜于方丹不是喜欢一个人睡吗？我也是一样的，我不喜欢和别人一起睡，会失眠的。”

    “这样啊？”鲜于应洪对妻子说：“现在年轻人的想法还真古怪。”

    “哈哈哈，”鲜于方丹忽然笑着说。“爸爸妈妈，你们别被她骗了，人家是女孩子肯定不好意思的啦，有你们做大人的这样说话么？小甜，你也别耍他们了，你前天还说最喜欢抱着我睡觉呢！赶快去洗澡吧，然后睡觉，现在都几点了？”

    恶！！今晚吃的所有东西险些翻涌出来。

    雷元萍呵呵一笑，对丈夫说：“看着他们，我又想起咱们年轻的时光，那时候也是住在这样的公寓里，觉得特别有家庭的气氛，今晚能重新感受以前的温馨，得谢谢这俩孩子才是！”

    鲜于应洪捏了捏雷元萍的鼻尖，笑道：“哈哈，你是起了什么坏心思吧？”

    雷元萍打开丈夫的手，脸颊红晕，嗔道：“干什么呢？孩子们可都在看着，你要多大年纪才肯规矩点？”

    鲜于应洪眯眯一笑，说：“好，我们快去睡觉，不打扰他们，也不让他们打扰！”说着，乐呵呵地推妻子返回对门卧室，雷元萍一路轻声喝叱，言语中却是欢喜之意。

    果然是好父母，好榜样……

    “你先把被子还我行不行？”鲜于方丹不耐烦的说。

    我气道：“被子不能给你，好，你睡床上，我在地上打铺。”

    “啊？那可不行”鲜于应洪鬼魅一般又出现在门口，吓得我浑身一颤。“女孩子无论如何要爱惜自己的身体，你要是打地铺，那我和阿姨宁愿连夜赶回去。”

    我呵呵笑着说：“叔叔，我和他斗嘴开玩笑呢！嘿嘿！”汗。

    鲜于应洪笑道：“哦，你们俩真有意思，很有意思！”说了半天却没有要走的意思。

    我连忙将手里的被子扔回床上，鲜于方丹接过，铺张开舒舒服服盖好。

    鲜于应洪这才张开大嘴呵呵笑了三声，转身离去，进卧室，锁门。

    鲜于方丹眼睛盯着天花板，说：“我也不想这样的，不是没办法吗？被子就这一张了，打地铺也差垫絮啊，我看你还是将就点吧，还有……”他转尔瞧着我说：“别以为我会把你怎么样怎么样，那你是自己肮脏的想法，其实最害怕的那个人是我，你这样的身份才让我浑身不自在呢！”

    我冷哼一声，说：“最害怕的人是你？好象一直以来性取向不正常的那个才是你吧？我让你不自在？你什么时候让我自在过？”

    鲜于方丹同样冷哼一声，说：“别废话了，爱睡不睡！你以为我把你当女人了？我一直是把你当男人的，才没你那么恶心呢！”

    我气道：“我本来就不是……”

    “嘘！”他慌忙做禁声的手势，悄声说：“小声点，让爸爸妈妈听见又要跑过来看的，那两个老年人现在就这点爱好！”

    我伫立原地，心中的怒火愈烧愈旺。

    “行了，再咋样，先去洗澡消消火吧，等你衣服洗完，都不知道几点了，还要回来吵醒我，想起来就烦。好了好了，别磨蹭了，快去洗澡！”

    我狠狠瞪他两眼，拉开衣柜，取出换洗衣服，走出卧室。

    

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第七十四章 长夜漫漫

    我晾完衣服，回到卧室，关紧房门，想了想又回头将锁扭开，轻轻掩着。

    我站在床前，望着背朝我睡的鲜于方丹，脚步挪动了半寸，却怎么也下不了决心躺下去。

    鲜于方丹这时候翻转身过来，眯眼说道：“把灯关掉，快点，困得不行啦！”

    “不关。这样更安全。”我咕哝着。

    “你难道有黑夜恐惧症？不关灯怎么睡啊？”他不耐烦的说。

    我顺势说：“是啊，我就是有黑夜恐惧症，你今天才知道？”抬起脚朝他背心蹬几下，气道：“过去点，你一人占那么大地方，别人咋睡？”

    鲜于方丹瞧我一眼，万分不乐意的朝那边挪动了一尺距离。

    我小心翼翼的坐到床头，两腿盘起来，看看他，看看天花板，看看天花板，再看看他。

    鲜于方丹呼出口气，撇嘴说：“求你别磨叽成吗？你再这样，我都会感觉怪怪的呀！”

    “哦。”我应声后，突然心生一计，喜上眉梢，迅速的钻进被子，将被子边缘压到身下，接着往床外方向滚动，用被子把身体卷裹起，将他身上的被子全部抢了过来。

    “喂！”鲜于方丹火冒三丈的跳起身，怒道：“你有病？别人还怎么睡？”

    我脸朝下伏在床上，脑袋安然的搁至柔软的枕头，笑着说：“自己想办法解决吧，我困了，要睡了。呼噜――呼噜噜――”

    “既然你不仁就别怪我无义啦！”鲜于方丹索性用剩下的一点被子给我裹得严严实实，一屁股坐到我背上，用手大力的压迫我。

    我叫道：“鲜于方丹，你快起来，我要喘不过气了！你疯了？”

    鲜于方丹狞笑道：“哈哈，谁叫你不听话的？让你尝尝我的厉害！”

    “啊！”这一声不是我发出来的，倒像是鲜于方丹的妈妈雷元萍的声音，接着我听见有人跌撞进来。

    “妈？！”鲜于方丹叫道。

    雷元萍也没回答什么，赶紧朝门口奔去。

    砰一声，房门紧闭。然后是她使劲扳门锁的声音，她气急败坏的喊道：“老头子，你这死人，再不松手，我出来要你好看！”末了，似乎在对我们解释：“是你那该死的老头子把我推进来的……老头子，你真不开门是吧？”

    汗一个！

    门外传来嬉笑声，然后是有人快速从木制地板上面跑远的声音。

    门终于被打开，雷元萍慌张地抢出门去，悄悄关紧房门。

    “老头子，看来你今天皮长紧了是吧？”门外依稀是她的狮吼。

    半晌，卧室内阒然寂静。

    “你可以下去了吧？”我没好气的说，见他没有要动的意思，身子扭动，把他从身上弄滑下去。我急从被子里逃出来，闹了一通，身上隐隐冒出热汗。我扯动领口，让自己凉快点，瞪着他说：“闹吧，我看你闹一晚上，要不咱们都别想睡得舒坦。”

    鲜于方丹瞟我一眼，好象不敢看我一样，转过头不服气的说：“是你要闹……的。”

    我双手在胸前交叉，说：“休战，睡觉第一！”

    我们相视一眼，一齐睡倒，一齐拉过被子，都尽量不过分的多占被子资源，然后，我脸向下伏着，他仰面睡倒。

    时间一秒秒的闪过，也不知道现在是什么时候，可能因为刚才一闹腾，令我神经兴奋了不少，睡意都给驱除尽了。

    “蒋啸天，你睡着了吗？”蓦地里，鲜于方丹说起话来。

    “做梦在呢！”

    “你也睡不着啊？”

    “别烦我，我只当你现在是说梦话。”

    他翻身面对着我，说：“你也别老抵触我，就不可以和我好好说话？”

    我把脑袋换了个方向，望着另一边的衣柜说：“我总结过经验教训，和你好好说话，只可能让自己吃亏上当！”

    “切――有那么严重么？那个……你……不把裹胸布解开……是不是很不舒服？”

    “裹胸布？”我回头瞅着他，他撇撇嘴，目光迅疾的转移到天花板上。我气不打一处来，说：“好你个鲜于方丹，你打什么坏主意呢？”

    “我……我哪有……我不是为你……着想么……”鲜于方丹支支吾吾的解释。“那样不是不舒服吗？别人一番好心话，你却……”

    我抢着说：“黄鼠狼先生，请你安分一点吧，别以为世界上就你一个是聪明的！”

    鲜于方丹哼一声说：“连别人好意都无法理解的鸡也聪明不到哪儿去！”

    “不用你管！”我白他一眼，双臂支撑起身，然后撤掉手，胸口猛地压下去，双腿还在被子里弹了几脚，接着眼神示威一样望着他。鲜于方丹脸庞肌肉抽搐两下，感觉很疼的样子，仿佛刚才做那些动作的是他而不是我。

    他无奈的翻身过去。

    大约一刻钟的安宁。

    鲜于方丹再次转身面对我，真诚的说：“我有个问题老早便想问你了，你有没有静下心来为自己的未来计划过？”

    我看他几秒钟，长长出口气，说：“没有，眼下只想顺顺利利的毕业，拿到毕业证再说，假如可以的话，希望自己还是能够变回去。”

    鲜于方丹疑惑的问：“还可以变回去吗？怎么变？”

    我叹道：“不知道，既然能无端变成现在的样子，说不准哪天又给变回去了呢！”

    “有可能不变回去吗？”鲜于方丹小声问我。

    我说：“不知道不知道，这又不是受我控制的。”

    “如果不能变回去的话，你得准备弄新身份证，要以女性身份工作才方便啊，那样生病了或则是交朋友的话也才不会闹出问题，还有，最终总是要告诉你爸爸妈妈这件事情吧？”

    我闭上眼睛，把自己被他整得纷乱的思绪梳理顺当，睁开眼说：“事情要发展到那地步的话，我也会迫不得已的去那样做，但是，起码目前来说，我不愿意急着做。”

    鲜于方丹像自言自语似的说：“如果能变回去，也早一点变吧……”

    我接口说：“你以为我不想啊……哎……你这话什么意思？又有什么诡计？”

    他眼神忽闪忽闪的，极力辩驳：“都说了是一番好意了，你自个儿先入为主，老对别人说的话疑神疑鬼的。你……你变的女人怎么全没一点女人的长处啊，尽学会了什么自私、小气、疑心重，男人婆也就算了，还让人那么讨厌！”

    “哈，”我打个哈哈。“难道让我学秦丽丽和方文婷？不过话说回来，你这样的男人，也只有那样素质的女人才瞧得上你！”

    鲜于方丹怒目圆睁，气道：“你敢说丽丽……”

    我绝地反击：“你能出口伤人自尊，我就不可以？”

    大眼瞪小眼。

    一秒、二秒、三秒……

    鲜于方丹弃阵脱逃，坐起身，下床。

    我警惕心起，急问：“你想干嘛？”

    “关灯！”鲜于方丹说着“啪嗒”一声关掉灯。

    O@声里，鲜于方丹重新回到床上。

    “你的脚碰着我了！”我叫道。

    “我故意的。”

    “你什么意思？”

    “没什么意思，就是故意的……哎哟，你敢踢我？”

    “我也是故意的。”

    “你不想活了？”

    “生不如死……”

    “那敢情好……”

    “来！”

    “来！”

    “……”

    “……”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    二零零四年十一月十二日，星期三，天气阴转小雨。

    “……好的，知道了，爸爸妈妈。”朦胧中听见鲜于方丹有气无力的接电话声音。

    “蒋啸天，时间不早，快起床啦！”鲜于方丹拍打着我的脸。

    我打开他的手，气道：“别闹，你自己起床就是！”继续搂着枕头呼呼大睡。

    “我说，”鲜于方丹说，“要我起床，你总得先松开我的胳臂吧？”

    我闭眼说：“我又没拽住你……嗯……”我预料到某些不妙的情况，急忙张眼来看，妈呀，我怀里抱着的居然不是自己的枕头，而是他的手臂！那，枕头呢？什么时候掉地板上去了？

    我慌乱的松开他的手，俯身拾起枕头，反身搂在怀里，久久不放。

    “行了！”他白我一眼。“别以为我对你有感觉哦，我一晚上心脏都没多跳一次！”

    我背向着他，不回答。

    “我说你起来行不行？文静去北京的飞机是十点的，再迟会的话，就送不成他了！”

    我说：“我又没说要去送他，现在几点？”

    “九点一刻。”

    “啊？”我大叫着翻身起床，气道：“你怎么不早点喊我，都迟到一节课了？”

    鲜于方丹说：“谁叫你昨晚闹的，我醒时也都八点半了，放心吧，我已经电话给我们请了假。”

    我说：“谁让你请的？我要上课去！”忙起来去衣柜拿衣服。

    “拜托了，你不知道你已经把我弟弟迷得神魂颠倒了吗？求求你看在他痴心一片的份上，送送他吧，我自己都卯不准他下次回国将是什么时候！”他似笑非笑地说。

    我拿着衣服，说道：“你说什么话，我和你弟弟那是天方夜潭……”

    “我和你观点一致，真想不通他看上你的哪一点？脸蛋？身材？性格？好象都不咋地！”

    我回头气道：“你弟弟比你单纯可爱多了，哪像你这么无聊和下流？”无意间，突然发现鲜于方丹的两只眼圈黑漆漆的，活象只刚刚睡醒的大熊猫，忍不住哈哈大笑，说：“哈哈，你的黑眼圈，哈哈……”

    鲜于方丹却出奇的平静，冷哼一声，说：“说别人之前，自己先去照照镜子吧。”

    我下意识的摸到自己眼睛上，连忙扭开门锁，看见冰心必恭必敬的坐在客厅沙发上，也不管她，直奔卫生间凑上镜子去瞧。天呐，眼圈还真不是一般的黑。

    鲜于方丹从身后伸来手，拎起自己的漱口杯和牙刷，幸灾乐祸的说：“国宝，洗口刷牙吧？”

    什么世道啊！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “你这是干什么？”我叫道。

    “擦点粉啊，把黑眼圈遮一下。”

    “男人擦粉？”

    “你好像化妆比我更过份吧？”

    “我……我是好心帮你的忙。”

    “是吗？在社团里也是？咱们就别互相讥讽了，都是乌鸦和野猪。”

    “你才乌鸦呢！”

    “啊对，那你就是野猪！”

    “还是你当野猪好……喂，干嘛呀你，干嘛给我擦？”

    “你想让别人误会我们吗？睡一晚就出黑眼圈？”

    “你……”

    “乖乖点，我都是为咱们好，别顽抗了，冰心在外面肯定都把肚子笑疼了，她还等着开车送我们去机场呢。”

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:47022791

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第七十五章 分开旅行

    ☆我慢慢更吧，进度不可能有以前那么快了，因为时间不够，有其他任务，以后再详细告知大大们!另祝大家新年快乐!祝神之契约生日快乐!★

    

    “我不想要去证明也不知道怎样证明/相爱是两人事情我不喜欢你怀疑/怀疑爱是可怕的武器谋杀了爱情/我在这里本来是晴朗好天气

    “blackblacdheartsend给你我的心/计划是分开旅行啊为何像结局/我明白停在你的怀里/却不一定在你心里/巴黎下了一整天雨……”

    

    一首惆怅中略显轻快的歌曲飘散于轿车四壁。

    鲜于方丹坐在我对面，笑着说：“最后，文静拉着你悄悄说些什么呢？”

    我一想起刚才的情形，就感觉一阵寒意袭上背脊，忍不住打个激灵。我苦着脸说：“他说会给我电话，会给我邮寄明信片……哎……我……我说你这个当哥哥的，就不能从旁边劝诫一下吗？”

    鲜于方丹眼珠子滴溜溜打转，笑了笑，说：“呵呵，那傻小子真上劲了，从未见他做事情这么冒失和执着，呵呵，叫我去劝他？那不是自找苦吃么？他可是把我当成第一大情敌啊！”

    我听见“情敌”这俩字，联想到方文婷昨晚和我的谈话，踌躇片刻，向他招手说：“方丹，你坐过来。”

    鲜于方丹回头瞅了眼专心致志握住方向盘的冰心，疑惑的问：“做什么？有话就说啊！”

    我皱眉说：“你过来一下啊，我有事情和你谈。”朝旁边挪动，腾出空位。

    鲜于方丹脸庞肌肉挤出不可思议的一丝笑容，嘴角上挑，大方的坐到我身旁，假装自然的展开手臂，便要来搂我肩头。

    我适时的顶出胳膊肘，击打在他的腰间，让他在既疼又痒的感受里放弃了无端的行止。

    他用手臂挡着自己的腰部，生怕我继续攻击，撇撇嘴说：“说吧，宝贝，我耳朵竖着在呢！”

    我瞪他一眼，再令自己放松几分，说：“从昨天的情况来看，我觉得方文婷没你说的那么糟糕啊，我觉得这女孩子还不错，人漂亮会说话，而且特聪明，十分善解人意的……”

    鲜于方丹瞧着我，蛮不在乎的答道：“是啊，又怎样？”

    我吞了口口水，轻声问：“你和秦丽丽是不是真的分了？”

    “和这有关系吗？”他随口问。

    我说：“你们都已经分了，现在又有好女孩子追求你……”

    鲜于方丹突然啧一声，制止我继续说下去，看看驾驶座位上的冰心，抓来遥控器按了一下。兹兹兹兹――中间升起一块黑色挡板，将前面的驾驶区和后面隔离开来。

    鲜于方丹望着我说：“你倒底想说什么？”

    我坚定的说：“既然有这么好的女孩子追求你，而且看得出来，她也是真心喜欢你的，你就没必要硬气了，试着去接受一下啊，说不定你们接触之后，会发现其实非常合适也说不准啊！”尽管我表现得十分夸张，但是自己都觉得好假。鲜于方丹，对不住了，我会这样说，其实一半是真心一半是私心咯。

    鲜于方丹哈哈笑道：“你该不是真怕我缠上了你吧？退一万步说，我即使想纠缠你，也害怕某一天早晨睡醒，看见身边躺着的是一个器官健全的男人呀！嗬呵嗬呵！”怪异的笑声。

    我没有气馁，继续说：“唉呀，我没担心那些无聊的事情，我的确是和你说真真的，假如我是你的话，我绝对不会放弃那么好的女孩子！”

    “很好吗？”鲜于方丹若有所思的盯着我瞧。末了，脸孔逼近，凑到我鼻子前二公分的地方，眼睛炯炯有神的凝视我。“你的心里真是这样想的？”

    我毫不示弱，没有怯退半毫米，和他对视，正色回答：“是的，是我的真心话，而且你找到一个真正的女朋友以后，你父母他们就不会再来误会我们俩了。”

    “哦，”他的的眼瞳里某些光彩暗淡了下来，挪动臀部，往后倚至座位柔软的靠背上。“果然是你的真实想法！”扭过脑袋，看着车窗外面流动的风景，慢慢举起遥控器，按下按钮。

    兹兹兹兹――隔板收回。冰心随意的瞄了一眼后视镜。

    

    “休息一下不需要那么的密集/不必每一秒钟都粘在一起/你问我爱不爱你这个不是个问题/早就说过需要空间才能继续/我也真的不希望你离去/我们就试试看各走各的路/嘘～别哭/这个只是短短的度假/别搞得那么复杂/你不是一直说要去巴黎吗……”歌声一直未停止。

    

    “冰心，靠边停车。”鲜于方丹冷冷的说。

    黑色轿车平缓的停靠在路边。

    鲜于方丹目不斜视地瞅着前方，淡淡的说：“下车。”

    我微微一愣，问：“离家还很远呢，我们上哪去？”

    鲜于方丹不耐烦的扭头望着我，冷冷说：“你一个人下去。”

    我这时候才会意过来，难以置信地笑了下，压着怒火说：“你赶我？”

    他凝望我二秒钟，双掌“啪”一声拍响，起身去拉车门，口里说：“那我下去！”站到车门外，砰一声大力扣紧车门，对冰心说：“请把这位先生送到猫猫一族楼，然后你就可以走了。”说完，毅然的大踏步朝前行去。

    冰心耸耸肩膀，回头瞧我一眼，启动引擎，挂档推进，四只轮子徐徐滚动。

    这家伙居然生气了，又不是什么大不了的事情，不愿意就不愿意嘛，我又强迫不了你。

    我看着车子滑过鲜于方丹的身边，渐行渐远，眨眼工夫他的人就变成了米粒大小的模糊影子。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    我回到猫猫一族楼的公寓，一个人简单吃了下午饭，去学校听下午课。鲜于方丹始终没有露面。钟城坐我旁边，闲聊的时候，几次像有话对我讲，却未说出口。

    放学回家，四楼的黑毛大狗横在楼道口，想来鲜于方丹肯定也不敢回来了。

    推门进屋，路过他卧室的时候，好奇的打开房门，却见鲜于方丹安安稳稳的蒙在被子里睡大觉，不禁笑出声来。什么时候他胆子变大了，竟然不怕狗了？

    傍晚时分，钥钥被我接上楼。

    “啸天哥哥，快来吃冰激凌，等会化了就不好吃了！”钥钥在客厅嚷嚷着。

    我放下菜刀，洗干净手，系着围裙走到玻璃桌子跟前。

    钥钥递给我一盒冰激凌，笑着说：“啸天哥哥别累坏了，少做点菜，我顺路捎了点鸭肠子和羊脚，哇咔咔，不行了，口水都要流出来了，我去拿筷子。”

    钥钥嘻嘻笑着溜进厨房。我呵呵一笑，端起冰激凌，撕掉包装，捏着勺子正欲挖下去，从旁边伸出一只大手嗖的一声把冰激凌盒子抢了过去。

    我回头瞧见鲜于方丹不知道什么时候站在后面，此时正用鼻子嗅着冰激凌的味道。

    我气也不好笑也不好，用勺子指着他说：“你怎么跟个小孩子似的，无缘无故发脾气不说，还来抢别人的冰激凌？”

    唰！勺子也被他夺走。

    呃……

    鲜于方丹挖起一勺子含入嘴里，面无表情的说：“生气了吗？谁？你以为我和你一样小气？”

    无赖！

    钥钥走近来，秀眉紧蹙，生气的说：“你这人怎么不讲道理啊？我买来是给啸天哥哥吃的，你凭什么抢了去？”说着，便要上前抢回来。

    我急忙拉住她，笑着说：“算了，钥钥，只当是给馋猫叼走了，不吃也没关系！”

    钥钥皱着小鼻子，冲鲜于方丹刮着脸颊说道：“不知羞耻，厚脸皮！”

    鲜于方丹只当没有她这个人存在，一个人美滋滋的吃着。

    钥钥哼一声，从方便盒里夹起一串鸭肠，另一手在下面兜着，送过来说：“啸天哥哥，吃这个。”

    我迟疑着说：“鸭肠子很辣的吧？我有点怕！”

    钥钥盈盈一笑，说：“天气冷了又有点潮，所以要多吃些辣的才好呢，味道很好的，多吃就不怕辣了！”

    我勉强笑了笑，嘴巴凑上前。

    斜地里，熟悉的一只大手迅疾拽住筷子，哧溜一声，嘴巴咬住鸭肠吸了进去，猛嚼，含糊不清的笑道：“味道……嗯……真的不……嗯……错，好……嗯吃，好吃！”

    “鲜于方丹~~~~~~~！！！”钥钥彻底按捺不住情绪的爆发，全然没了平时乖巧的模样。啪嗒一声，掷落筷子，叉起小腰气呼呼地直瞪着鲜于方丹。

    鲜于方丹什么都听不见，舔舔嘴唇，眼睛往桌子上一瞄，喜道：“哟，这里还有，羊脚？我的最爱啊！”

    汗！他今天发什么神经？

    眼见钥钥的腮帮子就快给胀破了，我连忙上前打掉鲜于方丹的手，抢下鸭肠子和羊脚，气道：“冰激凌还不够你吃的？丢够人了没？”拉转钥钥朝厨房走去，说：“别理他，钥钥来帮我做饭，我还得炒一盘青菜、打一碗汤。”

    鲜于方丹歪着头瞅我们几眼，哼一声，坐到沙发上，打开电视，边看边吃，乐不可支。

    

    ☆希望交流的大大可以加QQ群:32660863

    觉得满意开心的话，送票票哦！谢谢啦！★

    

    

    特别推荐：变身小说《钥匙》作者：堕落芒果

第四卷  混乱国度 第七十六章 照顾

    ★更新了，谢谢大家的支持哦！其实我不是跳票了，经过修改上传还有些其他的事情，才决定1号开始更新的，不周之处，请多多包涵啊！小泰谢了！对了，在此推荐蔚蓝MM的第二本书《异界变身之旅》，书号1042049，大家捧捧场吧！☆

    

    空冰激凌盒子弃在垃圾篓，沙发上鲜于方丹悠然欣赏着不知所谓的电视节目。

    饭菜摆上桌面，我和钥钥坐定，没去管坐在沙发里的那个人。

    执起筷子，愉快地夹菜。

    “啸天哥哥，现在尝尝鸭肠子！”钥钥笑眯眯给我碗里夹了一筷子。

    嗵一声，鲜于方丹像大爷似的一屁股歪进桌旁的椅子。钥钥先前恶气未出，满脸的不痛快，白他一眼，自顾自的吃着。

    我只当什么都没瞧见，朝钥钥会心一笑，也吃起来。

    埋头吃饭的当口，眼角余光里一条粗壮的胳臂伸了过来。鲜于方丹手里端着自己的碗，毫不客气的将米饭翻倒进装着鸭肠子的那个盘子里……

    “你……”

    我和钥钥均吃惊的望着他。

    “不好意思，”鲜于方丹假装讶异并十分抱歉地说道。“失手！呵呵，这道菜现在不卫生了，那我就负责任地吃光它啦！”又夹起一筷子青菜，混在盘子里，呼哧呼哧的吃喝，一脸的兴奋样儿。

    “啸天哥哥，”钥钥的眼神里布起厚厚的千年寒冰。“你和这样的人住一起，不觉得很丢人么？”

    鲜于方丹嘴里喂满饭菜，含糊不清的接口说：“是啊，要是和你住一起，你就开心啦！”冲钥钥眨巴眨巴眼睛，末了，用手指捻去嘴角的饭粒。

    钥钥脸颊腾地刷红，撅起小嘴，鼻孔的气息渐渐粗了起来，负气似的直接用手抓起另一只盘子里的两块羊脚，气道：“鲜于方丹，我记住了，今天算便宜你，你吃吧，你就吃鸭肠子，我和啸天哥哥吃羊脚。”

    两块羊脚刚刚离盘，鲜于方丹又毫不客气将盘子里剩余的三块据为己有。一手握着两块，另一手捏着一块，左一口右一口，大嚼时还蓦然还冲我们傻笑一番，满手满嘴油的大快朵颐。

    我惊奇、纳闷、纠结、无奈，不知道该用什么词语形容自己的感情。

    钥钥的两块羊脚直接送到我的眼前，我瞧瞧她愠怒的神情，又小心翼翼扭头看鲜于方丹瞅着这两块羊脚的眼珠子散发出来的贪婪色彩，心有戚戚生怕他再闹出什么事，惹到劳拉钥钥，只得尴尬笑道：“呵，呵呵，钥钥，羊脚你吃吧，你知道我怕辣哦，你夹的鸭肠子我还没吃呢！”低头塞进一大口鸭肠子，猛嚼。

    辣，真辣。头皮和鼻尖都冒汗了。

    钥钥胸口一阵急速起伏，过得10秒钟，方才缓和了一下激动的情绪。羊脚交于两手，双眼直直瞪着对面无赖的嘴脸，依葫芦画瓢左一口右一口的吃起来，恶狠狠的样子放佛牙齿撕咬的是鲜于方丹的皮肉一般。

    凸凸！

    吃顿饭也不让人消停，你们怎么不干脆打一架，打一架便太平了。

    外面下着毛毛细雨，送钥钥上了的士，我返回501公寓，当看见一桌子碗筷狼藉的样子，心头的怒气再也压抑不住了，大声说道：“方丹少爷，您老吃饱了喝足了，也该活动下筋骨，把碗筷给收拾了吧？”

    鲜于方丹从沙发里回过头来，冷笑一声，慢悠悠说：“笨蛋，我是在帮你！你不记得今天是什么日子了么？”

    我哼一声，讥笑道：“帮我？麻烦你下次别这样‘帮’我了！就算今天是你成仙的日子你也不能这么霸道吧，人家钥钥只是个小女孩，你那么喜欢欺负别人？”

    鲜于方丹不耐烦地转回身去，说：“笨得可以，你自己想想上个月。”

    上个月？就是我疯了装扮你女朋友的那个月？不想不要紧，一想到这，心底的火苗腾地一下子便窜到了头顶，我只觉得脑子里几乎快要爆炸了，气道：“你还提上个月……”

    鲜于方丹慌忙举手投降，起身走到玻璃圆桌旁边，面无表情地说：“好好好，行了行了，我收拾，我去收拾，你千万别生气，我算怕了你了！”

    他斜瞟我一眼，将桌面上的碗筷盘子一股脑的搬到了厨房里的洗碗盆里，然后拧着一条抹布出来擦净桌子，最后把抹布放回厨房，洗干净双手，踱了回来。

    我原地站立，瞬也不瞬地看着他做完这些动作。眼下他拈起纸巾，擦干手心手背，望了我一眼，突然说：“该生气的那个人应该是我吧？好，好男不和女斗，你也别生气了，你上午给我说的那些话，原则上我理解了，会考虑你的要求的！”转身，一步步走向卧室。

    我愣了一下，说：“你干什么去？碗还放着没洗呢！”

    他头也不回，说：“我刚才说了，我还在生气呢。”

    进门，砰一声响，带紧房门。

    噫，你生气就了不起啊？行，咱们都甭管了！我塔着重重的脚步声，也回到卧室，带门的响声是他刚才的十倍。

    我气闷地坐在床头。

    这家伙没头没脑的说什么呢？奇怪的行为，奇怪的说话，整个一个怪人，哦不，是怪物才对！比我还怪！比我怪十倍！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

    ★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    二零零四年十一月十三日，小雨转大到暴雨。

    

    小雨嘀嗒在遮雨棚上的声音令我烦躁不已，天还未亮，我就醒转了过来，再也难以睡着。

    不是因为我的气闷，而是小腹突然隐隐作痛，那个难受啊，我的妈妈，居然是那个来了。

    上个月的这天，大概是这天吧，也是来了。嗯？难道昨晚鲜于方丹说的就是这个么？怎么比我记得还清楚似的？

    我想起熊熊妈妈给我讲过的那些“常识”，最好别吃冰的辣的，要不反应会更加剧烈，痛不欲生……

    上帝啊，这便是你给予江晓泉的惩罚吗？可是现在受惩罚的那个人是我呀，就不能徇点私，把这点给我免了吗？我靠！

    我费劲的坐起身，脑袋里一阵眩晕，上重下轻的，很不协调，正打算去解决问题，门锁咔嚓一声被人拧开了。

    我下意识的立马躺倒，扯起被子蒙盖住了头脸。

    “蒋啸天，昨天的腕怎么没洗？今天的地也没扫过？”被子外面传来鲜于方丹嗡嗡的说话声。“都几点了，不想上课了吗？平时装的不是很积极么？”

    我感觉到有双手摸到了被子边沿想掀开它，慌忙拽紧，死也不松开。

    那双手掀了一下没掀动，似乎犹豫或则是奇怪了一会儿，接着使出了很大的力气来。

    我看是没办法抵挡了，老羞成怒，骤然推开被子，喝道：“你烦不烦？我上不上课，关你什么事？”

    鲜于方丹吓得退后半步，怔怔地看着我，眉头一扬，正欲发作，这时似乎看到了什么，脸色一红，接着一白，扭头便走，口里急急说着：“得得，我给你请假。”转身掩上房门的时候，瞅我一眼，诅咒一般蹦出两个字：“活该！”

    咔嚓，拧上门锁。

    我一跃而起，冲着房门想回他一句，一口气刚刚提上来，登时小腹作痛，该死的好像警告我不许轻举妄动一样。我抚着脑门，慢慢躺回去。

    好，我现在不跟你计较，你等着。

    等我病好了。

    病……

    §……@#！~∑&*（

    哼，反正你等着。

    哎，那个,刚才，他是不是也看出来了？

    &……*）*%￥+“@！~

    真丢人！

    

    在听到防盗门关闭的声音后，我缓缓起身，彻底视察了整个屋子，确定无误他已经出门了，才放心的解决自己的麻烦。

    接着，晕忽忽的又倒回床上，迷迷蒙蒙睡去。

    做了个怪梦，梦见船舶遇到暴风雨，自己漂流到了一座荒凉的孤岛上，没植物没动物，也就是说什么吃的都没有。发愁之际闻到一阵浓香，原来，原来这个孤岛居然就是一块巨大的面包，欣喜之下，抓起一片“泥土”开怀大吃，怎么吃也吃不完，哈哈，这下好了，一辈子不缺吃的了……醒了……

    醒来的时候能感觉自己的表情仍然处于憨笑状态。

    嗯？香啊，真的好香！我茫然四顾，发现自己在床上，不在岛上，更没有什么巨大的面包。

    我起来穿上拖鞋，循着香味来到客厅。不经意地转头望去，明亮几净的玻璃圆桌上，摆放着几样菜式，有冬菇鸡汤，清淡的皮蛋豆腐，还有几盘味道不算大的开胃拌菜。

    我揉揉眼眶，难道，难道是上帝大发慈悲，或则受不了我的咒骂，因此准备了一桌饭菜给我赔罪道歉？

    我歪头凝思的当儿，脚步声响，“上帝”戴着一双隔热手套端上一只电饭煲缓步靠近。

    我狐疑地盯着鲜于方丹，看他面无表情，搁下电饭煲，返身至厨房取来碗筷调羹。

    他轻轻揭开盖子，一阵清香扑鼻，是一煲熬好的葱花粥。白中带绿，鲜香无比，好看得不得了。

    咕噜咕噜，该死的肚子又违背主人意志叫唤起来。

    鲜于方丹这时嘴角微微一笑，轻声说：“看什么看呀，还不洗脸刷牙去？”

    我讶然望着他，接着眉头一皱，疾转身离开。

    “哎！”他忙喊住我，叹口气，继而平声静气的说：“好了啊，别闹脾气了，有请蒋大帅哥洗脸刷牙，准备用膳！”

    我闻声转回来，瞪着他说：“你说的是汉语，我能听懂！”

    鲜于方丹稍微楞了一下下，一边摘隔热手套，一边自个儿傻笑起来。

    “笑什么笑……”我继续扮酷，到最后也忍不住哧的笑出声来。

    鲜于方丹微笑着指了指卫生间，我心领神会的去洗脸刷牙了。

    他那个样子还真像一个人，放佛有点鲜于文静的影子了。

    我洗漱完毕，整理停当，大方坐至玻璃桌旁。

    鲜于方丹给我盛上一碗葱花粥，递至我手中，口里说：“熬了有一会儿了，现在是温的，冷热应该合适。”

    我舀起一调羹的粥，闻闻清香，又搁下来，奇怪的问道：“你怎么不吃？”

    他反问道：“怎么，怕我下毒？那先喂我一口。”说着，拽起我的手腕，就要将那调羹里的粥吃进去。

    “得得得！”我连忙推开他。“你不吃还好，吃了就变有毒了！”

    他笑笑，说：“我已经吃过午饭了，这菜和粥不适合我吃，是专给病人准备的。”

    我吞下一口咸淡适度的葱花粥，斜了他一眼，说：“你才是病人！”

    “嗯嗯，我是病人。”鲜于方丹又自个儿笑起来。

    我放下调羹，看着他说：“是不是很好笑？看着我很好笑是吧？”

    “好好，”鲜于方丹做了个停止的手势，走向沙发那边。“我不盯着你吃了好吧，你就当我透明的，不用斯文。”

    “我本来就很斯文。”我强调。

    “噢~~~~！！！”鲜于方丹背朝我坐到沙发里，夸张的回答我。

    “我说，”我吃了口拌菜。“是不是昨晚佛祖教诲你了，于是乎，你今天开始改头换面重新做人了？”

    “不是。”他果断的回答。“佛祖知道教诲我没用，所以直接就狠狠揍我了，揍了我整整一晚上啊，然后刚才还逼着我熬粥来呢！”

    我险些一口粥喷出来，强自忍住，呼口气，假装没事似的说：“哦，我说你怎么突然正常起来，又发善心又做好事呢！”

    “嗯，”他继续说。“佛祖还说了，你刚才那一口粥要不喷出来，我晚上还得挨揍！”

    噗嗤，这次我实在忍不住了！

    我笑骂道：“方丹，你成心的吧！”

    他也不回头，不知道是在笑还是什么表情，手指朝后戳了戳，说：“纸巾在那边，放心使用，没滴加乙醚。”

    我抓来纸巾，揩着嘴，说：“咦，很久没见你这样贫过了，今天心情大好？”

    他顿了顿，仰起头，似乎在笑着，说：“是啊，有人‘病’了，我幸灾乐祸嘛，偷偷都笑了好几百遍了，心情不好才怪。”

    “哼，”我说。“知道你死性不改。”知道他开玩笑的，继续享受愉快的午餐。

    真舒服，吃了别人做的东西，还什么都不需要做。

    我躺在沙发里，享受着安然和自由，伸伸懒腰，拾起遥控器选到了一个台，正播放《猫和老鼠》，滑稽的剧情总是让我情不自禁的大笑出声。

    “喂喂，”鲜于方丹做完了事出现在沙发后面。“没那么夸张吧，一个弱智的幼稚片而已。”

    我躺在沙发上，侧身瞥他一眼，说：“这叫童趣，你懂吗？你们少爷的那种成年生活方式早已磨耗了心中天然的情趣。”

    “哦~~~是这样啊，现在换台吧，有转播南美洲解放者杯的比赛。”

    “球赛什么好看的？我现在需要放松。”说完，我故意放声而笑。

    鲜于方丹说：“白痴得可以！”话音甫落，忽然隔着沙发靠背弯下腰来抢夺我手中的遥控器。

    耳边风声一起，我眼明手快，急忙伸长了右胳臂，让他够不着。

    鲜于方丹见状，站直了身子，泄气了一般，说：“好，你狠，你看吧！”慢慢走到沙发前面来，努努嘴巴，说：“你腾个地方让我坐啊。”

    我得意地笑笑，弓起双腿，给了他空位。

    他坐在我脚边，明显的心不在焉，眼神似乎瞧也没瞧我手中的遥控器，实际上是在蓄意窃取。他那点鬼心思，猜也猜得着了。

    他这时坏笑道：“你以前不是也喜欢足球么，难道那个一变，性情也跟着那个变了？”

    我没笑了，说：“请遵守501合租约定，暂时口头警告你一次。”

    “我这不算人身攻击吧？”鲜于方丹涎着脸说道。

    “性质一样，程度不算过分严重，但若再说一次，就当你违反了，你就可以自动走人了！”我似笑非笑的回答。

    “是么？”他忽然凑身过来，一只胳臂搁到沙发靠背上。“那怎样才算违反了呢？”眼睛一眨。

    我嗅及一丝不妙的气息，警觉心起，果然他才说完话，右手突地搭在了我右腿的膝盖上头。

    “手拿开！”我瞪眼。

    “遥控器！”他不无讨厌的要挟。

    “拿开！”

    “遥控器！”

    “拿不拿开？”

    “遥控器――”他最后一个器字拖了老长，说话时已然发起了进攻，右手猛然捏到我的大腿上。

    “啊哈哈！”我大叫道，大腿上既疼又痒，我条件反射地起脚踹向他，上身不由得后仰，手臂却朝反方向往他那边伸过去。

    “哈哈！”鲜于方丹得意大笑，跳起身一边躲避我的反击，一边迅速逮住了我握着遥控器的手。

    我左手抓住了他的手臂，试图拉开。

    鲜于方丹反应比我灵敏，另一只手及时拽紧了我的左手。此时，局面被他控制住，我双手被他架开，除了双脚，一点反击的机会都没有。

    我想都没想，抬脚欲踢。

    “哎，君子动手不动脚！”他急忙制止。

    我冷静下来，慢慢缩回双脚，小腹里隐隐一痛，霎那间脑海中灵光一闪，轻轻呻吟出声，双手作无力状放倒，眉头跟着紧皱起来。

    我忽然撤力，鲜于方丹重心失衡，差点栽到我身上，他忙用双手撑住沙发，相距一尺之远凝视我脸上的表情。

    我装作没看见他，继续表演痛苦状。

    “对，对不起！”他结结巴巴，连忙伸直腰杆，退后一步。

    我握着遥控器的手缩回到胸口，以几近蚊蝇的声息回答：“没事……”接着眉毛又收了收。

    他就傻呆呆的站在那儿，一动不动。我想，我现在就算满脸笑意，他也一定认为我是痛的表情。啊哈哈！

    嘿嘿！

    我坐起身，紧紧握着遥控器，正思量着怎么给他一击，让他尝尝厉害，他却突然开口问道：“你是想休息还是喝水？”

    我休息你不就得逞了？我毫不犹豫的回答：“喝水。”

    “我给你倒。”他急步行开。

    呃，好像很好玩！

    几秒钟后，一杯热开水递到我手心里。

    我刚一接过便忙不迭的搁至茶几上，气道：“我说，你想烫死我啊？开水是人喝的吗？我要喝凉的！”

    他笑了下，轻声道：“你现在最好别喝凉的，喝开水好啊！”

    “为什么？”

    “因为对你好啊！”

    我茫茫然问道：“因为……那个？”

    他小心回答道：“嗯，因为……那个！”

    凸凸！知道的真多！

    “很渴吧？要不，我给你对一点点凉的！”他自言自语似的说完，噌一声，端起杯子又跑开了。

    有点意思，哈哈！

    等他回来，我已经重新躺在了沙发上。

    他把水杯递过来，关切问道：“好点没？”

    我白他一眼，说：“你以为是发烧感冒啊？一下就好了？放茶几上，我等下喝。”

    “哦。”他放下杯子，依然站在老地方，动也不动。

    我暗笑不止，又给他腾了地方，说：“别站那了，尽挡我视线，坐下吧。”

    他坐下，瞧瞧我，又瞧瞧电视，见我没理他，百无聊赖的张望着。

    电视上动画片已经放完了，鲜于方丹在一旁焦灼不堪，既想要我换台又不敢开口，那模样古怪得很，我瞧着瞧着，不由得笑出声。

    “你笑什么？”他疑惑。

    “没什么。”我又严肃起来。想了想，换了台，转到转播球赛的频道。

    他愕然说：“你不是说不喜欢看吗，那就别看了。”

    我说：“我有说过不喜欢么？”不再理会他，直盯着电视屏幕。

    “蒋啸天……”

    “别说话，看球赛。”

    “……”

    不知道是精力不够，还是球赛的确无聊，河床队一球未进的情况下，我竟然睡着了。

    

    

    最后恭喜堕落芒果阿姨的《钥匙》完结！她比我有毅力，一直坚持更新，60余万字，我辈典范，巾帼楷模！

其他无关 千古绝唱 组诗（一）

    （一）边塞流云

    

    

其他无关 千古绝唱 组诗（二）

    （二）江南旧雨

其他无关 千古绝唱 组诗（三）

    （三）楚客情伤

其他无关 千古绝唱 组诗（四）

    （四）村野岁月

其他无关 千古绝唱 组诗（五）

    （五）纯真年代

其他无关 新碟恋花

    一朵轻盈的紫罗兰

其他无关 爱情

    你是否懂得

其他无关 红月亮

    脸羞红的月亮，

其他无关 无题

    大雨淋淋的
龙耀阁 www.lunyo.cn