异端毁灭异端，黑暗吞噬黑暗。一手持镰，一手拈花，他们属于狩魔人公会――无视道德与法律 横行无阻的庞大地下组织。――题记

夜行(其一)
逆位隐者――隐藏 伪装 策略 恐惧 毫无理由的警戒。
　　隧道好像永远也走不到头,那种黑暗,浓稠得仿佛就要沉淀在人的皮肤上。少年喘息着疾步前行，极力压抑奔跑的冲动。不能跑，不能跑。 

　　左手紧紧掐着右手的虎口，他需要那一点疼痛来使自己神智清醒。眼前一片漆黑的深处，有着一元硬币大小的微蓝光亮，那就是隧道的出口。走出去就好了，走出隧道就是一个很大的三岔路口，有警察岗亭。在可能被人目击的情况下，他们是不敢对他下手的，所以从学校出来以后只是一直尾随着他。 

　　只要走出这个无人的隧道，就安全了。――该死，哪怕有一辆车经过，一辆车！ 

　　“席――德――”甜美俏皮的声音从身后呼唤着他。 

　　他们连他的名字都知道。 

　　少年的毛孔瞬间收缩，在皮肤上形成一阵寒觫。还不想死，他才十五岁，没有恋爱经验、不抽大麻、也不曾从便利商店里偷过口香糖，他没有做过任何坏事啊！他们怎摸就是不肯放过他？脑子里有几万个狂乱的念头在流窜，双脚却像是上足了发条的玩偶步兵一样机械地走着。 

　　在身后五十米左右尾随着他的人，他不敢回头去确认，不过听得出，哪个甜美俏皮声音的主人穿着一双直排轮旱冰鞋。所以隧道里只有一个脚步声和一个呼吸声，都是他自己的，沉重而惶恐。 

　　直排轮旱冰鞋的滑动声越来越急促，越来越接近。 

　　不想死啊。 

　　左手指尖深深地掐入右手的虎口，前胸因为恐惧而揪紧。冰冷的电流从脚底蹿向心脏，通过心肌的每一次收缩，突然变得火热。 

　　瞬间从心脏里奔涌出嗤嗤作响的热流，如熔岩淌入河床一样穿过他的血管，流过胸腔，窜进手臂，最终在右手食指的末端绽放一束灿烂的火光。他猛然回头，用食指指向身后跟随着的人，火焰也就如同被激怒的蛇一般向那个人喷射过去，溅出萤火一般的火花。  

　　隔着那缕火焰，少女毫不畏惧地把脸向前伸，好更仔细地端详他。  

　　果然，她就是传说中的狩魔人――那个庞大地下组织的一员。  

　　近两米长的紫色火焰哔哔剥剥地徒劳窜升着，照亮了黑暗的隧道内部，与对峙的两个人。少年的汗水把碎发粘贴在额头上，他半是绝望、半是凶残地喘着粗气。  

　　少女的手中玩弄着巴掌大的扁平金属物体，刚才的金属机括声就来自于此。  

　　是的，他听说过，像他这样违背常理的生物，有些必须用银质武器才能杀死。  

　　可是，他一向谨慎地压制着天赋的能力，为什么，他必须为自己没有犯下的罪恶负责呢？随着激烈的气流声，火焰骤然膨胀，如同他心中暴涨的悲愤。  

　　少女的脸被卷入了火焰，但是她没有悲鸣，也没有挣扎，仿佛吹过来的不过是一阵和煦的春风。就从那团紫色炎光中，传出了她甜美冷静的声音。  

　　“看来资料果然没错，你真的是一个焰魔啊。”  

　　“我本来不想这样，不想这样的！”少年惊惶的喃喃自语忽然变成了狂暴的呼喊。“为什么要这样逼迫我，我只不过想做个正常人！”  

　　火焰里有什么洁白纤细的东西伸了出来，啪地抽上他汗泪纵横的脸颊，火辣辣地疼痛。  

　　那是少女的手。  

　　“你也体谅体谅我的心情好不好！”少女以巨大的音量咆哮，回声在隧道壁上反复碰撞。素白的手准确地握住了他的指尖，把火焰生生压制在手掌下。  

　　接着，少女亮出了另一只手里发亮的金属扁方盒子，单手啪地打开，同样单手取出里面的白色细卷，合上盒子，熟练地把白色细卷在盒面上敲了敲。她稍稍松开握住少年指尖的手掌，让一小簇火苗伸展出来，侧头点燃了细卷，用力吸了一口。  

　　“搞清楚，我现在是休假中，不过是没带打火机，要找个没人的地方跟你就近借火罢了！”  

　　少女蹙着眉头，轻巧地绕过僵立原地的他，继续向前滑行。  

　　“――不过，休假到后天就结束了哦。”  

　　甜美的声音，随着夜风飘过耳畔。  

　　“到时再会。” 


恋人(其二)
正位恋人――吸引力、爱情、美好、已经克服的考验。
　　“你爱我吗？”他无缘无故地停下筷子，抬起眼睛。  

　　“怎么了？突然这么问。”她虚晃一枪。答案当然是肯定的，但是她不想把他宠坏。  

　　他坚持要听她说。“你爱我吗？”  

　　她隔着小小的方桌瞥了他一眼。“真希奇，你也会有缺乏安全感的时候。”  

　　他微笑着，没有答话。  

　　第一次见到他的时候，正是被那种笑容眩惑的――如同深寂水面上倒映出的层染枫林，宁静而绚丽。她自问也不再是少女的年纪了，眼底见过多少世事，死灰一样的心，那瞬间竟然在胸腔里飞扬起来。  

　　老板娘敲门进来，端上热腾腾蒜爆鳝鱼。临走时问一句：“甜品还是老样子么？”  

　　“嗯，照老样子。”他用筷子戳透一颗蒜，又不吃，在眼前晃来晃去地玩。  

　　蒜爆鳝鱼这道菜十分厉害，一汪热油里什么也不放，先下三四十颗剥净的蒜瓣炸到皮色金黄，接着用泡椒泡姜吊起香劲，倒入挂了浆的鳝丝划到半熟，烹进几大匙黄酒，一直焖到蒜头酥烂入味才算完。  

　　“怎么突然说起要吃中国菜呢？你不是最讨厌大蒜么？”她问，一面用筷尖轻轻拨弄着眼前碟子里的蒜瓣。“好像吸血鬼呢。”  

　　不意外地看见，他眼里瞬间闪过异样的紊乱与错愕。  

　　她一向骄傲于自己的明皙肤色，可是他的肤色素白竟然不下于她，简直像是常年不见天日似的。他白天总是戴墨镜。他有两支行动电话，其中一支她不知道号码。他的宠物是一只蝙蝠，每次她去他的公寓，那蝙蝠总是安静地倒挂在笼子里，从翅膀的遮掩里注视着她。她注意到蝙蝠的尖嘴上穿着一道银钉，所以它从来不鸣叫，但是它黑豆一样的眼里含着怜悯与冷笑，那绝对不是她的妄想。他总喝番茄汁，生榨的，鲜艳浓厚。  

　　他的疑点稍嫌明显过分，让人不得不警戒――但是，他太迷人，她愿意冒险一赌。  

　　“吃给我看，我就相信你不是。”她带点娇嗔地说道。  

　　他顿时失笑。“你是在怀疑我吗？亲爱的。即使是吸血鬼，进化到现代，也已经不是那么恐惧大蒜和阳光了呢。”说着，他把一直戳在筷尖上的那颗蒜吃了下去，“味道不错，你要不要试试？”  

　　“不要。”她笑着躲闪。“你们中国人好可怕，这样整颗整颗地吃大蒜。”  

　　“那我也可以怀疑你么？”他露出魔魅的微笑，环视整个小小的贵宾包厢。  

　　“你看，四下无人，你不妨对我承认。”  

　　她轻轻拍开他拿着筷子的手。“比起我这种大太阳下奔走的上班族，你这个阴天也要戴墨镜的家伙更可疑吧。”  

　　“亲爱的，我一分钟前才说过，现代的吸血鬼，也已经不是那么恐惧大蒜和阳光了呢。”他温柔地靠近，眼神深邃得可以将人溺毙。“他们最害怕的，毕竟还是白木镶银的十字架啊。”这样说着的时候，他与她的身体已经亲密地贴在了一起。  

　　她的瞳孔因痛楚而猛然收紧，过了数十秒，才终于不能置信地低下头，看着插入自己胸膛的东西。一双交叉成十字形状的白木筷子，镶着乌银花纹。握着筷子的，是她的爱人修长白皙的右手。  

　　“为了避免猎物的警觉，我平时确实是不吃大蒜的。”他在她耳边低语。“在夜间工作了这么多年，连阳光也有点受不了了。”  

　　她张开嘴，却发不出呼喊。浓艳湿润的唇与尖锐的獠牙正在迅速失去光泽，化为暗燃的炭，蛛网交错的红热的光如同地狱之火在蜡白肌肤下隐隐游走，数分钟后，终于无声地将自身燃尽。经他的指尖一触，躯体的残余便在他怀抱中崩散，成为一g尚有余温的灰白余烬。  

　　门上再次响起轻叩，老板娘送来最后一道菜色，“喏，照老样子的。”对于女客的失踪，她似乎并不好奇。  

　　送来的是海外中餐馆共通的特色甜品，每人一份的幸运曲奇，掰开来，里面便有一张小纸条，通常写有简短而吉利的预言。  

　　碟子里，孤零零躺着一枚曲奇。一枚而已。

月光(其三)
正位月亮：隐藏的敌人、危险、黑暗、恐怖、欺骗、神秘的力量、错误。
　　那个穿着可怕的黄绿条纹裙子的妇人走进店里的时候，已经差不多是打烊时间了。  

　　“您决定了要点什么吗？”她站在柜台后，笑容可掬地问道。  

　　中年妇人抓了抓自己油腻的红头发，答道：“意大利辣味香肠披萨，外带。”  

　　她的职业笑容有些松懈：“您不想试试鲔鱼口味或者熏牛肉？”  

　　“暂时不，也许下次，谢谢。”妇人把穿着丝袜的右脚从鞋子里拔出来，搔搔  
左小腿，坚定地回答。  

　　她叹了口气，大声向厨房交代一个中号意大利辣味香肠披萨。  

　　“丫头，你该有点耐心。”妇人从浮肿的眼睑里丢给她一个意味深长的眼神，拎着她的披萨走出店门。  

　　下班回家的路上，她缩着脖子一路小跑。  

　　鲔鱼口味是消灭目标，熏牛肉就是永久监禁，而意大利辣味香肠就意味着她得继续她的监视任务。她恼火地想道：“是谁想出这组愚蠢的暗语的？也许就是那个公会的信使，因为她自己喜欢意大利辣味香肠。”  

　　她抬头看着烟尘弥漫的天空，这是一个没有月亮的夜晚。狩魔人公会的高层想必还在会议上日以继夜地扯皮，激烈争论到底是把玛丽安永久监禁还是干脆处死。她大声地叹气，因为想起了半年前，队长的脑门上冒着油汗，从三英尺高的文件堆里抬起头来向她布置任务的模样。  

　　“决不能让玛丽安看见月亮，这就是你的任务。她的家族是有史以来血统最纯正、最凶险的狼人家族，幸运的是十八年前他们在一次家族聚会时遭遇了煤气爆炸；不幸的是那时候玛丽安还是婴儿，所以留在保姆家，没有和她的家族一起死去。现在她马上就要20岁了……虽然从来没有长辈教导过关于变身的知识，但是数百年来的经验说明，成年狼人看见满月就会变身，这是他们的天性。五年前，墨西哥有报告说一个狼人只是看到了E・T的海报，你知道，就是那个孩子把外星人放在他自行车的篮子里飞过满月的那一张，就变身了，造成了三死两伤的事故。玛丽安的血统要比这个墨西哥狼人纯正多了。”  

　　“为什么不干脆把她弄死，既然她这么危险？”她不耐烦地擦擦鼻子。  

　　队长用一种几乎绝望的眼神看着她：“去年国际公会的年终评估报告里提到我们的国家公会，呃，行动方式过于激烈，所以今年新上任的欧洲区监察官，他们找了一个特别人道――特别麻烦的家伙。”  

　　她几乎已经可以看见她的前途，像队长的皮鞋一样黯淡无光。“难道你们要我把我的余生全部奉献给这项事业，去阻止一只狼人看见满月？我可以直接把她弄瞎吗？”  

　　队长痛苦地摆了摆手。他不过才三十岁，看起来却有实际年龄的两倍那么老。  

　　她又叹了口气。  

　　应该说她的工作做得还不错。首先她弄坏了玛丽安宿舍的下水道，使蟾蜍不停地从里面跳出来，然后把公寓招租的海报贴到了宿舍门口。当她与玛丽安成为室友后，一切就方便多了。每逢月圆之夜，她就在玛丽安午餐的牛奶里加入大量的安眠药，让她一觉睡到次日中午，大家轻松愉快，其副作用不过是让玛丽安缺了几节课。  

　　这种工作不需要三级狼人猎人来做，下次她应该说服队长雇佣一个护士。只要注意别在房间里张贴E・T的电影海报，或者摆放月球仪。她一面想着，一面掏出钥匙开门。  

　　客厅里的古董电视机开着，却没有人在。她把电视的天线弄坏了，也没有接入有线电视接口，以防玛丽安在电视里不慎看到满月的景象，自然，租回家的录影带也得先经过她的过滤。玛丽安最近租了一套名叫《20世纪：波澜壮阔的一百年》的无聊录像带回来看，她记得她出门打工前，玛丽安正看到1964年马丁路德金获得诺贝尔和平奖。  

　　厨房里传来嘎吱嘎吱的响动。  

　　“玛丽安？你想吃披萨吗？我带了一点回来。”她推开厨房的门，探头进去。  

　　视野彻底陷入血红与黑暗之前，她所看见的最后的景象，是一对闪着白光的犬齿，锐利得如同匕首。  

　　该死，我忘记了……她倒在冰冷的地面上，随着颈动脉喷出大量血液，意识逐渐模糊。  

　　电视无动于衷地发出沙沙声，屏幕上的画面想必已经年代久远，时不时闪过扰动的黑色条纹和雪花信号。尽管这灰白的星球重力只有地球的六分之一，那个穿着简陋太空衣的男人的动作还是显得笨拙。他举起右手，声音像是闷在罐子里，含糊不清。  

　　“这是……个人的一小步，同时也是……人类的……一大步。”  

　　1969年7月20日，内尔・阿姆斯特朗登上了月球。无疑是20世纪最值得纪念的事件之一。

坠落(其四)
正位教宗：婚姻、联盟、监禁、怜悯、可依靠的人。
　　他拉开窗帘，阳光骤然透过玻璃倾泻进来，无数黄金的微尘在光柱中缓慢地盘旋上升。  

　　她轻轻蠕动着，意识模糊地张开眼睛，毯子紧裹着纤细的身体，多余的部分在她背后堆成一个大得出奇的隆起。  

　　他们搬进这栋大楼是20多年前的事，如今他已相当苍老了。邻居们都知道他的太太瘫痪在床，看着他一个人进出忙碌，并没有谁觉得有什么不妥。  

　　他轻柔揭开她的毯子，转动溷灰的眼珠查看着，仿佛所罗门王检视他的稀世宝藏。她的手腕与足踝依然被粗重钢链固定在床上，腰间巨大的钢扣完好地紧扣着。20多年了，她再没有长大过，始终保持着少女的模样，多年未曾修剪的头发遮覆到膝上，是极灿烂的白金色，仿佛不需灯光，便能在黑夜里照亮整个房间。有几绺头发像水流般淌过她的肩，落在身后的白色羽翼上，是的，自她的肩胛处生出流线优美的羽翼，庞大而洁净，有如创世之初遣下人间的天使。  

　　“早上好。”他说。  

　　“走开。” 她总是以这句话代替早安的问候，两轮清澈的银色眼珠甚至不愿接触到他。  

　　在市政厅的户籍资料上，他是她的合法配偶；根据狩魔人公会的档案，他是看管这个雌性翼人的狩魔人；在他们朝夕相对的二十余年中，他是将她终生监禁的狱卒和不受欢迎的伴侣。  

　　“睡得好吗？”他低声问道。  

　　她讽刺地回答：“身上挂着一百多磅重的首饰，很难睡得不好。”  

　　他的背显得更加佝偻了，灰白的头发胡乱竖在皱纹横生的额上。她半是厌恶半是怜悯地看着他掏出钥匙，按惯例打开她手腕和腰间的锁。但是他没有按惯例停下，而是继续用那双布满老人斑的手，颤抖却毫不犹豫地解开了她足踝上的锁。  

　　她狐疑地看着。  

　　他转身打开窗户，二十五楼的风强劲地灌了进来，几乎使他站立不稳。他向她伸出手来。她沉默而顺从地抓住他的手，走到窗边。他枯瘦的手把她抱了起来，送到窗台上。她俯瞰着城市，久违的新鲜空气和广阔视野使她眩晕。她回头看看他。他微笑着，轻轻推了推她，像是在催促她。  

　　他的瞳仁曾经是纯黑的，像曜石，那种高贵璀璨的半宝石。但是时间会流逝，他会衰老，特别是在寿命长达五百余年的翼人面前，人类肉体朽坏的过程显得尤其迅速。  

　　“为什么？”她蹙紧眉头。有些人也许会清早醒来，忽然在枕头下找到了久违的良心，于是决定洗刷自己的整个人生，而她的狱卒显然不是那个类型。过去的二十余年中，她曾经伏在他的脚边乞求，试着谋杀他，绝食的次数多得不可计算，甚至曾经诱惑过他。但是他依然不给她任何自由的机会。她想，他是一个没有心的男人。  

　　“没有我饲养，你会饿死吗？”他苍老的脸上依然保持着那个微笑。  

　　她决定不再浪费时间去询问为什么。气流犀利地穿过她的羽翼，某种久已生疏的感觉在身体里复活。自二十五楼的窗台上，她向清晨的城市纵身跃了下去，白色的翅膀紧紧抱在身前。有一瞬间她担心自己已经忘记了如何飞翔，可是，只是向下坠落了几秒，那对大得不真实的羽翼便霍然展开了。她轻盈地漂浮在空中，踌躇而不协调地拍打着翅膀，再次向上，挣脱地心引力，一直向上。  

　　他看着她经过他的窗户。腿骨与脊背的疼痛时时提醒着他，他已经是个老人。  

　　在他之后，不会再有一个狩魔人愿意耗费一生中最美好的时间去陪伴一个翼人，她也许是合格的观赏动物，但是性格沉闷，远远不如一只天竺鼠善解人意。除非你爱她，自私地爱着她，许多年。  

　　他凝视着烟尘弥漫的天空，一道刀刃般明亮的白，划过暧昧污浊的灰。  

　　孤单的羽毛，像雪片般缓慢地，自广漠的城市上空飘落下来。他着迷似地伸出手去，身体越倾越前，直到失去了平衡。

母子(其五)
正位皇后――未知的事物，暗中的秘密。困难、怀疑、无知。
　　无论怎样拍打，调料罐子里再也倒不出一颗盐花了。“用完了啊。”他煞有介事地皱着眉头，低声说道。

　　因为没有爸爸，妈妈就特别辛苦，每天总要很迟才能下班回家，他在家煮好简单的浓汤，等妈妈带一些面包回来，就是晚餐的全部内容了。无论如何一定要

　　在妈妈回来之前把汤煮好，这几乎就成了他的人生目标。

　　抬头四处张望了一下，妈妈似乎一向是把备用的调味料放在橱柜最顶层的，对于得踩着矮凳子才能炒菜的他来说，实在是件艰巨的任务。真是的，这些大人，只管自己够得着，从来不考虑小孩子的立场。他跳下矮凳，跑到房间里搬来一把折叠椅，站上去，努力伸手去够开放式橱柜最高层隔板上的1千克袋装盐。

　　穿着羊毛袜子的脚尖踮到了极限，短短的手臂与手指也竭力地伸直了，和那袋盐却无论如何还有两三厘米的距离。

　　够不着啊。圆润的小脸因为使力而苦恼地皱了起来。

　　这个世界是按大人的尺寸设计的。超市的推车扶手跟他一样高，地铁的拉环却永远够不着，做小孩真悲哀。他严肃地思考着，几乎忘记了自己正站在高处。

　　片刻之后，思考有了结果。他爬下椅子，从冰箱里找出一卷保鲜膜，像个剑客掂量自己的剑一样踌躇满志地看了看它，然后带着那卷保鲜膜庄严地重新爬上凳子，用它去够那袋盐。

　　但是这位年轻的剑客立刻意识到，他的剑太轻，而他的对手下盘稳健，难以撼动。

　　要是它能自己飞下来该多好啊。

　　一边这么想着，他像个小小的芭蕾舞者一样从凳子上轻轻一跃，希望能抓到盐袋子，然而失败了。猛然落下的身体使得凳子摇晃起来，他只来得及像女孩子一样“啊”地叫了一声，就连人带椅倒在了厨房的地面上。

　　他躺在地板上嘶嘶抽了一会凉气，然后沮丧地挪开椅子，扶着腰坐了起来。

　　汤在火上咕嘟咕嘟地滚着，散发出诱人的香气，各种蔬菜和火腿在锅里跳着和谐而热烈的圆舞曲――万事俱备，唯独差一匙盐。

　　他重新燃起斗志，握紧拳头，瞪视着那袋居高临下的盐。

　　一定要把你弄下来！

　　忽然，他眨了眨清澈的眼睛，迷惑地仰视着。那袋盐似乎终于听懂了他的命令，正在缓慢地向外移动。拉动它的力量还不是很大，袋子只能在隔板上一毫米一毫米地滑动。

　　是的，他曾经有过一些奇妙的经验。当他强烈希望某物品出现在某处时，他的愿望往往能够成真。但是，这是他第一次亲眼看见那些无生命的物品是如何听从他的命令，向目的地进发。

　　天哪，如果这是真的，妈妈会多么惊奇啊。

　　快点，再快点！他在心里反复呐喊着。也许是巧合，又或许那真是他的力量――那奇妙的移动加快了一些。等到盐口袋彻底脱离了隔板而悬停在空中，显得有些无所适从的时候，他忍不住从地板上跳了起来，脱口喊道：“绕个圈吧！”

　　于是，按照他想象中的轨迹，盐口袋乖乖地在空中画了一个直径一英尺的不十分圆的圈，不过对于这石头一般沉重的袋子来说，已经是大大超出期望值的表现了。

　　天哪，这是真的。

　　他张开双手，而那袋盐就像只驯顺的鸽子一样轻盈地落了下来，投入他的怀抱。太酷了！

　　然后呢？然后应该用剪刀把袋子剪开。这样想着的时候，剪刀就善解人意地晃晃悠悠飘了过来，就像他平时用剪刀的习惯一样，一路喀嚓喀嚓地踌躇满志地响着，最终来到盐袋子的左上角，稍微斟酌了一下，剪出一个大小适中的口子，然后像战斗机似地拐出一个锐角飞回工具架子上。

　　调料罐子乖巧地排队跟在剪刀身后，张开了盖，承接着袋子中流出的盐，配合愉快，就像原配的茶壶与茶杯。

　　这时候，钟敲过了八点，妈妈差不多该到家了。这么稍微一走神，盐粒稍微洒到了地板上，他连忙重新集中精神。

　　当她打开家门的时候，看见的就是这样一副情景。她的儿子蹲在厨房里，勺子自己快乐地搅拌着锅里的浓汤，调料罐子像直升机一样绕着锅打转，伺机洒下盐花。

　　她爆发出一声尖叫，立刻又捂住了嘴，双眼迅速发红，充满泪水。

　　孩子转回头来看着她，有点惶惑。“妈妈？”

　　她沿着门慢慢地滑到地板上，把脸埋进双手。

　　“妈妈……我做错了吗？”他心虚地问道，但是妈妈没有回答。他飞奔到她身边，任凭调料罐子啪地一声跌进锅里。

　　女人沉默了许久，终于颤抖着挪开双手，露出了面孔。泪痕中，一抹微笑闪烁着，像沼泽中浮起的气泡。

　　他眼前猛然一黑，觉得自己的舌根不受控制地向外拱出，而喉间升起了铁的腥味。

　　孩子的脖颈实在太细了，即使是女人，一手也可以完全地掐住。

　　妈妈，妈妈！他以为他在喊叫，其实只是挤出一些破碎的嘶声。

　　她沉默地用力，直到手中的小小喉管再也没有了气息的流动，始终一言不发。

　　七年前，某孤儿院中发生一名男童被砸死的奇异事件，数十名师生亲眼目睹一张硬木桌子自三楼育婴室窗口无故冲出，向正在操场上玩耍的八岁被害人当头落下。而此时育婴室内除一名婴儿外别无他人。当时负责该管区的是位年轻优秀的女性狩魔人，她秘密对这名婴儿进行了多次魔力测试，都没有得到阳性反应。虽然根据推理提交了事件调查报告，却被总部认为过于荒谬。多次抗辩的最终结果，她被吊销了狩魔人执照。

　　她离开狩魔人总部的同一天，那名婴儿被人从孤儿院收养了。

　　总要等植物幼苗多长几片叶子，才能确定它是否有毒。

　　她的同事们还记得，那是她的口头禅。

嫉妒(其六)
逆位恶魔――邪恶的不幸、弱点、小气卑劣、盲目。
　　每个月1号是他最讨厌的日子，21街牙科病院是他最讨厌的地点。因为每个月1号，他必须要去21街牙科病院见他最讨厌的杰森。

　　杰森曾经与他追逐同一个女孩、争夺冰箱里最后一罐啤酒，橄榄球与他一样打四分卫位置、在狩魔学校选修同样的课程，甚至与他竞争毕业那年本国唯一的狼人猎人名额。在相识的前11年里，他们的较量难分高低，互有输赢――那场狼人猎人升级考试，他和杰森直到最后一秒还是并列第一，国际狩魔人行业公会破例给了他们两个狼人猎人名额。

　　他低头走在挤仄的马路上，一边努力拽住波利斯的颈圈绳，一边躲闪着地下暖气管道散发出的湿漉漉的浓雾。

　　经过面包店橱窗时，他向里看了看。玻璃上映出一个穿条纹衬衫和V领毛衣的中年男人，稍微有点谢顶，牵着条上了年纪的拉布拉多犬。这就是全世界现役的三名一级狼人猎人之一。本来应该是四名，但是杰森在六年前退休了。

　　狩魔人工会在21街开设了一间牙科病院，附近几个街区的管区狩魔人在这里领取任务、提交报告，病院地下有完备隐秘的急救与隔离设施，也就是行内所谓的“大修工厂”。六年前，杰森进了大修工厂后，就再也没有离开过那里。前三年里他们给他做了约莫20次大小手术。经过一年多的复健，从去年复活节开始，杰森接手了21街牙科病院的管理工作。

　　他左右张望，小跑步穿过马路，波利斯蹦蹦跳跳跑在前面。

　　说真的，杰森在床上安静躺着的那两年，简直就像天使一样，他每隔半年去看看杰森，给他带过一次甜甜圈。自从杰森的脸颊肌肉被彻底接合，能够开口说话之后，他们之间那点好感的苗头就被重新扑灭了。但是他不会与杰森争执，毕竟杰森失去了视同性命的职业与荣誉，他才是最终的胜利者。

　　只要拿到报告书，他就会立刻离开，杰森从诊室里送他出来，还在满口胡说地叮嘱他一定要先用牙线再用牙刷，“关于龋洞的填补材料，我建议你再用贵一点的”，等等等等。

　　这也是没有办法的事情，他知道，毕竟他们看起来必须像一个饶舌的牙医和一个吝啬的病人，而不是一个狩魔人急救中心主任和一个国际一级狼人猎人。有时候他还必须在诊室门口的椅子上装模作样地等一等，那八成是因为杰森正在里面做瑜伽。

　　所以他就认识了约书亚。

　　约书亚是个亚麻色头发的五年级男孩，他的主治医生的诊疗室就在杰森的隔壁。约书亚总是会比约定的时间早到几分钟，很乖巧地坐在椅子上东张西望。

　　上个月1号，他刚从杰森的诊室出来，手里提着刚才路上买的几包狗食。约书亚一直盯着他的狗食看，充满趣味的样子，于是他举了举提着袋子的那只手：

　　“我有一只不错的拉布拉多犬，波利斯， 1996年本市狗展的冠军，不过现在老了。”

　　“哦，那还是很棒。”约书亚笑起来，露出一圈牙箍。

　　他饶有兴致地在约书亚身边坐下，刚刚见过杰森，看任何别的东西都觉得加倍可爱。“你养的是什么？”

　　约书亚耸耸肩：“我没有养，狗似乎都不喜欢我。但是我真的很喜欢狗。”

　　他点点头，“哦，那真遗憾。”

　　今天出门前，他给波利斯戴上项圈。他想约书亚会喜欢看见波利斯，顺便可以让杰森给波利斯找个人看看牙齿，兽医太贵，而杰森的牙医证书毫无疑问是狩魔人公会花大价钱伪造的，价值却只等同于一张包热狗的蜡纸。

　　刚进医院，波利斯就不安起来。它先是警觉地在原地停下转动耳朵，而后烦躁地小跑步绕到他的背后，到了通往诊室的走廊上，不管他是哄是骗是训斥还是威胁，波利斯就是张开爪子巴住地面，死也不肯前进。

　　地下急救中心的入口之一就是杰森的诊疗室，一定是今天有狼人猎人被送到这儿来了。每次他完成任务回家后，波利斯闻到他身上沾染的微弱狼人气息就会在角落里躲上很久。

　　走廊上空无一人，波利斯的声音就显得很刺耳。

　　杰森打开诊疗室的门，对他打了个招呼。

　　“约书亚呢？”他问。

　　“刚走。今天他要搬家去洛杉矶，所以提早了预约时间――哦！你的狗！”

　　波利斯像逃命一样挣开他牵着项圈的手，窜进杰森的诊室钻进办公桌下。他跟着走进诊室，关上门搓了搓下巴，总觉得哪里有什么不对劲。但是这种感觉还只是一堆乱线，他需要几秒钟把它整理成一个漂亮的线团。

　　他的脸色渐渐变白。

　　“你知道那孩子的牙齿有什么毛病么？” 杰森狡狯地注视着他的表情，自顾自说下去。“他的牙套总是会松动，不管用再贵、再坚固的牙箍都是一样，月初校正好了，下个月又会在犬齿的位置上松开――就好像他的上犬齿曾经变得很大很长，又变回来了一样。”

　　他看着杰森。“你是什么时候知道的？”

　　杰森哈地笑出声音：“半年前，老朋友。狼人猎人带着狗来陪一个小狼人玩，哦，这真是年度最佳笑话。”

　　他一拳揍在杰森的鼻子上，用钢条接过的鼻梁骨喀喇喇地裂开。杰森拖着两条鼻血倒下去的时候，脸上还挂着笑容。

　　他明白那个笑容的意思，这是严重的工作失误，而杰森没有理由不将它上报。很快，现役的一级狼人猎人就会从三名变成两名。

　　他这样想着，照准杰森的鼻子又来了一拳。

落叶(其七)
正位太阳――物质上的快乐、幸运的婚姻、满足。
　　金黄银杏叶子拢成一堆，露出下面温润的石板路面。扫帚胡乱倒在树叶堆里，一看便知是多年的旧物，手泽浸染，榉木柄已经变成了深重的赤红色，穗子倒是新近重扎过，洁白细密。

　　女人趴在地上，木屐都已不在脚上，素色外褂领口露出颀长洁白的后脖梗，失
去生气的脸朝着旁边，眼睛大睁。那是一张鹅蛋脸，眼角眉梢都微微下垂，鼻子与嘴唇圆润小巧。

　　虽然有点年纪，可是简直是古画里走出的京都美人啊。

　　他暗暗思忖着，看着同事在女人尸体的旁边勾出粉笔线，将注意力转回手上写着的调查记录。“一只狗。什么样的狗？”

　　报案的邮差声音发抖，额头上布满油汗。“嗯，黑的，不是秋田犬，很高，就像阵风一样从那里扑出来。”他指着灌木丛的缺口，心有余悸。“我赶紧转回头来，看见高城夫人用扫帚柄把那狗拦腰打了一下，然后那狗高高跳起来，一口咬在她的喉咙上。她拖着很长的声音喊起来，那声音简直不是人……”

　　“被害人每天清早都在这里吗？”他用笔轻轻敲着笔录夹子。

　　邮差把揉皱的帽子抻了抻，戴回头上。“是啊，她总是说她家这两棵大银杏树的叶子落在外面给大家添了麻烦，说树叶沾了露水别人踩着难受，所以每天早起扫得干干净净。”

　　“每天早晨清扫落叶。”他简略地写了几个字，而后把邮差交给同事带回警署做详细调查。例行公事，他还得在周围走动走动，向居民询问相关的可疑情况。

　　年轻家庭主妇，手上抓着一把商店街优惠积分券。“高城夫人？嗯……她老公总是穿乔治奥阿玛尼西装的那个吧？”

　　街角的杉田豆腐店。“高城夫人是小店的老主顾，每天新做的油豆腐和八幡皮都给留着的。”

　　加油站小弟。“高城家的车是一辆银色奥迪。很贵的咧。”

　　上学的小学生放下书包和便当盒，拿出课本。“高城阿姨送给我银杏叶的书签，是她自己做的。”

　　水产店老板娘，头也不抬地收拾着青花鱼。“啊，从京都嫁过来的，伏见一带的吧，对对，听说老家就在神社附近，很多狐狸使者的那个稻荷神社嘛。”

　　戴眼镜的银行职员.“高城夕香的存款金额是三千八百二十六万五千零四元。高城宗助的是四百三十万一千七百九十二元。”

　　头发半白的男人用纸巾频频抹着鼻子。“内子娘家在京都算是大户人家，陪嫁非常丰厚，不过我都让内子自己支配。再加上她以前做过插花教室的老师，收入也相当可观……不不，她很久不去教课了，顶多自己在家做几张树叶标本玩，每天都拣一小篮银杏叶子洗洗熨熨的。”

　　“夫人平时都在哪里做标本？”他示意高城宗助在笔录上签名，一面站起身来。

　　高城宗助把他领到一间六叠大的和室门口，便被法医叫走了。

　　他走进房间，戴上白手套，翻了翻矮桌上的树叶篮子和苎麻纸标本簿，然后慢慢弯下腰，揭开藤编纸篓的盖子。金黄的树叶堆里，埋着一张灰绿花纹的窄长纸片。他仔细地把它抽出来，扬起了眉。那纸片很显然是大半张万元钞票，不错，大半张。福泽谕吉画像的右脸上逐渐生出脉络与叶纹，渐变为金黄脆薄的质地，连着一根精巧完整的叶柄。他把这片奇异的玩意塞进口袋，再次检查了纸篓，没有发现第二张。

　　“这么多树叶。”他的同事探头进来。“要是家里养只狐狸，可以用树叶变钱，那可就发了。”

　　“养只狐狸，岂不是要每天买油豆腐给它吃。”他说着转回头，看见死者使用过的那把扫帚作为证物套上了塑料袋，被同事抓在手里。他咧嘴笑笑，用手捂着后腰站起身来，不由得低声叫痛。日间他是一个称职的刑警，而夜间，他是个狩魔人。他喜欢这两份工作，虽然有时候，会受些额外的伤――比如，腰上挨的这一扫帚，还真是厉害啊。
