　　楔子 翊

　　高辛三十二年七月，帝京毫都郊外。

　　蓝天似海，白云离散，一望无际的草原上，数百只麋鹿惊慌失措地奔跑着。在它们身后，万兽奔腾，烟尘滚滚，漫漫旌旗猎猎鼓舞。

　　“呜――”号角长吹，鼓声激奏。

　　“嗖嗖嗖嗖！”万箭齐发，冲天怒舞，在正午的阳光下划过无数银亮的光芒。

　　密矢如雨，瞬息千里。众麋鹿悲鸣惨叫，纷纷中箭摔倒。

　　号声高亢，遍野响彻欢呼呐喊。众骑兵变阵包抄，“嗖嗖”之声不绝于耳，箭矢飞蝗似的布满天空。

　　转眼之间，麋鹿死伤殆尽，只有一只健壮的雄鹿左冲右突，狂奔脱逃。

　　号角、鼓声忽然顿止，众骑兵纷纷勒缰收弓。

　　一个紫衣少年高声呼啸，驾御赤炎猛犸破阵冲出，猿臂长舒，弓如满月，箭尖遥遥指向那只奔逃的雄鹿。阳光灿烂，锋锐的箭簇闪耀着冷冷的青光。紫衣少年眯起眼，俊美的脸上漾开一丝冷酷的笑容，手指蓦地一松。

　　“咻！”青光电舞。

　　那只雄鹿悲鸣声中，立身扬蹄，踉跄倒地。它的左后腿已被一枝长箭牢牢地钉穿在草地之上，任它如何挣扎，也无法甩脱。

　　锣鼓喧阗，众骑兵轰然叫好。

　　紫衣少年的脸上泛起一丝得意的笑容，意气风发地抽出第二枝箭，回身微笑道：“师父，这次你要我射它哪里？”

　　众骑兵纷纷将目光转向招展的大旗。旌旗之下，一个鹰翎白盔、银甲素带的高大老者巍然骑乘于天翼龙兽之上，灰眉白须，细眼如丝，自有不怒而威的凛然气势。

　　他面无表情地凝视着那只绝望挣扎的麋鹿，淡淡道：“眼睛。别伤了它的毛皮。”

　　话音未落，紫衣少年的第二枝箭已经如霹雳似的离弦飞出。

　　“呼！”

　　长箭笔直飞到半空，突然回旋划过一道优美的弧形，以迅雷不及掩耳之势，准确无误地穿过麋鹿的左眼。血珠飞溅，长箭贯穿雄鹿的头颅，将它右眼钉穿凸出，箭羽嗡嗡震动。

　　麋鹿悲嘶一声，颓然贴地，抽搐了片刻，终于不再动弹，鲜血在它身下迅速洇散。

　　“回风神箭！”“回风神箭！”“太子殿下英明神武，箭术通天！”欢呼之声轰然炸响，震耳欲聋。

　　紫衣少年哈哈大笑，回首斜睨骑兵阵中的一对少年男女，扬眉笑道：“放勋，尹祁，孤家这一箭如何？”那少年玉冠白衣，虽不过十一、二岁，却是英姿挺拔，神采奕奕，嘻嘻一笑道：“名师出高徒，箭神公逢蒙的弟子，自然非我们所及。”

　　身旁那白衣少女姿容绝美，与白衣少年长得颇为相似，淡淡一笑，别过头去。

　　紫衣少年见那少女不说话，微微有些失望。低低地“哼”了一声，左手扬鞭怒舞，重重地抽在草地上，喝道：“放出猎狗！”

　　众人轰然呵斥，号角重新激越破空。数百只猎狗飞也似的奔窜而出，狂吠着朝远处遍地的麋鹿尸首冲去。紫衣少年突然低下头，冷冷地凝视着站在猛犸下方的一个麻衣少年，喝道：“狗崽子，还不快去？”长鞭呼卷，“啪”地一声抽劈在他的身上。

　　那少年陡然一震，仆倒在地。麻衣迸裂，血丝飞扬，伤痕累累的背脊上又多了一道血痕。他踉跄起身，脚下铁镣叮当作响，蓦地抬起头，愤怒地瞪着紫衣少年。

　　紫衣少年大怒，喝道：“找死！”挥臂甩舞，当头又是重重一鞭。

　　少年闪也不闪，“啪嗒！”一声，头颅仿佛被劈裂开来，鲜血汩汩涌出，瞬间流了满脸，双眼却依旧怨毒地瞪着紫衣少年，直欲喷出火来。

　　紫衣少年被他盯得微起寒意，怒极反笑：“哈哈，狗崽子，我瞧你是想和这些麋鹿做伴吧？孤家成全你！”劈头盖脸又是一阵猛抽。

　　众骑兵齐声欢呼，面带微笑地围观。在他们眼中，这少年奴隶与麋鹿毫无两样。

　　麻衣少年被打得浑身鲜血淋漓，摔倒又爬起，爬起又摔下，却始终一言不发。双目满是悲愤与仇恨，恶狠狠地瞪着紫衣少年，眨也不眨。仿佛一只走投无路的猛兽，凌厉的杀意让众人都有些不寒而栗。

　　“住手！”白衣少女瞧不下去了，俏脸雪白，低声娇叱。那声音清柔婉转，就象是山泉出涧，细雨敲荷，说不出的悦耳动听。

　　紫衣少年蓦地顿住长鞭，惊讶地望向少女，扬眉哈哈笑道：“怎么？我责罚这狗崽奴隶，妹子心疼了？”猛地凝聚全身力气，重重一鞭。

　　黑光爆舞，“噼啦”地一声脆响，鞭子抽在麻衣少年的脸颊上。

　　少年正楞楞地望着白衣少女，猝不及防，哼也未哼，当即飞摔出丈余。脸上、肩上皮肉翻卷，白花花的骨头露了出来，痛彻心肺。饶是他坚强勇悍，也忍不住蜷作一团，簌簌颤抖。

　　白衣少女双靥嫣红，嗔道：“别再打啦！”翻身跃落，朝那麻衣少年奔去。

　　白衣少年放勋叫道：“姐姐！”迟疑了刹那，也跳下兽骑，紧随其后。

　　紫衣少年星目中突然燃烧起兴奋而又阴郁的火焰，咬牙笑道：“尹祁公主不是从不求人么？怎地今天为了这条野狗破例？”蓦地驱兽急冲，抢在少女之前，狂风暴雨似的朝少年鞭打。

　　尹祁公主裙裳翩翩，行云流水似的从赤炎猛犸前掠过，挡在麻衣少年的身前。

　　紫衣少年吃了一惊，急忙拐臂收手，但为时已晚。

　　“仆！”众人惊呼声中，那长鞭凌空飞舞，余势未衰，不偏不倚地抽在公主的右臂上。

　　公主春葱似的手指陡然一颤，素袖撕裂，雪白滑腻的手臂蓦地出现一道深痕，鲜血淋漓，火辣辣地烧灼入心。她吃惊地抬头望了一眼目瞪口呆的紫衣少年，蹙眉想要说什么，突然一阵头昏眼花，坐倒在地。

　　猛犸惊吼，前掌踢舞，重重地踏落在她的身旁，尘土飞扬。

　　“姐姐！”放勋飞奔而至，又惊又急，“吃”地一声，撕下一角衣帛，将她右臂包扎起来。

　　那麻衣少年艰难翻起身，呆呆地望着少女，心中空洞、茫然、迷惑。过了半晌，眼圈突然一红，抑制了许久的泪水夺眶而出。热泪划过脸颊，与鲜血混杂交融，象火焰似的烧得他刺骨灼痛。

　　这一刹那，他冰封的内心突然迸裂了，他看见阳光在蓝天云层中晃动，如此耀眼；盛夏的暖风吹拂着平原，长草海浪似的汹涌拂动。

　　他忽然感到一丝久违的温暖，感到浑身撕裂般的疼痛。心猛烈地抽搐，泪水汹涌地流着，张大了嘴，却说不出话，哭不出声……

　　众骑兵神色尴尬，纷纷望向箭神公逢蒙。逢蒙面无表情，淡淡道：“护送公主回宫，传唤御医神巫。”众人领命，分头而去。

　　紫衣少年惊愕、后悔的神情一闪而过，猛地转头望向兀自怔怔坐地的麻衣少年，厉声喝道：“把这小狗崽子乱箭射死，剁碎了喂南山的野猪！”

　　众将轰然得令。

　　号角高亢，鼓声密集，群兽怒吼嘶鸣。

　　四名骑兵驾兽狂奔，绳索交错飞舞，将麻衣少年四肢紧紧捆缚，“呼”地一声，当空拉起，重重摔落在地，随着四骑急速拖动。

　　天旋地转，草石霍霍扑面。少年不住地翻滚、滑动，头破血流，接连骨折，四肢百骸仿佛都要寸寸断碎开来。

　　他咬着牙，强忍剧痛，几次险些晕迷。突听几声呼喝，四肢一紧，再度凭空飞起，摔落在草丛之中。

　　战鼓咚咚，号角激越，众人如雷呐喊。

　　少年挣扎着爬起身来，阳光刺眼，景物模糊，鲜血不断地淌过眉睫，四周血红一片。暖风拂面，长草摇曳，到处躺卧着麋鹿的尸体，空气中带着浓烈的血腥之气。

　　远处，白云飞舞，万兽齐奔，无数光点闪烁着夺目的光芒，宛如万千眼睛，狞恶地朝他眨眼。

　　他知道那是万千箭簇。

　　下一刻，他就要象这些麋鹿一样，长眠在夏日正午的阳光中。

　　刹那之间，他的心中闪过一丝恐惧，但立即又消散了。他擦去泪水与鲜血，直起身，奋尽全身之力，摇摇晃晃地站了起来。傲然地抬起头，冷冷地正视前方，嘴角露出一丝古怪的笑意。

　　“总有一天……就算我化作厉鬼，也会回来找你们报仇雪恨……”他在心里默默地发誓。

　　“放箭！”远远地听到一声若有若无的呼喊，那无数光点忽然如菊花怒放，在蓝天下划出万千银线，绚丽缤纷地朝他猛扑而来……

　　就在此时，他忽然听见空中传来一声惊雷，狂风卷舞，乱草起伏，一道黑影“呼”地从他头上掠过，大鹏似地展翼飞翔。

　　“轰！”

　　那人周身怒放出千百道翠光，流离飞舞，在少年的上空形成一个巨大的碧绿光罩。

　　“仆仆仆仆！”暴雨似的箭矢击撞在光罩上，纷纷冲天反射，缤纷乱舞。

　　碧光波荡，漾开密集的涟漪，一圈又一圈，闪耀着七彩而又妖丽的光泽。

　　少年目眩神迷地抬头望着，屏息凝神，脑中一片空白，热血却如火焰似的冲涌上来。

　　“小子，走吧！”那人旋风似的翻身冲卷而下，不容分说地将他朝上一提，冲天飞去。

　　天旋地转，大风扑面，转瞬之间竟已在百丈高空之上。少年又惊又喜又惧，困惑茫然，不知究竟发生了什么事。抬头望去，那人满脸棕黄的落腮胡子，铜铃似的双眼，凶恶、狂野而威风。

　　风声、鼓声、号角声、呐喊声、箭矢破空之声……交杂鼓应，逢蒙低沉的声音闷雷似的当空炸响：“砍下逆贼相繇一个脑袋，赏一万两黄金！”

　　那人挟着麻衣少年御风飞翔，哈哈大笑道：“老子有九个脑袋，龟孙子们要发财啦！”声如雷霆，登时将逢蒙的声音压了下去。

　　这人是谁？相繇么？他为什么要救自己？一连串的疑问象迎面的狂风一样，让少年混乱而窒息。但他来不及多想，密蝗似的乱箭又漫天飞舞，破风追至。

　　“芦蒿稻杆，也想打鸟？”相繇狂笑声中，指尖弹跳，碧光飞舞，飓风似的将箭矢轰然卷扫震碎。

　　“砰！”风雷怒吼，天空中突然爆起一团幽蓝的光芒，闪电似的爆射而来。

　　“咦，裂天雷箭？”相繇蓦地翻身急转，右手灵蛇似的扭曲翻卷，“嘭”地一声，碧光缠绕飞卷，从五指破冲而出，形成一道五丈余长的蛇形光刀。

　　光刀怒卷，瞬间劈入那道蓝芒之中。

　　“轰！”气浪激爆，霓光四射。

　　少年眼前一黑，气血翻涌，登时晕迷不醒。当他醒来的时候，已是繁星满天。

　　芦苇纷摇，水光波荡。在他身边，是浩淼无边的云梦泽。

　　水天茫茫，一阵微风吹过，整个云梦泽似乎都晃动起来，粼粼的波光温柔地闪耀，和星星融在了一起，他仿佛也随之融化了。

　　芦草的香气丝丝脉脉地钻入他的鼻息，缭绕在他心底，挠得他又麻又痒。这种感觉熟悉而又陌生，象是幸福，又象是悲伤；他似乎记得，又似乎淡忘。

　　“小子，你知道这是哪里吗？”相繇坐在他的身边，神情古怪地瞪着他。

　　他摇了摇头。

　　“这儿就是你的故乡。”

　　少年茫然地坐起身。在他的记忆中，他的故乡是牢狱里四面冰冷的墙。

　　“小子，你知道那些人为什么这么恨你，百般折磨你，要将你碎尸万段吗？”

　　少年摇了摇头，但怒火却汹汹地升腾起来。

　　相繇抓住他的肩膀，眼中燃烧着熊熊火焰，一字一顿地说：“因为你是‘玄天水神’共工的孙子。你是高辛王朝最害怕的敌人。”

　　少年微微一震，不自觉地捏紧双拳。

　　他没有听说过“共工”这个名字，但从这一刻开始，这两个字就象烙铁一样烙印在他的心底，再也无法忘记。相繇瞪视他良久，脸上闪过万千神情，似悲似喜似狂似怒；猛地松开手，站了起来，昂首纵声大吼：“主公，我找到他啦！我找到他啦！”声音如滚滚惊雷，远远地传了出去，在水天之间隐隐回荡。

　　少年双颊如火烧，周身的血液都灌到了脑顶，泪水突然又流了出来。蓦地，他张开口，用尽全身力气，发出一声野兽般的嘶哑怒吼。

　　这是他八年以来发出的第一声呐喊。虽然沙哑低沉，却是如此痛快淋漓。

　　相繇仰天长啸了许久，忽然哈哈大笑，热泪滚滚而出。回过头，灼灼地凝视着少年，笑道：“少主，相某还不知道你的名字呢。”

　　少年摇了摇头，艰涩地说道：“我……没有……名字。”

　　相繇点了点头，冥想了片刻，嘿然道：“少主，我找到你的时候，你正站在万千箭矢之下，你的名字就叫作‘翊’吧。”

　　※※※

　　高辛二十二年七月十八日夜，翊在云梦泽畔，与自己的命运相逢。


　　第一章 扑朔迷离

　　高辛三十九年八月，南荒云梦泽。

　　暮色苍茫，烟波浩淼。寒雁悲啼，风声呼号。万里大泽烟笼雾罩，白茫茫一片，依稀可以看见一团淡淡的红光，在西边徐徐沉落。

　　云梦泽素有“十日九雾”之称，春、秋、冬三季大雾弥漫，少有晴日，翡翠洲方圆百里尤其如是。

　　此刻正值黄昏，更是一日中雾霭最浓之时。

　　“呜――”浓雾之中突然响起一声苍凉的号角。白雾离散，碧滔分涌，一艘龙头三桅巨舰鼓帆破浪，若隐若现。

　　船长二十丈，风帆猎猎，气势恢弘。船首青铜龙头狰狞凶恶，栩栩如生，巨眼射出两道红光，在白雾中如赤电扫舞。船头以红磷火玉镶嵌了三个大字“火龙王”，熠熠夺目。

　　船高三层，主楼雄伟，几乎与船头角楼等高。甲板上熙熙攘攘地挤了许多人，举着千里镜，倚舷眺望，议论纷纷。

　　“好大的雾啊。”角楼上，一个青裳少女扶着舷栏，低声感叹。

　　“姑娘是第一次来云梦泽吧？”一个温雅的声音在她身后骤然响起，如在耳畔。

　　青裳少女吃了一惊，转身回望。见那人华服高帽，温文俊秀，正微笑地凝视自己，戒备之心登时一松，浅浅一笑道：“是啊，你怎么知道？”

　　她姿容平平，皮肤褐黄，与她那清婉悦耳的声音颇不匹配，但双眼清澈，笑起来时酒窝荡漾，光彩照人，登时迥然两判。

　　那人悠然道：“‘东海深，西海恶，最险却是云梦泽’。我第一次见到云梦泽的大雾时，还以为这一辈子再也回不了家呢。幸好那时带了巧制造的司南，心里才稍稍安定一些。”

　　听到“回家”二字，青裳少女妙目中闪过一丝怅惘之色，勉强一笑，低声道：“有时即便有最好的司南，也未必回得了家呢。”

　　那人微微一怔，大起知己之感，笑道：“是啊，人在江湖，身不由己。就算有司南，往往也只能随波浮沉而已。想不到姑娘年纪轻轻，竟有如此感悟。”

　　青裳少女微微一笑，心里莫名涌起一丝凄伤，转过头，淡淡道：“‘人在江湖，身不由己’，公子这句话说得真好。”话音未落，大风吹来，裙裳流云似的起伏翻舞，仿佛要卷着她乘风而去。

　　黑发飞扬，飘飘如仙，更添几分楚楚风致，让人情不自禁地生出怜惜之意。那人心中不由得怦然一跳。

　　大雾凄迷，暮色苍苍，前方茫茫不可视物。船舰的红光探照灯纵横扫舞，号角高低起伏，指挥前行。

　　青裳少女心下怅惘，低声道：“也不知这雾什么时候才能散呢？”

　　那人道：“当年不周山之战，逆贼共工撞断天柱，天河倒泻，形成云梦大泽，将近百万军民被淹溺于湖底。百万冤魂凝结为阴霾妖雾，终年不散。据说这便是云梦泽大雾的由来。怨气不解，这雾可就难散了。”

　　青裳少女叹道：“云梦泽的传说数不胜数，每一个都血腥得很，不提也罢。”秋波一转，瞥见那人衣角的一个龙头标志，道：“公子……是东海龙族的么？”

　　那人微笑道：“姑娘猜得不错……”

　　正待说话，忽听长角激越，众人轰然失声，惊呼四起。

　　青裳少女心下一凛，转头望去，登时大骇，险些叫出声来。

　　只见探灯红光照处，波涛如血，赤浪汹涌，数百具尸体密密麻麻地随波沉浮，惨白浮肿，如断藕飘萍，在凄迷的浓雾里，说不出的惨烈诡异。

　　“水贼，一定是水贼！水贼来啦！”有人颤声大叫。此言一出，如一石击起千层浪，女子尖叫之声此起彼伏，众人推搡奔窜，甲板上登时乱作一团。

　　自从四十五年前共工之乱后，云梦泽逐渐成为大荒凶顽之徒集结之地。那些为帝国追剿的共工叛党、杀人放火的亡命凶贼纷纷逃入云梦大泽，万里神秘水域、茫茫大雾为他们提供了最好的庇护。

　　帝国军寻之不到，剿之不得。高辛31年、33年、36年的三次大围剿，不但没有达到预期目标，反而使得帝国莫名损失了上万精兵猛将。

　　叛党气焰因此更为嚣张，各自割据，相互援引，肆无忌惮横行大泽，劫掠沿岸，隐隐已成气候。

　　云梦泽也因此成为大荒最不安全的凶险地带，常有过往商船被洗劫一空，斩杀殆尽。眼下这数百人被开膛破肚，断头剁手，死状极之惨酷，颇似叛党水贼所为。

　　“火龙王”船上众人都是各国商贾，见到这等景象，难免魂飞魄散，战战兢兢。

　　青裳少女只瞧了片刻，便觉胸闷烦恶，心惊肉跳，被寒风吹拂，更是遍体侵凉，几欲作呕，急忙闭眼扭过头去。

　　那人轻轻一拍她的肩头，充沛真气轰然涌入，少女登时觉得暖流涌动，寒意尽消，心下感激，睁眼微笑道：“谢谢。”

　　那人微微一笑，大步走到栏前，气运丹田，大声道：“大家不必惊慌，请各自回舱休息。不管是否水贼，龙族战士必可护卫大家周全。”

　　他真气雄浑，声音温雅坚定，远远传开，在这凄风迷雾中听来，竟有说不出的镇定人心之力。骚动立止，众人纷纷定下神来。

　　“烂木奶奶的，咱是在‘火龙王’上，怕什么哪！”一个虬髯满面的商贾突然大吼一声，象是给自己壮胆。众人如梦初醒，纷纷附应呼喊。

　　“咚咚咚！”战鼓雷动，号角破空，片刻间，数百名剽悍精壮的龙族战士已有条不紊地奔上甲板，持戈弯弓，严阵以待；呐喊之声排山倒海，震耳欲聋。主楼上缓缓升起战旗，“东海火龙王”五个赤磷大字随着布幅翻卷，闪闪发光。

　　自一百五十年前黄帝统一大荒，分封十二国后，龙族占地利、船运之便，常常经由长江、黄河，运贩海盐鱼货到大荒各地，又将各国土特名产运回东海贩卖，成为海上商贾之国，富甲天下。

　　龙族商船多为战舰改建，坚实雄伟，又有骁勇善战的龙族士兵护卫，被誉为“永不沉没的流动城堡”，海盗水贼无不闻风辟易。因此为了安全，各国商贾旅客也往往搭乘龙舟，往来各国。

　　近二十年来，云梦大泽上虽然凶贼叛党横行日盛，龙族商船往来其间仍然极之安全，从未被侵扰过。其中原由一则是因为龙舟船坚士勇，难以攻克，令水贼望而生畏；二则是因为龙族商贾素来以商利至上，常常不顾帝国禁令，将海盐商货私自卖给大泽中的亡党凶徒。

　　因而对于时常被封锁围剿的乱党来说，这些龙族商船不啻于自己的生命供给线，自然不会自断咽喉。

　　如此一来，龙族商船反倒成为更加炙手可热的交通工具，各国商旅无不心甘情愿花费重资，搭乘龙舟。

　　这艘“火龙王”正是龙族最为著名的七艘商船之一，由大荒第一名匠巧带领三百门生，采扶桑巨木，历时三年制成，坚固雄伟，机巧百出。船上可载千人，单单水手、战士便有六百人之多，实是固若金汤。

　　鼓声激奏，主楼上的将官吹号喝道：“弟兄们各就各位，小心提防。龙牙兵下去看看还有没有活口！”众龙兵一齐呐喊回应，士气高涨。

　　众桨齐飞，巨舰巍然破浪。主楼上又亮起几道彩光探灯，纵横交错，将浓雾笼罩下的湖面照得扑朔迷离。

　　众商贾心下大定，热血沸腾，一时之间反倒不愿回到舱房，想要看个究竟。

　　“扑咚！”水花四溅，十余名龙族战士腰上系着粗长的绳带，纷纷跃入浓雾，朝着前方漂浮的数百尸体游去。

　　狂风呼啸，云雾迷离，旌旗猎猎鼓舞。那人站在角楼上，衣袂翻卷，微笑沉吟，嘴唇偶有翕张，主楼号角便立时随之变换。

　　青裳少女心下微微一动：“难道是他在传音入密，调度指挥么？”见他适才于乱局之中从容自若，风度温雅翩然，蓦地想起一人来，脱口道：“公子可是姓敖？”

　　那人转头一笑，微一行礼道：“在下敖少贤，东海龙国商贾。冒昧敢问姑娘芳名？”

　　“敖公子？”青裳少女微微一震，心道：“果然是他！早该想到啦。”嫣然一笑道：“原来公子就是这艘船的东家‘炽龙侯’，龙族英豪，名不虚传，真是失敬啦。孤……我叫尹瑶，青鹰国人。”

　　“炽龙侯”敖少贤乃是龙国大长老、火龙王敖宸次子，为人温雅精明，极富谋略，亦是这艘巨舰的主人。

　　他原是龙国“龙牙舰队”的旗将，少年之时便曾指挥两千人的舰队，大破南海乱党八千之众，名震荒外，被视为龙族年青一代的翘楚。后来退出龙国军界，转而经商。十年来，将“火龙王号”经营得有声有色，成为大荒商贾最为倚重信赖的商船，他也因此被称为“大荒十大公子”之一。

　　敖少贤见这少女不卑不亢，心中更生好感，微笑道：“姑娘过奖了，青鹰国才是豪杰辈出之地。从前的羿神将，现在的箭神公都是古今罕见的英雄。正所谓人杰地灵，敖某素来敬服之极。”

　　顿了顿，扫了她手腕上的玉镯一眼，沉吟道：“恕在下冒昧，姑娘姓尹，却不知和青鹰国名医尹木容怎么称呼？若在下没有猜错，姑娘腕上的镯子似乎便是巫尹的辟邪镯……”

　　尹瑶心中一跳，下意识地将手腕将袖中一缩，浅浅一笑道：“敖公子果然电眼如炬。这个镯子确是我三叔的辟邪翡翠环。”

　　敖少贤肃然道：“原来姑娘是巫尹的侄女，失敬之至。莫非巫尹也在敝船之上么？”

　　尹瑶微一迟疑，点头道：“是啊……”秋波转处，瞥见两个黑衣大汉在甲板上四处穿巡扫探，心中一沉，匆匆道：“敖公子，我要回舱去啦。”翩然转身，朝主舱轻快地奔去。

　　敖少贤微微一怔，还想说话，她早已飘忽折转，消失在楼梯处，惟有一缕淡淡的幽香缭绕鼻息，挥之不去。

　　他心下怅然，莫名生出一丝不舍之意。十余年来，他阅人无数，见过的美女也犹如东海之沙，不可计数。但不知何以，这相貌平平的少女竟让他一见如故，一颦一笑都能令他心驰神荡。

　　此时，那十余名龙牙兵已经游至浮尸群中，逐一细查。一名龙兵忽然大声叫道：“侯爷，这里还有一个活着的！”

　　众人哗然，敖少贤一凛，收敛心神，传音道：“快将他救上船来！”

　　大雾茫茫，众人都已挤到舷栏边，争先恐后地张望。尹瑶低头疾行，从那两名黑衣大汉之间穿过，朝主舱快步走去。

　　那两名汉子瞥见，神色登时一松，急忙转身尾随而来，传音道：“主公，云梦泽风浪险恶，奸党横行，不可在舱外待得太久。万一被人认出，那可……”

　　尹瑶淡淡道：“你们别老跟着我，自然就没人起疑认出了。”

　　两人神色尴尬为难，唯唯诺诺，不置可否。

　　尹瑶道：“他醒了么？”

　　两人精神一振，抢道：“侯爷已经醒了，正想见主公呢。”

　　尹瑶心中巨石霍然落地，微微一笑，加快脚步。

　　方入船舱，尹瑶便听见一个微弱的声音叫道：“姐姐！”她心下欢喜，泪水忍不住涌了出来。

　　这间舱房是“火龙王”上的天字号，宽敞舒适，分为里外两间。地上铺着厚厚的兽皮，四壁悬满挂毯，墙角的青铜九脚炉里火光跳跃，温暖如春，与舱外甲板上的凄风冷雾别如天壤。

　　一个青衣老者巍然盘坐在外间的皮垫上，面如重枣，灰眉长垂，双眼紧闭，正自调息养神。听见声响，细眼微微一睁，精光爆射，缓缓起身道：“主公。”

　　尹瑶点了点头，径直往里间走去。

　　青衣老者忽然淡淡道：“东海龙族素来桀骜不驯，无法无天，眼下局势险恶，难保不蠢蠢欲动。主公与人结交，还是小心些为好。”

　　尹瑶娇躯一僵，妙目中闪过凌厉怒色，淡然道：“巫尹果然好手段。不知在孤家身上下了什么妖蛊，竟能让神公足不出户，便可监察得一清二楚？”

　　“主公圣明！”她话音未落，一个矮胖侏儒便圆球似的从里间“滚”了出来，拜伏在地，连连叩头道：“尹木容就算吃了龙心豹胆也不敢给您下蛊，只是在主公镯子里装了几只相思虫而已……情非得已，万望恕罪！”

　　尹瑶眉尖一蹙，蓦地将镯子摘下，重重摔落在地，冷笑道：“几只相思虫而已？孤家是死囚，还是重犯？走到哪儿，和什么人说话，还要阁下监视钦准么？”声音虽然清柔依旧，但语意森然，显是嗔怒已极。

　　巫尹骇得面色一阵红，一阵白，豆大的汗珠涔涔滚落，匍匐在地，一句话也说不出来。他虽然骄狂傲慢，但在这少女跟前，却谦恭老实，判若两人。

　　那两名黑衣大汉见势不妙，也慌忙拜倒在地。

　　青衣老者木无表情，缓缓道：“主公金枝玉叶，凤凰之躯，臣等岂敢有一丝不敬之心？只是此行凶险莫测，几经死难，侯爷前车之鉴，焉敢再复？只要能保得主公周全，臣等就算千刀万剐、肝脑涂地，也在所不惜。”

　　尹瑶冷冷地盯着他，强忍怒气，胸脯微微起伏。这老者地位尊崇，远非巫尹可比，她虽然怒极，却也不敢朝他撒气。何况他所言无不在理，一时也难以反驳。

　　里间传出几声咳嗽，那微弱的声音喘气道：“姐姐，神公、巫尹赤胆忠心，行事谨慎，你也别太怪责他们啦……”说不到片刻，又剧烈地咳嗽起来。

　　尹瑶心中一酸，叹道：“你放心，姐姐自然不会怪他们。”当下不再理会巫尹等人，翩然走入里间。

　　床上卧着一个病恹恹的少年，脸容消瘦，苍白中泛着淡淡的青紫色，但仍掩不住俊秀英挺之气。瞧见尹瑶，少年登时露出一丝笑容，挣扎着想要坐起身来。

　　“你别起来。”尹瑶急忙将他扶住，见他暂时无碍，悲喜交织，眼圈不由得又红了。

　　青衣老者道：“主公放心，侯爷体内的剧毒都已逼出，伤口也以西海神泥与七彩土封好，只需好好调养即可恢复。”

　　少年笑嘻嘻道：“姐姐，我吉人天相，福大命大，又有姐姐、神公护驾，巫尹妙手施救，就是想死也死不了呢。不信你砍我一刀试试……”

　　“胡说！”尹瑶嗔怪地瞪他一眼，却又忍不住抿嘴笑了起来。普天之下，她最疼爱的便是这个弟弟，自他受伤之后，一直心焦忐忑，惶恐不安，直到此刻，笼罩于心头的阴霾才渐渐消散。

　　巫尹等人舒了口气，悄悄站了起来。

　　便在此时，舱门突然“笃笃”款扣，众人登时一凛。

　　只听一个温和悦耳的声音在门外问道：“在下东海敖少贤，请问巫尹大人在么？”

　　众人微微一愕，纷纷偷瞟尹瑶。尹瑶双靥微微一红，妙目中闪过一丝羞恼之色，心道：“他查得好快，转眼工夫便让他找着了。却不知他来作什么？”心中突然怦怦跳了起来。

　　巫尹转头望向青衣老者，见他木无表情地点了点头，这才咳嗽一声道：“我在这里。请问敖船主有什么指教？”

　　敖少贤道：“适才我们在湖里救起一人，所受伤势极为怪异，船上巫医束手无策。在下冒昧恳请巫尹大人……”

　　巫尹哼了一声，皱眉粗声道：“我现在忙得很，没时间管闲事，敖船主还是另请高明吧！”

　　尹瑶忖道：“原来他是来找巫尹治病的。”心中一松，隐隐又有些失望。

　　敖少贤道：“近来云梦泽上风波险恶，凶险重重，此人若能死里逃生，必对我们此行安全大有裨益。同舟共济，无论为人为己，还请巫尹大人忙里抽暇，略施妙手。敖某谨代满船乘客恭请拜谢。”

　　他言语温雅，彬彬有礼，又简明直接，情理俱济，让人无从拒绝。

　　青衣老者嘴唇翕动，传音说了几句。

　　巫尹又哼了一声，正要说话推辞，尹瑶忽然秋波一转，凝视着他大声道：“三叔，敖公子说得不错，既是同舟，便当共济，帮人便是帮己。你就别推辞啦。”

　　巫尹愕然道：“这个……”

　　尹瑶不待他回话，又大声道：“敖船主，我三叔已经同意了。你请先回吧，我们随后就到。”瞥了张目结舌的巫尹一眼，淡淡道：“是吧，三叔？”

　　巫尹神色尴尬，看了看青衣老者，又看了看尹瑶，绽出一张苦瓜脸，也不知如何应答。

　　敖少贤微笑道：“多谢巫尹大人，多谢尹姑娘。我们在主舱内恭候大驾。”

　　众人面面相觑，做声不得。

　　青衣老者依旧木无表情，纹丝不动，听舱外脚步声去得远了，才徐徐传音道：“眼下群贼环视，臣等苦心积虑，战战兢兢，只为保全主公平安。主公如此一而再、再而三地冒险行事，岂不是让老臣为难么？人心险恶，敌友难分，船上又多是惟利是图的奸商诈贾，眼光却都毒辣得很……万一被认将出来，有个什么闪失，老臣死不足惜，但……”

　　尹瑶淡淡截口道：“神公素来寡言重行，无所畏惧，怎么忽然变得婆婆妈妈，瞻前顾后了？现在满船乘客都已知道巫尹在此，再这么藏头露脸，反而惹人疑心呢。”

　　众人心下不以为然，却均知她外柔内刚，个性独立倔强，一经决定之事断难改悔，都不敢出言反驳。心道：“小丫头不知天高地厚，就爱自作主张，多半为了和神公斗气使性，才胡乱抬杠。这等脾性，将来有得苦头吃了。”

　　青衣老者默然半晌，淡然道：“主公既已决意如此，老臣岂敢不从？只是侯爷伤势未愈，安全起见，也要随我们走一趟了。”

　　那少年咳嗽两声，笑道：“不妨。我呆在舱房里两日，早闷得头昏眼花了。”

　　青衣老者点了点头，传音道：“主舱内人多眼杂，大家千万记得自己‘身份’，可别露了马脚。”

　　又仔仔细细地将细节要处吩咐一遍，见巫尹等人一一凛然答应，这才小心翼翼地护送尹瑶姐弟离舱前往。

　　※※※

　　夜色苍苍，雾霭茫茫。主舱内灯火通明，人声如沸，里里外外挤了几百号人，交头接耳，都在议论云梦泽里的浮尸。

　　舱内正中的案桌上横卧着一个湿淋淋的赭衣大汉，苍白浮肿，当胸豁开一个大洞，皮肉翻卷，黑血凝结，其状极是可怖；若非手指仍在不住地轻轻颤动，必被认定尸体无疑。

　　案边高悬着八盏水晶灯、数十颗夜明珠，亮如白昼，将那汉子身体照得纤毫毕现，几个巫医围坐其侧，或念咒施法，或抹药逢针，正在全力抢救。

　　敖少贤负手站在其侧，瞧见巫尹一行走入，迎上前去，恭恭敬敬地行礼道：“多谢巫尹大人援手相救。”

　　众人听说是东荒第一名医到了，无不耸然动容，纷纷转头望去。

　　巫尹理也不理，大喇喇地昂首阔步，挥手叱呵，将那几个巫医驱赶开来。

　　敖少贤领着尹瑶等人在旁边坐下，低声道：“尹姑娘，多谢你啦。”

　　尹瑶微微一笑，朝青衣老者斜斜一指，低声道：“你要谢便谢这位南海鱼岛主吧。我三叔收了他重金，这一路上都在给他的公子治病。若不是他首肯，三叔还抽不得空呢。”

　　敖少贤便又向青衣老者施礼致谢，老者木无表情地回了一礼，也不说话。

　　敖少贤念力扫探，心下微奇：“此人气定神闲，修为似是极深。却不知南海之上哪位鱼岛主有如此本事？”他往返江海，所见奇人异事数不胜数，是以虽然诧异，也未多想，依旧转身坐下。

　　巫尹绕着赭衣大汉走了几圈，“咦”了一声，眉头大皱，原来那傲慢厌烦的神色逐渐为惊讶震骇所替代，嘴里嘟嘟囔囔，也不知说些什么。蓦地跳上案台，双手扒开那汉子肚腹伤口，趴下身，一头钻了进去。

　　众人愕然，几个女子忍不住失声惊呼。他原是三尺侏儒，矮胖如葫芦，一头钻入之后，只剩一个圆球似的身体在外，不断耸动，极是滑稽诡异。众人又是吃惊，又是好笑，纷纷起身观望。

　　敖少贤正自屏息细看，忽然闻到一缕冰莲雪兰似的幽香，神魂一荡，忍不住朝尹瑶瞥去。见她蹙着眉尖，目不转睛地盯着巫尹，神情专致动人，心中不由又是一阵乱跳，视线竟难移转开来。

　　尹瑶眼角余光早已扫见，两靥微微一红，故意装作不知。她深居简出，情窦初开，对这俊秀温雅的龙族贵侯也颇有好感，见他对己钟情，心中不免有些得意、欢喜。

　　“仆！”巫尹突然探出头来，浑圆的脑袋上污血班驳，沾满秽物，登时又引来几声女子的惊叫。他一翻眼白，喝道：“船上有没有活的猪狗？快给我抓一只来！”

　　过了片刻，两个龙族卫士拎了一只海狼兽奔入，一把掷在他的跟前。

　　巫尹二话不说，右手一翻，一枝似刀似勺的尖锐兵刃闪电似的刺入海狼兽的胸腹。鲜血“吃”地溅了一脸，他抹也不抹，猛地将那垂死哀嚎的猛兽提起，左手探入它腹腔，一阵猛揪乱拽，鲜血淋漓地扯出一串内脏。

　　众人哗然，尹瑶瞧得恶心，蹙眉扭头不看。坐在她身边的少年侯爷却看得眉飞色舞，苍白的脸颊泛起奇异的赤红。

　　巫尹抓着那把肝肠，钻回赭衣大汉的腹内，皮肉翻鼓，蠕动不休。

　　群雄瞧得愕然不解，窃窃私语，有的说。那几个巫医却满脸惊佩之色，张大了嘴，合不拢来。

　　又过了片刻，只听“啊”地一声大叫，那赭衣大汉突然翻身坐起。尹瑶心中猛地一跳，众人大骇，惊呼迭起，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　赭衣大汉低下头，圆睁双眼，瞪着从自己腹内徐徐探出的巫尹脑袋，又是惊怖又是迷惑，神情古怪，突然“啊”地狂呼乱叫，双脚一蹬，朝巫尹头上踢去。

　　巫尹一把将他按住，骂道：“你奶奶的，恩将仇报，活该给你换一副狼心狗肺。老子还没缝好伤口，你乱动个鸟！”右手五指穿梭跳动，金光乱闪，那汉子腹腔裂口迅速缝合，转眼间只剩下一条细长的肉缝。

　　“好一个移花接木，起死回生！”敖少贤起身鼓掌道，“巫尹神技，当真让人叹为观止！”

　　众人目瞪口呆，突然了悟：这大汉被掏空了内脏，巫尹乃是将海狼兽的心肠肝脏嫁接到他的身上，片刻间便令他由奄奄一息变作生龙活虎。这等内脏移植之术确是闻所未闻。当下无不轰然喝彩，啧啧称奇。

　　巫尹面有得色，哼了一声，从案台上跳了下来。

　　赭衣大汉怔怔地瞧瞧自己，又瞧瞧四周沸腾的人群，茫然不知身在何地。不知想到什么，双目中突然闪过惊惧恐怖之色，簌簌发抖，蓦地跳将起来，嘶声嚎叫道：“共工！共工复活啦！大家快逃命吧！”

　　“共工！”尹瑶一凛，一颗心猛地提了起来，转头与青衣老者等人面面相觑。

　　众人听到“共工”二字，如遭电击，周身僵直，舱中登时一片死寂。

　　共工原是上古水神康回的国号，自从他被伏羲大神所灭，此名便被后世沿袭为水神的别称。

　　黄帝统一大荒之后，废五族之别，撤去五帝五圣女之职，设立金、木、水、火、土五正，代替原来的五族神巫，专司祭天拜地、祈晴求雨之职，不再有凌驾帝王的特权。其中“水正”又称“共工”。

　　一百五十年来，大荒共有十一位“共工”，个个都是不世英雄，但只有一个能让天下人如此震动。

　　那就是四十五年前与颛顼帝争夺天下败北，怒触不周山而死的共工。

　　他无名无姓，自称康回转世，以共工为号，割据称王，威震天下二十年，被视为大荒第一凶神。自他之后，“共工”一名似乎再无所指。

　　“共工复活，九兽咆哮，顺之者昌，逆之者亡！”赭衣大汉抓头捂耳，惊怖狂乱地环视众人，颤声长呼，“云梦泽……云梦泽的血水就要淹没大荒啦，大家快逃命吧！”

　　众人听到“共工复活，九兽咆哮，顺之者昌，逆之者亡”十六字，无不霍然色变。

　　这句话是大荒中传播已久的谶语。据说凶神共工并未死亡，帝喾将其枭首之后，以上古神器“炼神鼎”将共工元神、头颅以及他御使的九大凶兽一齐封印其中，镇于南荒九蟒城的九蟒泽底。某一日，共工元神将冲破炼神鼎，逃脱封印，九大凶兽也将重新咆哮大荒，那时天下再无可挡之者。

　　尹瑶闻言大怒，起身娇叱道：“放肆！竟敢散播凶谶，妖言惑众！”

　　赭衣大汉听若罔闻，嘶声大叫了几声，箭也似的窜起，发狂似的朝舱外奔去。重伤未愈，气血虚弱，才奔了几步，脚下一软，立时仆倒在地。但他惊狂已极，立时挣扎着爬起身，连滚带爬地朝外冲去。

　　“朋友慢走！”敖少贤兔起鹊落，右手一抄，将他轻轻提起，转身掠回舱中。

　　那人神智狂乱，嚎哭怒吼，不住地挣扎摔打，却被敖少贤两根手指稳稳夹住，甩脱不得。口中颠来倒去，反复叫道：“共工复活，九兽咆哮，顺之者昌，逆之者亡！”

　　众人惊疑忐忑，怔怔不语，心中也不由自主地默念那十六字谶言，冷飕飕的寒意蛇也似的顺着脊背爬了上来。

　　青衣老者嘴唇翕张，传音授意。巫尹微微点了点头，上前喝道：“烂木奶奶的，老子救活了你，可不是让你胡说八道的。究竟发生了什么事，快快一五一十地说来。”指尖一弹，一只肥白莹润的蛊虫倏然没入赭衣大汉的口中。

　　大汉双手扼住咽喉，“赫赫”连声，瞪大双眼，一张脸涨得紫红。突然“咕咚”一声，喉结蠕动，周身烂泥似的瘫软下来。

　　“食心虫？”敖少贤一凛，认出那蛊虫赫然便是与“两心知”、“游梦仙”并称“大荒三大食心蛊”的“灵犀蚕”。中了此蛊，便如被念力极高者施了“摄神大法”，失魂落魄，为其所控，宛如行尸走肉，直至七七四十九日后，被蛊虫噬尽心肝而死。

　　巫尹默诵咒诀，冷冷道：“你叫什么名字，是什么人？”

　　赭衣大汉眼白直翻，神情呆滞，口角白沫横流。过了半晌，方拉长了声音悠悠答道：“我叫吴英，炎蛇国翡翠城的水蛇军什长。”声音飘忽诡异，仿佛僵尸鬼话，众人听得寒毛直乍，鸡皮泛起。

　　尹瑶秋波扫探，果然发觉他衣角绣了一条赤蛇，腰间悬着一道什长铜牌。

　　巫尹喝道：“胡说！翡翠洲距离此处还有百余里，帝国有令，为了避免无谓伤亡，水蛇军就算是巡逻，也不得超出三十里水域，否则军法处置。你们怎么敢越界到达此处？”

　　吴英悠悠忽忽地道：“翡翠城已经被贼军攻陷，我们是逃出来的。”

　　“什么？”众人大骇，齐齐惊呼。青衣老者微微一震，闪过一丝难以置信的神色。

　　巫尹怒道：“混帐！翡翠城固若金汤，坚不可摧，怎会被贼军攻陷？”

　　吴英一颤，苍白的脸突然扭曲起来，牙关格格乱撞，突然怖声叫道：“共工！是共工复活了！就是他率领九大凶兽、数万贼军攻陷翡翠城的，就是他！就是他！”越说越是激动，又有些歇斯底里起来。

　　众人登时又是一阵哄然，敖少贤高声道：“大家静一静，且听他把话说完。”

　　巫尹一定神，又继续喝问：“水蛇军其他人呢？现在哪里？”

　　吴英歪着头道：“水蛇军？水蛇军全部死光啦！死光了，都死光了……只剩下我们辟邪号侥幸逃了出来……”

　　巫尹喝道：“究竟……究竟发生了什么事？辟邪号现在何处？仔仔细细地说来！”

　　吴英脸上满是茫然之色，眼白翻动，似是在苦苦回忆，半晌才嗫嚅道：“昨夜将近子时，我们‘辟邪号’正从翡翠泽巡逻归来，距离出城不过半个时辰……我看见翡翠城火光冲天，贼军到处奸淫掳掠，港口里所有的船都被烧光了，无数弟兄跳下水逃命，却被水里的怪物吃个精光……‘共工来了！共工来了！’到处响彻着惨叫和哀号，我听见风里有一个可怕的声音在狂笑，反反复复地叫着：‘共工复活，九兽咆哮，顺之者昌，逆之者亡！’”

　　他形如僵尸，声音悠忽飘荡，所述之事又宛如梦魇，说到最后几句时，神情似哭似笑，象叹息，又象在唱着一首凄厉的歌谣，直听得舱中众人不寒而栗。

　　尹瑶又惊又疑，忖道：“常听爹爹说水蛇军是帝国水军四大劲旅之一，骁勇善战，甚至可与龙族海军一教短长。却不知是谁有如此本事，竟能在短短一个时辰内攻陷翡翠城，将水蛇军杀得全军覆没？难道……难道真的是共工幽灵作祟么？”念头方甫闪过，登时心生寒意，忍不住打了一个激灵。

　　“‘辟邪号’在蒲将军的率领下，冲出贼军包围，赶往附近的‘玉华城’请求援兵。水里到处都浮着尸体，风越来越大了，带着浓浓的血腥气，波浪小山似的涌来……雾气好大，什么也看不见了……不知什么时候，船上的司南失灵了，舵开始自动乱摆……突然……突然……”

　　吴英说到这里，簌簌颤抖，似是害怕已极，喉中又开始“赫赫”作响，说不出话来。

　　这时舱外寒风大作，卷着惨白色的冷雾，阴飕飕地刮了进来，烛火明灭跳跃，将众人面色照得阴晴不定。

　　尹瑶屏住呼吸，凝神倾听，一颗心突突乱跳，仿佛要从嗓子眼里蹦将出来，不知不觉中，将身旁那少年侯爷的手握捏得越来越紧。

　　吴英看见众人的影子在舱壁上伸缩摇晃，越发害怕，蜷身缩成一团，簌簌颤抖，蓦地叫道：“突然，我看见一个巨大的怪物从水底冲了出来，‘啪’地一声巨响，尾巴重重地打在船头，‘辟邪号’顿时迸裂开来，数十个弟兄惨叫着跌落水中……”

　　众人“啊”地失声齐呼，敖少贤也忍不住惊咦一声。

　　“辟邪号”是“水蛇军”中“伏羲”级战舰，由西海沉龙木制成，坚硬逾铁，被誉为“大荒九大名舰”之一，比起“火龙王号”亦不逊色多少。那怪物竟能一尾将最为坚硬的船头击裂，其力量之大，实是匪夷所思。

　　吴英颤声道：“那怪物在半空甩尾咆哮，仿佛打了几声爆雷，震得我们头昏眼花，还没瞧清楚它究竟何物，它又冲了下来，撞击在主桅上。桅杆顿时断折了，主楼被它尾巴扫中，也仿佛纸糊的架子，瞬间塌落……探照灯打在它的身上，照得清清楚楚……它象一只巨大的蝙蝠，却长了一只龙头，双翼上有三对又长又利的尖爪，两条后腿爪粗壮如象腿，尾巴足足有八九丈长……”

　　“蛇尾蝠龙兽！”敖少贤全身一震，脱口而出。

　　“当”的一声，巫尹手中的刀勺摔落在地。

　　众人面色骤变，周身僵冷，仿佛突然掉入无边而黑暗的冰窖里。


　　第二章 云梦凶兽

　　尹瑶芳心剧震，脑中一片迷乱。

　　她曾听长辈说过，当年乱贼共工的妖法玄功冠绝天下，曾位列“大荒十神”之首，被颛顼帝封为水正、“玄天公”。但因野心勃勃，不甘居于人臣，悍然领兵造反，割据称王。

　　颛顼帝二十年间七次征伐，无不败北。究其原由，不仅因为叛军兵多将广，拥有“九头蛇神”相繇等凶神恶煞；还因共工得到昔年水族“万寿无缰”百里春秋的心法孤本，精擅御兽之道，将其时“大荒十大凶兽”中的九只收归麾下，凶焰倍炽。蛇尾蝠龙兽便是其中至为凶狂的一只。

　　不周山之战，颛顼帝险胜共工，将他尸首与九大凶兽封印于炼神鼎，永镇于九蟒泽下。

　　倘若吴英见到的当真是蛇尾蝠龙兽，那么它岂不是从封印中逃脱出来了么？其他的八大凶兽呢？共工呢？难道近来哄传的共工复活，九兽肆虐的谶言竟是真的么？

　　想到这里，她又惊又惧，指尖微微地颤动起来，一直坚如磐石的信念也在此刻有了些须动摇。

　　只听吴英梦呓似的喃喃道：“是了！蛇尾蝠龙兽，它就是蛇尾蝠龙兽！这怪兽咆哮肆虐，转眼之间就将‘辟邪号’打得稀烂，数百个弟兄要么惨遭横死，要么摔落湖里，被它一爪劈开肚子，扯出内脏，吃得干干净净！”

　　“我发狂似的在水里游着……游着……风声呼呼作响，在我耳边，有一个声音在不断地狞笑着：‘共工复活，九兽咆哮，顺之者昌，逆之者亡！我回来啦！顺我者昌，逆我者亡！我回来啦！’”

　　他的声音越来越凄厉，眼白急速转动，面目狰狞、恐惧而又狂乱。众人心惊肉跳，掌心里满是汗水，情不自禁地朝后退缩。

　　吴英喘息道：“蛇尾蝠龙兽的怪吼声越来越近了，断腿、人头、血淋淋的肠子……密雨似的从我身边飞过，我害怕极了，忍不住转头回望。突然看见茫茫大雾里，一双碧绿的眼睛闪闪发光，随着那怪兽一起，飘飘荡荡，越飞越近，那个狞笑的声音便是由他发出来的……”

　　“那个声音阴森森地笑着：‘我不会杀了你，会给你留一口气，让你把我复活的消息告诉每一个人。告诉他们，共工复活，九兽咆哮，顺我者昌，逆我者亡！’我突然看清了，那是一个人头！这时，怪兽怒吼着扑了上来，爪子撕裂了我的胸膛，我看见自己的鲜血溅在那个人头上，那是共工！我亲眼看见的！我……我亲眼看见的！那是共工！”

　　他声嘶力竭，凄烈地狂叫了几声，突然仆倒在地，急剧抽搐，再也不动了。

　　众人大哗，舱内一片骚乱。

　　有人尖叫道：“蛇尾蝠龙兽既出来了，共工多半也当真复活了！敖船主，咱们赶紧转舵回航，到东海避上一避……”

　　一言既出，登时又有数十人齐声附应。

　　敖少贤高声道：“大家先别慌乱。人既已死，焉可复生？我想这不过是共工叛军传播的谣言而已，旨在制造混乱，寻隙生事，大家倘若信谣传谣，那便正中了叛贼下怀……”

　　“敖船主，这可不是我们胡说八道。”一个白衣男子大声道，“这几个月大荒到处都在流传此事，说得有根有据。就算咱们不信，这吴什长中了巫尹的食心蛊，他总不会说谎吧？”

　　敖少贤淡淡道：“吴什长兴许不会说谎，但他看到的究竟是否妖魔的障眼法，那便难说得很了。”

　　一个粗豪汉子起身叫道：“他奶奶的，管他是真是假，保住性命才是真。姚某可不想和这姓吴的在阴间里作邻居。”

　　众人轰然附和，纷纷叫道：“宁信其有，不信其无。性命攸关的事，岂能当作儿戏？”

　　“敖船主，九蟒城是万万不能去了，我们搭乘你的商船，是为了发财，可不是为了找死。”

　　“敖侯爷，大不了我们加倍付你酬金，就当赔偿你的损失，快快打道回府便是。”

　　尹瑶正自心乱如麻，听到这些喧哗，眉尖一拧，妙目中闪过嗔怒之色，正要起身说话，又听敖少贤朗声道：“诸位既然都是商贾，必知道‘诚信’二字的重要。‘火龙王’十年间往来江海，风雨无阻，一日也不耽误行程，讲得便是‘诚信’二字。君子有所不为，有所必为。敖某将信义瞧得比生命还重。既然说好了半月之内将各位安全送抵九蟒城，就算是海啸山崩、洪水地震，也决不退缩半步。否则敖少贤他日还有什么颜面立足东海？”

　　他的话虽然温文依旧，但语意斩钉截铁，不容一丝转圜余地。众商贾面面相觑，又是失望又是恐惧又是愤怒。

　　那粗豪汉子猛地一拍桌子，怒道：“敖少贤，你奶奶个紫菜鱼皮，为了你的面子问题，就不顾我们大家死活吗？你要发疯别拉上咱们，老子付你大把钱银，可不是想和你一起陪葬……”

　　“啪”地一声，敖少贤指尖一弹，一个丝囊倏然飞落在那汉子跟前，滚出二十多颗龙眼宝石，绚光异彩，闪闪夺目。

　　“姚公子，你付的船资是三百两黄金，敖某原封奉回，再送二十八颗南海龙眼石作为陪谢。你带上你的行李货物，即刻离船便是。只是离船之后，阁下是死是活，敖某可就爱莫能助了。”

　　敖少贤顿了顿，淡淡道：“来人，给姚公子准备一艘小船，让他返回东海。”

　　“得令！”两名龙族卫士高声应诺，一把架起目瞪口呆的姚公子，将宝石塞入他的怀里，大步朝舱外走去。

　　“你奶奶个紫菜鱼皮，姓敖的，你把老子半路丢下船，这算什么诚信？老子就算被怪兽吞了，化作水鬼，也要游回东海龙宫找你报仇！你奶奶的……”那姚公子到了舱外才回过神来，嗷嗷大叫，骂声越来越远，渐渐化为惨叫。过了片刻，只听“扑通”一声，终于彻底宁静了。

　　众商贾瞠目结舌，仿佛石雕铁铸，半晌说不出话来。

　　敖少闲环顾众人，淡然道：“身在险境，越发要同舟共济，这浅显的道理姚公子居然不懂，当真可惜之至。谁若不相信敖某，也想要自行返航的，随时都可以提出来，敖某定为他准备两倍赔金、一艘小船，决不强留。”

　　众商贾大梦初醒，纷纷道：“岂敢岂敢！炽龙侯犹如北斗星辰，指航明灯，我若不相信炽龙侯，还敢相信谁来着？”

　　“炽龙侯忠守信义，在下敬佩万分，仰慕不已，真想与您结拜兄弟。”

　　“他奶奶的，有谁再敢叽叽歪歪地乱起哄，老子一脚将他踢下船，为敖船主节省盘缠。”

　　“君子有所不为，有所必为。呜呼！炽龙侯这番话当真如春风徐来，拨开乌云见日明，照得鄙人心头暖烘烘的，都快流出泪来。”

　　尹瑶瞧得又是惊诧又是好笑又是快意，忍俊不禁，“扑哧”一声笑了出来，烦乱疑惧之心少减。心道：“想不到他看起来温文尔雅，关键时候却也是果决狠辣。若不杀一儆百，还真镇不住这场乱子呢。”暗起佩服之意。

　　“既然各位都没有异议，那我们就继续前航吧。夜已深了，各位也请回舱房休息。”敖少贤微微一笑道，“是了，吴什长既说翡翠城已被贼军攻占，咱们便绕道航行，恐怕会耽误一点时间，还望大家海涵。”

　　众人连称不敢，纷纷告退。

　　尹瑶等人正要回舱，却听敖少贤微笑道：“巫尹大人、鱼岛主，列位可否到敝舱一叙？事关重大，万勿推辞。”

　　进了舱房，敖少贤将舱门关紧，转身行了一个大礼，恭声道：“敖少贤有眼不识泰山，未能及时恭迎陶唐侯、尹祁公主、箭神公，万请恕罪！”

　　尹瑶大吃一惊，青衣老者等人的面色也登时剧变，那少年侯爷失声道：“你怎么知道……”说得太急，立时又剧烈咳嗽起来。

　　人影飞闪，那两个黑衣大汉一左一右夹击敖少贤，四只手掌瞬间便将其要穴制住，只待青衣老者一声令下，便立即吐力取他性命。

　　敖少贤神色不变，微笑道：“箭神公请放心，在下若有一丝谋逆不敬之心，何必等到此时此地？”

　　青衣老者细眼之中光芒闪烁，缓缓道：“老朽自问脱胎换骨，即便是陛下也绝难认出，不知炽龙侯是怎么看出端倪的？”

　　此言一出，便是自认身份了。这老者赫然竟是在当今“大荒十神”中位列第七，与金兔公常阳、三苗公兜、玄牛公公孙岳、炎蛇公烈定侯、白马公鲧并称“天下六公”的箭神公逢蒙！

　　敖少贤道：“巫尹易容之术天下罕匹，原本极难看出破绽。但鹤立鸡群，龙游浅泽，气质相去殊远，难免引人注目。在下初见箭神公，便觉渊停岳峙，深不可测，当时就颇为诧异，南海之中哪有如此人物？”

　　他这话说得极为聪明，既不得罪巫尹，又暗暗捧了逢蒙与尹瑶等人，让他们不致觉得太过难堪。

　　见他们脸色微微缓和，又道：“后来听那吴什长述说妖魔之事，舱中众人全神贯注，真气、念力不免随其波动起伏，但只有箭神公的神念真气依旧波澜不惊，深不见底，这种修为即便是仙级人物也极难拥有。”

　　逢蒙皱眉道：“炽龙侯就凭这些便可断定老朽身份么？”

　　敖少贤微笑道：“此事相关重大，在下岂敢胡乱猜测？箭神公虽然面貌、身材都有了极大变化，就连眼睛也精心乔化，但却漏过了两个细节。”

　　巫尹心下不服，哼了一声道：“什么细节？”

　　敖少贤道：“箭神公的双手。”

　　众人忍不住朝逢蒙的双手望去。尹瑶仔细瞧了几遍，心中一动，脱口道：“是了！手指的骨节！”

　　敖少贤目中闪过赞许的神色，微笑道：“尹祁公主电眼如炬，可要比在下反应快得多了。箭神公的右手拇指、食指与中指，左手拇指与食指的骨节远比常人大得多，若不是浸淫弓箭之道数十年绝不会如此。最重要的一点在于，这是左撇子神箭手的独有的特征。普天之下，念力真气臻于神、仙级别，又精擅左手箭道的，想来想去，除了箭神公实在找不出第二人了。”

　　逢蒙微微动容，叹道：“常闻东海炽龙侯温文风雅，智计过人，今日一见，果然名不虚传。龙族有了你，难怪能横行江海，百无禁忌了。”

　　敖少贤忙道：“箭神公过誉了，‘智计过人’四字敖少贤断不敢当，只是心细一些罢了。巫尹神乎其技，天衣无缝，若不是在下疑心在先，决难看出一丝破绽。”

　　巫尹面色涨红，想到自己呕心沥血的“得意之作”竟被这小子一眼看穿，又是羞愧又是恼怒，一时心灰意冷，叫道：“罢了罢了！”气呼呼地一屁股坐下。

　　逢蒙点头道：“不骄不躁，更属难得。季武、商阳，你们退下吧。”那两名黑衣大汉应声而退。

　　尹瑶眼波流转，微笑道：“那么，敖公子又是如何猜出孤家以及殿下的身份呢？”那少年侯爷也大感兴趣，笑嘻嘻地凝神倾听。

　　这重伤初愈的少年侯爷正是当今大荒天子帝喾的次子、陶唐侯公孙尧，又名放勋。而这自称巫尹侄女的少女“尹瑶”正是其孪生姐姐尹祁公主濯雪。

　　帝喾娶姜、简狄、庆都、常仪四妃，育有五男三女。放勋与濯雪系庆都所生，据说出生之时红光满室，异香绕梁，凤凰鸟成群盘旋欢鸣，三日方散，天下人尽称吉祥。

　　濯雪、放勋自小聪颖智慧，卓然超群，十三岁时，便各自被帝喾封为尹祁公主与陶唐侯，各有属地。两人性情虽颇有不同，但都仁义亲和，极得民心，也颇受帝喾喜爱。

　　敖少贤恭恭敬敬地道：“在下常年往返江海，自然会听到许多风言风语。陶唐侯与公主的秘密之行，在下也知道一点。既已认出箭神公，自然也不难猜出尹祁公主与陶唐侯了。”

　　众人大凛，寒意陡生。逢蒙沉声道：“你听到什么风言风语？又怎么知道陶唐侯与公主的秘密之行？”

　　敖少贤沉吟道：“在下不敢说。说出来或许便是死罪。”

　　尹祁公主心中突突一阵乱跳，道：“你说吧，孤家赦你无罪。”

　　敖少贤道：“是。”踌躇片刻，方道：“在下……在下听说陛下重病在身，已有时日……”

　　众人面色陡变，放勋更是“啊”地一声，惊讶无已。

　　敖少贤见势立即凛然不语，但心中却是一沉，知道传言不虚。

　　舱内一片寂静，尹祁公主螓首低垂，肩头轻颤，眼圈微微地红了，半晌，才低声道：“你还听说什么了？”

　　见她那悲楚欲绝的神情，敖少贤心中忽地一阵悸动，怜意大起，直想拥她入怀，抚平其创。但立时想起君臣有别，这等念头实属大逆不道。

　　当下略一定神，道：“近几个月来，共工元神从九蟒泽底逃脱的谣言不胫而走，传得沸沸扬扬。在下听说陛下的病是因受了共工邪灵的诅咒，没有一个巫医可以治愈，除非得到传说中的不死神药。只可惜当年不死国被蛇族所灭后，不死药的药方也随之下落不明。但据说乃药方并未遗失，而是被蛇国公烈定侯藏起来了。只要他交出药方，陛下的病自然便有转机……”

　　说到此处，敖少贤突然一顿，道：“恕在下直言，大荒十二国中，除了熊、龙两族之外，当属蛇国最为强盛。这些年，蛇国借着剿灭共工叛党，招兵买马，势力更是急剧扩大。陛下病危，蛇国公若起贰心，大荒只怕立即便要大乱……”

　　逢蒙皱眉道：“蛇国公忠君爱国，绝无贰心，炽龙侯多虑了。”

　　敖少贤微微一笑道：“在下只是打一假设而已，绝无此意。陛下自然知道蛇国公忠心耿耿，因此才派遣箭神公护送陶唐侯与公主前往炎蛇国。陶唐侯与公主是庆都王后所生，也是蛇国公的甥侄，由他们作为帝使自然再为合适不过。一来可由陶唐候代表陛下嘉赏问候，二来将……将公主下嫁紫蛇侯，联姻结好……”说到最后一句时，忽觉隐隐刺痛，苦涩烦闷，忍不住看了公主一眼。

　　尹祁公主双靥晕红，眉尖轻蹙，别过头去，心中空茫凄楚，百味交杂。

　　诚如敖少贤所言，帝喾确是担心蛇国作乱，所以才派遣逢蒙秘密护送放勋姐弟前往蛇国，安抚笼络，同时换取不死神药。她是蛇国公的族甥女，也是帝喾最为喜爱的女儿，两种身份注定了她必将成为此次和亲的主角。

　　“人在江湖，身不由己。就算有司南，往往也只能随波浮沉而已。”见面之初，这个龙族男子的话便如楔子般打入她的心底。

　　虽然贵为天子之女，却不能选择自己的命运。她和漂浮于这云梦泽上的断苇叶萍又有什么区别呢？只能在茫茫大雾里随波沉浮，流向不知未来的苍茫里去。

　　众人的面色越来越沉重，想不到自以为密不透风之事，竟连这荒外贵侯都知道得一清二楚。

　　逢蒙缓缓道：“这消息已经传得到处都是了么？”

　　敖少贤苦笑道：“恐怕是的。这艘船上除了各国商贾，还有海外番国的诸多使者，他们带了许多珍宝神物抢在祭神节前赶往九蟒城，为的便是巴结蛇国公和驸马爷。”

　　顿了顿，又道：“近来云梦泽上风云突变，祸乱横生，区区数日之内便有十余艘船舰被贼军所灭，就连我龙族商船亦接连受到攻击。如今翡翠城也告沦陷，又多出什么妖兽咆哮，共工复活的谣言……这一切只怕都与箭神公此行有关。”

　　逢蒙面无表情，淡淡道：“天下没有不透风的墙。这一路上屡屡遭遇叛贼乱党的狙击，我便知走漏了消息。嘿嘿，这些贼军是想劫杀我们，逼死陛下，搅得天下大乱，他们好坐收渔翁之利。”

　　敖少贤沉吟道：“在下以为目前最让人担忧的，倒不是共工叛党，也不是炎蛇国的态度，而是其他诸侯国。”

　　逢蒙沉声道：“炽龙侯何出此言？”

　　敖少贤道：“共工叛党盘踞云梦泽，已不是一日半日。这些贼军分为八大股，割据一方，虽然遭到围剿之时会相互援引，协和作战，但一旦帝国军撤退，他们又立即相互内讧，争斗不休。四分五裂，毫不团结，这就是叛党始终未能成大气候的根本原因。只要他们不融合统一，就注定只能龟缩在云梦泽里掀一些小风小浪，不足为惧。在下担心的，倒是陛下病危的消息一旦得以确认，大荒十二国会步叛军后尘，分裂割据，内战不休。”

　　众人耸然动容，尹祁公主心中一颤，转头凝视着他道：“愿闻其详。”

　　敖少贤精神一振，道：“在下实话实说，言语之间如有得罪，还请公主、侯爷、箭神公原谅则个。大荒十二国之中，熊族是中央之地，天子之国，向来自恃高人一等。鹰族、兔族、马族、牛族都是皇族旁亲，势力显赫，彼此之间却也互不低头。我龙族处于荒外，虽极少插手大荒之事，但素有桀骜难驯的声名，除了天子，龙神只怕是谁也不服。蛇族现在如日中天，称雄西南，自视颇高，要让他臣服别族，恐怕也难得很。狼族、虎族、羊族、猴族、象族虽然各有攀附，但也不是绝对不变，一旦形势发生变化，他们多半立刻转投强者。”

　　众人听他侃侃而谈剖析各国态势，均觉在理，凝神倾听。

　　敖少贤道：“十二国之所以相安无事，全赖陛下在位，势力均衡。如今陛下病危，却将公主下嫁紫蛇侯，又让陶唐侯对蛇国公大加封赏，如此偏爱，难保一些其他侯国没有不满之心。如果陛下服用不死药，顺利康复，各侯国即使不服，也只能窝藏在心底。即便如此，也有极大隐患，一旦陛下百年之后，谁敢保证各诸侯国不会隐忍吞声，不对蛇国发难呢？”

　　他顿了顿，叹道：“但倘若……说句大逆不道的话，倘若箭神公行程受叛军所阻，又或者蛇国公拿不出不死药方，再或者不死药失效……令陛下不幸化羽登仙，炎蛇国只怕立即成为众矢之的，孤立无援。天下无主，大乱立起，共工叛党若在此时乘乱进攻蛇国，必奏奇功。那时大荒分裂之势再难挽回了。所以窃以为，陛下将公主下嫁紫蛇侯，不是对蛇国恩宠，而是将蛇国公推到风尖浪口，对于安定大局并无好处……”

　　逢蒙越听脸色越是难看，听到此处，再也按捺不住，蓦地一拍桌子，铁石迸炸如齑粉，喝道：“放肆！既知大逆不道，还敢胡言乱语！陛下苦心孤诣，目光长远，岂是你这等黄毛小子所能体恤？”

　　众人霍然一惊，逢蒙素来沉稳缄默，极少大发雷霆，此次拍案而起，实是愤怒已极。

　　敖少贤似是早有所料，微微一笑，缄口不言。

　　逢蒙灰眉跳动，胸膛起伏，强捺怒气，冷冷道：“少年狂妄，自以为是。阁下以为天下英雄都不如你？就连陛下作什么事还需要你来指摘驳斥么？莫以小人之心度君子之腹，以为大荒诸侯都象你一般狭隘不识大体……”

　　尹祁公主眉尖一蹙，淡淡道：“神公，炽龙侯一片赤诚之心，才敢冒大不韪而直言相谏，你也别太过怪责了。”

　　秋波一转，凝视着敖少贤道：“敖公子，既然你认为此事不妥，不知有什么建议么？”

　　敖少贤心下暗叹一口气，正要说话，突听“轰”地一声，船身剧震，众人猝不及防，险些跌倒在地。巫尹“啊”地大叫一声，圆球似的“骨碌碌”翻滚撞墙，狼狈已极。

　　“公主、殿下小心！”逢蒙双臂一振，碧光迸爆，如翠带飞旋疾绕，瞬间将放勋姐弟层层护住。

　　刹那间船身接连震动，灰尘簌簌，隐隐听见舱外传来众人惊呼尖叫，似乎发生了什么可怕之事。

　　尹祁公主蓦地闪过一个念头：“难道被叛军发现，追杀来了？”心中大寒，不及多想，下意识伸手将放勋紧紧抱住。

　　敖少贤面色微变，沉声道：“我出去看看。”转身疾奔出舱。

　　“公主、殿下，我们立即离开这里。”逢蒙不容分说，蓦地提起放勋姐弟，朝外飞冲。季武、商阳一左一右，拎起巫尹，紧随其后。

　　船舱猛烈摇摆，桌案倾倒。青铜炉霍然倒撞，碳火四飞迸溅，“吃”地一声，蓦地在挂毯上燃烧起来，舱内登时火光熊熊。

　　逢蒙传音喝道：“季武、商阳，你们带着巫尹在前头开路。”指尖飞弹，真气轰然激射，将前方火焰瞬间熄灭，舱门连着壁板“砰”地一声撞飞开来。

　　两大汉应诺声中，拎小鸡似的提着矮胖如球的巫尹冲出舱外，朝甲板上奔去。

　　舱道中人影重叠，眼花缭乱。舱里的想要逃出去，舱外的想要躲进来，狭路相逢，乱作一团。那些惊惶奔入的乘客，被季武、商阳两人当面飞撞，登时闷哼迭声，纷纷倒飞出舱。

　　出了船舱，四周灰蒙蒙、白茫茫一片，天旋地转，影影绰绰，分不清东南西北。风声、大浪声、震动声、呼喊声……混相交杂，嘈乱已极。

　　尹祁公主等人凝神四望，一时也不知该往哪里去。

　　逢蒙探手抓住一人，喝问发生何事，那人也茫然不知所谓，只是结结巴巴地叫道：“妖怪！有妖怪！”

　　“乓啷”一声，巨舰似被什么重物撞中，甲板倾斜，众人尖叫，跌撞翻滚。几个人影竟高高地飞了起来，横空掠过，惨叫着没入浓雾之中。

　　混乱中只听有人怖声叫道：“妖怪！妖怪在那里！”船舰主楼的探照灯纵横乱舞，突然齐齐照在前方某处。

　　雾霭水波光怪陆离，“哗”地一声巨响，水浪冲天，一条八九丈长的巨大黑色物体破浪抛扬，当空划过一条弧线，在半空停顿了刹那，突然重重地砸落在湖水之中。

　　“轰！”波涛迸舞，仿佛被炸裂开来，船身登时又是一阵晃动，众人惊叫翻滚，万千水珠密雨似的洒落。

　　雾气飞扬，风声呼号，“火龙王”摇荡了片刻，渐渐平稳下来，众人惊魂未定，紧紧抓住身旁船栏铁杆，大气也不敢喘上一喘。

　　四周茫茫混沌，一片异样的死寂。

　　尹祁公主芳心剧跳，紧紧抱着弟弟，生怕他滑落摔脱。放勋却极是兴奋，咳嗽着低声道：“姐姐，那是什么怪物？”

　　话音未落，“砰”地一声闷响，船底剧震，整个船身都被拱了起来。众人齐声惊叫，纷纷冲天飞起。尹祁公主脚下一空，天旋地转，只觉一颗心似乎就将从嗓子眼里撞飞出来，所幸逢蒙神功惊人，立时将她拽回甲板。

　　“妖怪！妖怪又来啦！”

　　“呼！”风声锐鸣，那条巨大的黑色物体又破浪而出，朝着众人，卷舞怒扫而下。

　　“放箭！”混乱喧哗之中，只听敖少贤朗声高喝。“咻咻”之声大作，箭矢密雨破空，朝那黑物攒射而去。

　　那黑色怪物卷扫如狂风，雷霆万钧。箭矢还未触及它的表面，便被震得冲天反射，缤纷四落。只有十几枝长箭勉强穿入，但立即也被反弹震回。

　　黑影一闪，狂风当头扑到，腥臭逼人。尹祁公主胸口一窒，仿佛被泰山压顶，呼吸不得，鲜血上涌。

　　“咯啦啦！”一阵刺耳脆响，那扶桑铁木制成的主桅被怪物扫中，竟然裂开一条长缝。船身陡然倾斜，大浪轰然卷入甲板、船舱，惊呼惨叫不绝于耳。

　　怪物顺势击落，“啪啦！”甲板应声破裂，两个水手当头被击中，哼也未哼一声，登时血肉模糊，瘫作一团。

　　龙族群雄肝胆欲裂，齐声怒吼，箭石齐飞，矛枪并舞，纷纷朝那怪物甩射攻击。

　　“嗷――呜！”仿佛当空一声春雷，兽吼如狂，震得众人气血翻涌，险些晕厥。

　　惊涛骇浪翻腾冲卷，那黑色怪物倒飞而起，连带着一个巨大的身躯冲出湖面，“呼啦”一声，白雾迸扬，巨翼暴张，一双碧绿的眼睛狰狞闪耀。

　　探照灯齐齐照射在它的身上。凄迷的夜雾里，一只巨大的龙头蝙蝠仰颈咆哮，血盆巨口，獠牙森森，细长的红舌吞吐跳跃；长尾倒钩盘旋，宛如一条蜷缩的巨蟒，蓄势待发。

　　“蛇尾蝠龙兽！”

　　惊骇之中，不知是谁第一个恍然惊觉，发出一声凄厉的尖叫。刹那之间，满船大乱，众人惊惶奔走，争先恐后地朝舱里逃去。

　　尹祁公主脑中轰然，蛇尾蝠龙兽！真的是蛇尾蝠龙兽！那吴英说得竟是真的！那么共工……共工复活之说也是真的了！

　　她残留的一丝侥幸，随着这四十五年前的大荒凶兽的霍然重现而烟消云散，荡然无存。骇讶、绝望、恐惧、迷乱……一时之间竟无法呼吸，无法思想。

　　放勋、巫尹、季武、商阳全部呆住了，瞠目结舌，惊骇地瞪着那当空咆哮的凶兽，周身僵冷。就连一向稳如山岳、深似海泽的逢蒙也面色陡变，说不出话来。

　　当是时，蛇尾蝠龙兽雷鸣怒吼，双翼舒张，突然急电似的俯冲而下，巨口暴张，一团紫红色的火光轰然怒射，正中主楼。

　　“轰！”碎木横飞，火光喷舞，几个人影惨叫着四飞摔落。

　　“杀了这妖兽，用它的血染红我龙族的战旗！”敖少贤屹立于角楼顶端，大喝着拉开巨弩，奋力射出一枝旗矛。

　　旗矛去势如电，疾逾流星，“吃！”蓦地穿入凶兽肉翼，黑血飞喷，溅得旗帜上斑斑点点。

　　那怪兽吃痛，嘶声怒吼，双翼霍然互拍，将旗矛震断弹飞，但那急冲之势却不免为之一滞。

　　“杀了它！杀了它！”龙族群雄士气大振，排山倒海地呐喊怒吼。号角破空，战鼓震天，无数箭矢穿云透雾，密集交错。

　　蛇尾蝠龙兽巨尾飞扫，远远望去，犹如一圈圈黑轮在浓雾里回旋闪耀，黑光所及，漫漫箭石无不迸飞离散；偶有中的，也不过伤其分毫。

　　妖兽滑翔飞舞，巨口张处，一道道火光烈焰喷射飞舞，接连不断地击中船身，帆布、旗帜登时着火。

　　转眼之间这艘巨舰上便燃起熊熊火光，焰舌跳跃，映红了半个夜空。若非扶桑木坚硬逾钢，水火难侵，“火龙王”早已名副其实，成了一条沉水火龙了。

　　甲板上混乱一片，浓烟滚滚，人影憧憧，众商贾魂飞魄散，纷纷逃躲藏匿，惨叫惊呼之声此起彼伏。时而有人扑打着身上的火苗，怪叫着从尹祁公主身前滚过，落水之声不绝于耳。

　　眼见龙族群雄抵挡不住，逢蒙灰眉一拧，细眼杀机陡现，冷冷道：“季武、商阳，小心护住殿下、公主！”左臂一振，手掌缓缓舒张。周身碧光一闪，一道翠绿的光芒滚滚卷过手臂，冲入掌心，蓦地破肤喷吐，化为一张淡绿色的气光长弓。

　　“震天弓！”放勋大喜，精神登时为之抖擞。

　　逢蒙的震天弓名列“大荒三十六神兵”之七，在弓类神兵中仅次于羿的赤虹弓。相传是一百五十年前，黄帝以东海第一凶兽流波夔牛的脊骨亲手所制，每发一箭，便如夔牛怒吼，雷霆齐奏。

　　五十六年前，逢蒙在东海擒杀千棘龙鱼时，无意间获得此弓，籍此威震天下。此后十年间，逢蒙炼气为兵，将震天弓化入体内，伸缩自如，因而此弓又被成为“无影震天弓”。

　　不周山之战后，逢蒙罕逢敌手，震天弓封匣已近四十年，今日拜这妖兽所激，终于得以重现大荒。

　　尹祁公主蹙起眉头，忧喜交集。逢蒙震天弓既已出匣，这妖兽或可收伏，但他们的踪迹也必将因此暴露，前途势必更为凶险。然而眼下局势紧迫，顾不得许多了，只有走一步算一步。

　　思忖之间，逢蒙气弓已张如满月，“哧”地一声，一道耀眼绿芒从右手指尖破舞而出，化为四尺来长的气箭，遥遥对准那疾扑而来的蛇尾蝠龙兽。

　　逢蒙灰眉跳动，目中精光爆射，蓦地轻叱一声：“中！”

　　“轰隆隆！”气箭脱弦，光弓震动，登时如滚滚惊雷，震耳欲聋。

　　那道气箭破风高飞，划过茫茫浓雾，将四周空气瞬间吸入，滚滚飞舞，犹如一个巨大幽蓝色的涡旋光波，青芒碧彩，绚光夺目。

　　号角、战鼓、呐喊……齐齐顿止，云梦泽突然沉寂下来，就连那怒吼的风声也似乎瞬间暗哑，战旗、风帆卷着火焰，在耀眼青光下无声地鼓动。

　　只有雷声轰隆回荡。

　　天地尽蓝，须眉皆碧。

　　这一瞬间，众人都在抬头仰望那道青紫蓝碧……回旋电转的彩光气箭，心跳停止，呼吸窒滞。

　　“仆！”气箭穿过蛇尾蝠龙兽的巨翼夹击，闪电似的没入它的胸腹，耀眼的青蓝强光顿时消失，天地陡暗。

　　那怪兽突然发出一声凄厉狂怒的痛吼，双翼扭曲，蛇尾收缩，体内鼓起一团刺目的蓝光。

　　“蓬！”那团蓝芒猛然膨胀，剧烈地爆炸开来，强光闪耀，宛如银蛇乱舞，雷电交错。

　　蛇尾蝠龙兽悲吼如狂，巨大的躯体在半空中停顿了刹那，陡然炸裂，血肉横飞，强烈的腥臭气瞬间弥布在云梦泽上空，久久不散。

　　“裂天雷箭！”“裂天雷箭！”

　　“箭神公！”“箭神公！”

　　凄茫的大雾里突然爆发出雷鸣般的欢呼，火龙王号瞬间沸腾了。所有的人都认出这惊神泣鬼的一箭。当今天下，除了箭神逢蒙，又有谁能一箭扭转乾坤，将这凶焰炽烈的妖兽瞬间击成肉末？

　　放勋瞧得眉飞色舞，拍手咳嗽笑道：“神公箭法，当真天下无双！这一箭射出，就算九大凶兽齐临，也一样被穿成肉串。”

　　逢蒙听若罔闻，依旧面无表情地站着，身子微微一晃，突然趔趄坐倒在地，那淡绿色的震天弓波光碎荡，倏然消失。

　　尹祁公主大吃一惊，季武、商阳失声道：“神公！”忙上前将他扶起。

　　逢蒙面色惨白，摆了摆手，示意他们不要说话，嘴唇翕动，刚一张口，立即喷出一口鲜血。

　　众人骇然，始知这一箭业已耗去他极大真元，虽然瞬间毙杀凶兽，却也落得两败俱伤。

　　夜色正深，大雾茫茫，众人欢呼鼓舞，却瞧不真切，浑然不知发生何事。

　　尹祁公主见他颓唐疲惫，刹那间仿佛苍老了几岁，心下登时一沉。想起这一路上他忍辱负重，忠心护主，而自己却常因不满他的独断专行，与之抬杠，倏地一阵难过、懊悔，低声道：“神公……”话音未落，鼻头一酸，险些落下泪来。

　　逢蒙闭眼调息，过了片刻方才睁开双眼，气息不畅，无法传音入密，只得低声道：“公主、殿下请放心，老臣只是施两伤法术，耗损了些元气，休息一两日便可恢复。大家别张扬，免得……免得……”胸膛起伏，剩下半句话竟说不出来。

　　众人见他如此，心情越发沉重，适才的欢跃狂喜早已烟消云散。

　　冷风呼啸，风帆猎猎，云梦泽上大雾凄迷依旧。船灯纵横照射，水气森寒，幻影重叠，前方越发扑朔迷离了。

　　“火龙王”号驶过之处，波涛分涌，泡沫滚滚。满船欢呼的人群中，谁也没有瞧见一个奇异的人头破浪探出，朝着朦胧船影凝视片刻，又重新潜入水中……


　　第三章 惊涛骇浪

　　到了半夜，大雾越来越浓，“火龙王”仿佛在天上云端飘渺航行。所有探照灯一齐照射，也只能朦朦胧胧地看见一些水光波影。

　　敖少贤虽然饱历风浪，熟悉大泽，却也从未见过如此浓雾，心中不免也有些忐忑。

　　若在翡翠泽航行，他闭起眼睛也可指挥若定，但眼下翡翠城失陷，航线已改，这片陌生水域里暗礁分布几何，实是所知寥寥，为安全起见，惟有下令缓速前行。

　　但此刻最令他担心的，却不是暗礁险滩，而是叛党。

　　逢蒙一箭射杀蛇尾蝠龙兽，行踪暴露，共工八大股必会闻风而至。一旦被叛军追击围堵，恶战难免。届时“火龙王”号能否从群凶夹击中突围而出，将公主一行安全送抵九蟒城呢？

　　想到此处，敖少贤的心头不由涌起阵阵寒意。部署既定，刚从角楼下来，便有卫士来报，说箭神公急令召他前往。他心里微微一凛，快步往逢蒙舱房走去。

　　船上欢声笑语，依旧沉浸在歼灭凶兽、死里逃生的喜悦之中。

　　到了逢蒙舱房外，却见人头耸动，近百人前拥后挤，将舱门围得水泄不通，任季武、商阳如何叱呵驱赶，也始终涎脸堆笑，谀辞如潮，蚊蝇似的集结不散。

　　敖少贤微微一笑，心下雪亮。这些商贾都是善于投机的精明之辈，既知当今大荒最受恩宠的陶唐侯、尹祁公主与当朝四大权臣之一的兵相箭神公在此，岂能不乘机结识奉承一番？

　　当下挤过人群，高声道：“敖少贤奉召拜见箭神公。”

　　季武、商阳闻声松了口气，呵斥驱开众人，护着他进入舱房，立即转身把门严严实实地关上。

　　“敖公子，你总算来啦。”刚一进门，便听见公主那清柔婉转的声音。

　　敖少贤恭声道：“敖某来迟，公主见……”甫一抬头，心神大震，剩下一个“谅”字竟如噎堵咽喉，说不出来。一时间怔然木立，脑中轰然回荡：“原来她竟是这般美貌！”

　　尹祁公主一袭白衣，翩翩而立。肌肤胜雪，姿容如画，明眸清澈如秋水，顾盼流辉，宛如冰梅雪莲，清丽不可逼视。见他失魂落魄，灼灼凝视自己，双靥晕红流转，低声道：“你请坐罢。”

　　敖少贤霍然醒觉，脸上烧烫，定神道：“多谢公主。”欠身在海狸皮凳上坐下。

　　目光四扫，这才瞧见斜对面白虎皮长椅上斜躺着一个白衣少年，俊秀绝伦，长得与公主极为相似，想必就是变回原貌的放勋。他正饶有兴味地瞟着自己，若有所思。

　　屋角炉火熊熊，其上架着一个黄铜药罐，怪味蒸腾。逢蒙也已换回原貌，盘坐在药罐旁边的软垫上，闭目调息，头顶白汽缭绕。

　　巫尹念念有辞，双手飞舞，将数十根银针扎在逢蒙的周身要穴上，为其舒经活脉。

　　敖少贤心下一凛，已明所以，但只装不知，恭恭敬敬地道：“神公召见在下，不知有何指示？”

　　逢蒙睁开眼，凝视他半晌，徐徐道：“关于那共工复活，九兽咆哮的妖谶，炽龙侯有何看法？”

　　敖少贤坦然道：“在下以为这不过是共工叛党蛊惑人心，借尸还魂的诡计。”

　　“是么？”尹祁公主花容微动，凝视着他讶然道，“即使敖公子亲眼看见了蛇尾蝠龙，依然这么认为么？”

　　“不错。”敖少贤不敢直视她的眼睛，淡淡道，“就算这蛇尾蝠龙当真是从九蟒泽底逃出来的，也不等于共工复活。倘若共工当真活转，叛军势必早已大张旗鼓，劫掠天下，何必藏匿在这云里雾中，依靠一只凶兽故弄玄虚？”

　　逢蒙动容道：“好一个‘故弄玄虚’。炽龙侯真可谓一针见血，直指要害。只可惜天下人都被叛党的奸谋蒙蔽了双眼，有阁下这般慧眼的少之又少。”

　　灰眉一挑，道：“炽龙侯常年往返大泽，应当对云梦泽水势地理、共工八股叛军的分布状况了解得不少了？”

　　敖少贤微微一怔，不知他为何会岔话至此，但仍据实道：“略知一二。大泽凶险莫测，有许多地方在下并未去过。共工八股党虽然各有属地，但行踪不定，变化无形，也不好估测。”

　　逢蒙点了点头，又沉吟道：“老朽听说炽龙侯的先祖是镇海王六侯爷？”

　　见他欲言又止，突然又岔到另外一个话题，敖少贤心底更加奇怪，点头道：“镇海公正是在下太曾祖。”

　　逢蒙道：“镇海王风流倜傥，忠义双全，实是两百年来荒外第一英雄。想当年在东海之上，以四千残军死战水妖三大舰队，断桅沉舟，击颅吹骨，杀得妖军一蹶不振，风姿绝世，让人高山仰止，千秋传诵……”

　　敖少贤越听越是诧异，逢蒙素来沉默寡言，口不臧否人物，今日在痛斥了他一番之后，忽然又破天荒对自己及先祖大加赞誉，其必有由。

　　忽然灵光一闪，已明其意，扫了公主一眼，热血上涌，起身正容道：“箭神公请放心，敖某必定誓死护卫殿下、公主周全，宁可‘断桅沉舟，击颅吹骨’，也绝不让贼军伤殿下、公主分毫，损辱我先祖忠义之名。”

　　众人闻言无不动容。逢蒙眯起双眼，脸上泛起一丝难得的笑意，点了点头道：“敖家儿郎，忠义无双，老朽自然放心。只是……”

　　沉吟片刻，又道：“眼下‘火龙王’号已成众矢之的，倘若叛军闻风追来，炽龙侯以为我们有几分胜算？”

　　这个问题敖少贤早已想过多遍，听他问及，不假思索道：“共工八股流亡大泽数十年，对于云梦泽的熟悉只怕更在我之上。这些年贼军掠夺了许多舰船，势力大张，其中至少有三艘‘女娲’级战舰与‘火龙王’旗鼓相当。寡众悬殊，倘若当真鑫战起来，几无胜算，至多两败俱伤。”

　　众人面色微变，放勋笑道：“炽龙侯，你即说‘几无胜算’，怎么先前又敢拍着胸膛保证‘绝不让贼军伤殿下、公主分毫’呢？这岂不是自相矛盾么？”

　　敖少贤微笑道：“殿下，在下只说没有胜算，可没说不能逃之夭夭。”

　　“逃之夭夭？”尹祁公主眼睛一亮，道，“敖公子有何脱身妙计？”

　　被她那澄澈的妙目一扫，敖少贤的心中登时又剧跳起来，微微一笑道：“岂敢称妙计，只是多亏了巧的妙手而已。巧造此船时，用多余的扶桑木料造了一艘潜水艇，藏在船底。船艇外身涂满‘西海逆光鳞’，潜入水底时便如隐形不见，因而又称‘无影潜龙艇’……”

　　众人听到此处无不大喜，有了这隐形潜水艇，就算被贼军团团围困，也能神不知鬼不觉地逃出千里之外了。

　　敖少贤续道：“……倘若贼军追来，敖某必率东海儿郎誓死相战，将贼军吸引开来。箭神公则可护着殿下、公主，乘坐潜龙舰悄然从船底离开……”

　　逢蒙摇了摇头，道：“炽龙侯，云梦泽迷雾茫茫，风波险恶，乱党贼军又神出鬼没。若没有你引路护卫，我们就算突出贼军包围，也到不了九蟒泽。”

　　敖少贤道：“神公请放心。在下自会挑选几个极为熟悉大泽情势的弟兄，与你们一道同行。”

　　逢蒙淡淡道：“炽龙侯，不是老朽不信任你的手下，只是老朽此行责任重大，关系帝国存亡，不敢有一丝懈怠。如今多事之秋，人心叵测，贼军的借尸还魂之计又大收奇效，而今满船之中坚信共工已死的，只有你我数人。你是忠义之后，智勇双全，对大泽更是了如指掌，是不二人选。换了其他人引路，焉知他会不会心生异变？”

　　敖少贤此刻才明白他迂回许久的用意，起身一揖，正容道：“多谢神公信任。只是敖某是‘火龙王’的船主，当与此船上六百东海男儿生死与共。船在人在，船亡人亡，岂敢独自逃生，弃满船弟兄、乘客于不顾？情义难容，恕敖某无法从命。”

　　他这话说得掷地有声，大义凛然，尹祁公主芳心一震，放勋更是忍不住鼓掌笑道：“好一个生死与共！难怪炽龙侯的‘火龙王’能纵横湖海，难逢敌手。”

　　逢蒙凝视着敖少贤，瞳孔渐渐收缩，淡然道：“炽龙侯此言差矣。世间原本少有两全之事，只能从大义而舍小节。一艘船上不过千人性命，而国难一生，便是万劫不复，生灵涂炭。取舍得失，一目了然。”

　　敖少贤沉吟不语。这些道理他心里何尝不知？但要他决然放弃与自己同生共死十余载的好兄弟，却是万万不能。

　　“炽龙侯，老朽知你重情讲义，不肯独善其身。但是，阁下大可不必担心‘火龙王’安危。”逢蒙似是看穿他心中所思，挑眉道，“此行伊始，陛下担心惊动诸侯与大泽叛军，横生枝节，因此只让老朽带了百名精兵秘密出京。但诚如你所言，天下既然已经尽知此事，我们又何必藏头塞尾，掩耳盗铃？老朽射杀蛇尾蝠龙，自暴行踪，也是为了引来诸侯三十六堡的援兵。”

　　众人“啊”地一声，豁然醒悟。

　　高辛36年，为了遏止叛党的扩张气势，帝喾责令白象、炎蛇、赤虎、青鹰、玄牛、金猴、黄熊七国诸侯集结精锐，在大泽沿岸设立三十六个要塞，围合联防，称为“云梦泽三十六堡”。翡翠城便是其中一个。

　　逢蒙道：“我们金蝉脱壳，将叛党与帝国军尽数引到‘火龙王’周遭。倘若三十六堡的船舰能抢在叛军之前赶到，那自然最好。但即便叛军先来一步，‘火龙王’也未必撑不到援兵解救的时刻。只要援兵一到，众志成城，敌寇何愁不灭？”

　　顿了顿，淡淡道：“这些年，共工八股流寇东藏西躲，剿之不得，今日正好‘引蛇出洞’，集结三十六堡之兵力，一鼓作气将其荡灭。倘若大功可奏，‘火龙王’便是平乱诛贼的第一功臣，也算是因祸得福。炽龙侯以为然否？”

　　众人大喜，无不称善。

　　敖少贤心中却是一沉，忖道：“久闻他用兵因势变化，奇诡无形，善于借力打力，反客为主，果然如此。”隐隐觉得似有不妥之处，但一时却又想不分明。

　　逢蒙见他兀自沉吟不决，微微一笑，道：“倘若炽龙侯觉得‘火龙王’群龙无首，不能放心，老朽便与你作一桩交易。”

　　“交易？”敖少贤愕然。

　　逢蒙凝视着他，一字字道：“你带着殿下与公主潜行撤离；老朽则带着你们的替身，留在这‘火龙王’上指挥作战。如何？”

　　“神公！”放勋等人大吃一惊，齐齐失声。

　　尹祁公主心中涌起莫名的不安，蹙眉道：“神公，父王命你为此行帝使，岂可半途而废，违背圣旨？”

　　逢蒙摇头道：“老臣正因奉旨行事，才有如此决定，还望公主体谅。‘万川入海，殊途同归’，只要能确保卫护殿下、公主安全，任何方法都不惜一试。眼下大敌临近，老臣经脉未复，惟有炽龙侯才能带着你们安然离开。而只要老臣还在这艘船上，叛军断然想不到你们已经离开……”

　　放勋皱眉道：“神公留在这里太过危险，孤家决不能答应。”

　　逢蒙闻言微微动容，语声竟有些哽咽，道：“多谢殿下厚爱，老臣……老臣肝脑涂地，死而无憾。但四十五年来，共工乱党除之不尽，老朽身为当朝兵相，责无旁贷。这次阴差阳错，若能将乱党尽数引来，理当由我率军剿灭。这也是天意使然，安能推脱？况且，我若不留守在此，莫说‘火龙王’群龙无首，一旦三十六堡的援兵赶到，又有谁能指挥调度？”

　　敖少贤在一旁思绪缭乱，心潮起伏，一时也说不出话来。虽然不愿离船自逃，但又不得不承认他所说颇有道理。逢蒙用兵如神，有他在此坐镇，贼军纵然十倍于己，也未必能讨得好去。只待援兵一到，便可立时逆转胜负，歼灭叛党。

　　当是时，忽听门外喧哗吵闹，有人叫道：“侯爷，大事不好！”

　　众人一凛，齐齐起身。

　　敖少贤打开舱门，一个侦兵面色惨白，踉跄拜倒道：“云梦泽上到处……到处都是叛军船舰，我们已经被重重包围了！”

　　群雄大震，面面相觑，心中俱想：“来得好快！”

　　门外众商贾正争先恐后地往舱房里挤，听到此言登时失声齐呼，哄然而散。

　　“知道了。吩咐所有弟兄，立即各就各位，准备战斗。我马上就来。”敖少贤思绪飞转，在门口徘徊踱步，一时仍下不了决心。

　　“情势紧急，炽龙侯不得优柔寡断。”逢蒙目中精光一闪，蓦地沉声喝道，“敖少贤听令！”

　　声音如山岳巍然，威严不容抗拒。敖少贤微微一震，揖手朗声道：“在！”

　　狂风怒吼，大雾茫茫，数十艘战舰朝“火龙王”号徐徐围近，旌旗猎猎卷舞，赫然写着“共工”二字。

　　号角长吹，战鼓震天，箭矢密集如雨，纵横交错，带着万点火光，缤纷如流星乱舞，煞是华丽壮观。

　　流矢飞处，红苗点点跳窜，转眼之间便有几艘大船陷入火海之中，烈焰冲天。

　　呼啸的风声中，夹杂着震耳欲聋的呐喊、嘶吼、惨叫以及惊恐的嚎哭……惨烈的战斗在这夜雾凄迷的大泽里缓缓拉开了帷幕。

　　距离众战舰数里外的湖面上，波涛汹涌，雾气离散，一个淡淡的梭子形黑影朝着西南方向飞快地破浪滑翔，仿佛一条隐身的鲨鱼，偶尔闪过一道淡淡的鳞光。

　　那自然便是无影潜龙艇。

　　潜龙艇长三丈，最宽处约为九尺，为狭长梭形，船顶正中竖着一根节龙骨，尾舵宛如鱼尾。艇头、艇尾各有一个圆形水晶石窗，两侧舷壁有四个小窗、十枝长桨。

　　此刻，十枝长桨正整齐合一地快速挥动，卷起道道波纹水浪。

　　船外身涂满了“西海逆光鳞”，水纹闪耀，与四周摇曳的波光融为一体，若不是凝神细看，绝难发现。

　　舱内只有八个座位，一字排列。

　　尹祁公主与放勋坐在潜龙艇中间那柔软的鲨鱼皮椅里，敖少贤坐在他们的身后。另外还有四名桨手、一个掌舵。

　　透过淡蓝色的水晶石窗朝外望去，白鞯囊箍毡恍苄芑鸸饣杂车面弊湘毯欤四周水波潋滟，绚丽迷离，他们仿佛堕入一个五光十色的噩梦里。

　　这个梦与他们相隔得如此之远，却又如此之近。

　　“炽龙侯，‘火龙王’真能支持到援兵赶来么？”看着“火龙王”孤独地在火海箭雨之中鼓帆破浪，越来越远，尹祁公主的心中突然一阵忧虑，回眸问道。

　　敖少贤飞快地划桨，微微一笑道：“公主放心。‘火龙王’坚不可摧，船速极快，又有箭神公代为指挥，一定能与叛军周旋良久。就算援兵不能及时赶到，以神公的智谋，也必可以安然逃离。”

　　他的笑容温暖而从容，有一种让人镇定的魔力。尹祁公主点了点头，心里却嘭嘭地轻跳起来，浅浅一笑，转头朝窗外望去。

　　敖少贤心中亦是一荡，不敢多想，屏除杂念，指挥着众水手全速划行。

　　这五名水手都是跟随了他多年的龙族壮士，经验丰富，深谙水性，更有一身惊人神力，划起桨来整齐如一，胜过三五十名寻常桨手。片刻之间，便又冲出半里有余。

　　船速飞快。碧浪滂湃，白沫飞扬，巴掌大的圆形水晶石窗上斑斑点点地沾洒了许多水珠，迤俪滑落。

　　尹祁公主无意间呵了一口气，水汽迷蒙，那壮丽而惨酷的画面渐渐变得模糊起来。

　　“侯爷，前方又来了两艘敌舰。”听到坐在最前的桨手的叫声，她的心登时又提了起来。

　　“下潜。”敖少贤一声令下，船身一震，徐徐下沉。那根节龙骨却缓缓螺旋上升，保持透露于水面之上，将新鲜空气源源不断地送入舱里。

　　窗外的浪花阵阵拍打船身，水平线很快漫过了窗口上沿，只剩下无边无际的朦胧的灰蓝。

　　放勋从未乘坐过潜水艇进入水下世界，大感新鲜。他虽然贵为王侯，却仍是好奇开朗的少年心性，一边透过窗子朝外眺望，一边谈笑指点，啧啧称奇，将仅存的一点忧惧全然抛到了脑后。

　　尹祁公主抬头望去，隐隐约约瞧见一艘巨大的船影从上方徐徐穿掠，一大群彩鱼翩翩相随，仿佛一片瑰丽而诡异的云朵，无声地从窗前飘过。她的心中忽然又是莫名地一沉。

　　不知为什么，从“火龙王”上离开之后，她的心头就一直笼罩着一团阴云，沉甸甸地压得她透不过气来。她究竟是在担忧船上的人们呢，还是在忧虑这不可预知的茫茫前程？

　　十浆齐飞，潜水艇箭鱼似的游弋，朝着前方那无边的苍茫掠去，距离那刀光火海的世界越来越远了。在这陌生而寂静的世界里，他们齐心协力，紧紧相依，只能听得见彼此的呼吸和心跳。

　　前途未卜，死生难料，一切便交由苍天决定吧。

　　这么想着，绷紧了许久的心弦也徐徐地松弛开来。身后那俊雅的男子的气息，如阳光般旭暖而好闻，让她渐渐有些恍惚，疲倦困乏之意如浪潮似的阵阵袭来，将她卷溺淹没……

　　不知什么时候，她斜靠着窗子睡着了。梦里春暖花开，蓝天如海，她骑着白马在帝京郊外的草原上纵情驰骋，绿色的长草摇曳着自由的风……

　　迷迷糊糊中似乎听到一声闷雷震响，既而一阵猛烈的震动，众人惊呼之声轰然回荡。

　　“出什么事了？”尹祁公主蓦地惊醒。

　　船尾不知撞到了什么，舱身剧震，险些翻转，众人惊叫声中，东倒西歪，接二连三地撞在舱壁上。

　　“哗啦啦！”船身倾斜，节龙骨通气管随之摇摆，湖水登时倒灌而入，浇了众人一头，极是狼狈。

　　“是触礁了吗？”众人心里齐齐闪过这个念头。

　　“收桨，闭舱！”敖少贤奋力转动轴轮，节龙骨立即封闭，缓缓旋转收缩。众水手也训练有素地将长桨并拢收入外舱。

　　整艘潜艇便如一个橄榄，摇晃了片刻，逐渐恢复平衡，静静地悬浮在水中。

　　众人屏息凝神，朝窗外仔细眺望。灰蓝色的水一望无际，静谧得让人有些害怕。水草摇曳，几只鱼悠游而过，四周哪有半块暗礁？

　　尹祁公主心中一沉，那不安的感觉又立即浮了上来。

　　“嘭！”正自忐忑，左侧的舱壁突然被重物击中，耳边如焦雷迸奏。她眼前一黑，金星四射。

　　众人卒不及防，齐声惊呼。船身飘然飞转，螺旋似的在水中乱舞，过了半晌才渐渐停了下来。

　　“那是什么？”放勋眼尖，突然瞧见一个黑影从窗外飞闪而过，瞬息不见。

　　船舱摇晃，众人惊魂不定，一个水手强笑道：“是铜头鱼吧？”

　　话音未落，突听“噶嚓”一声细微的响动，适才被撞击的左舷扶桑木板竟裂开几条缝隙。

　　众人面面相觑，倒吸一口凉气，突然感到一阵森冷的寒意。

　　扶桑木坚韧如玄冰铁，经巧妙手加工，更是密不透风，坚不可摧，莫说云梦泽的铜头鱼，就算是东海龙头、西海犀角也难以将之撞裂。

　　那……究竟是什么东西？

　　水波摇荡，四周模模糊糊，瞧不见什么异状。

　　舱内一片死寂，时间仿佛突然顿止了。众人一动不动，紧张地盯着窗外，浊重的呼吸、怦怦的心跳清晰可闻。

　　突然，“啪啪啪！”一阵急风暴雨般地震响，七八条黑影同时从潜水艇的各个窗口闪过，重重地抽打在舱壁上！

　　众人脑中嗡然，气血翻涌，被那声浪震得几欲昏迷。

　　放勋重伤初愈，体质嬴弱，哪里抵挡得住？当即“哇”地一声，鲜血狂喷，将水晶石窗上溅得猩红一片。

　　“放勋！”尹祁公主花容失色，晕眩中想要伸手将他护住，但身不由己，当头朝右前方凸起的尖隼急撞而去，若非被敖少贤及时抓住，早已香消玉殒。

　　那七八条赤红色的蟒状怪物死死地绞缠住船身，收缩挤压，“噶啦啦！”水晶石窗难负重荷，迅速龟裂。

　　“龙爪水母！是龙爪水母！”

　　众水手蓦地认出那攀附在窗上的丑怪的巨大触角，面色瞬息惨白，骇然惊呼。

　　尹祁公主恍惚中听到，心头大震，仿佛瞬间掉入深不见底的渊壑之中。

　　龙爪水母是四十五年前肆虐东海的大荒凶兽，亦是共工御使的九大凶兽之一。昔年咆哮东海，也不知害了多少人命，就连当时的龙神也莫之奈何。直至共工败亡之后，它方被镇于九蟒泽下，东海诸国无不额手称庆。想不到今日竟又重现大荒！

　　“共工复活，九兽咆哮，顺之者昌，逆之者亡。”

　　短短半日间，蛇尾蝠龙、龙爪水母相继出现，难道九大凶兽当真尽数逃离九蟒泽封印，凶神共工也真的复活了吗？

　　亦或这一切只是乱党故弄玄虚？但若是如此，这凶兽又为何会寻着他们的踪迹，在这浩淼无边的湖泽里发现隐形的潜龙艇？

　　刹那之间，就连信念坚如磐石的敖少贤也闪过一丝动摇与恐惧。但他立即按捺心神，喝道：“发射毒水箭！”

　　众人如梦初醒，齐声呼喝振胆，蓦地一摁舱壁上的机簧。

　　“嗖嗖嗖！”二十余道紫黑色的液体从舱壁小孔里怒箭似的爆射而出，穿入龙爪水母的触角，登时青烟喷舞，污血四溅。

　　那八只触角蓦地收缩，慌不迭地朝外抛扬卷舞。

　　船身陡震，敖少贤大喝：“快浮上去，全速前进！”

　　众人凛然遵命，奋力摇轴，将底舱中的水迅速排出。水流喷涌，船身飞快地朝上方浮去。

　　“放勋！放勋！”尹祁公主心急如焚，摇着陶唐侯肩膀迭声呼喊，泪水忍不住涌了出来。

　　他眼皮微一颤动，嘴角露出一丝笑意，细如蚊吟地道：“姐姐，我……我死不了，还……还等着喝你的喜酒呢……”

　　尹祁公主心中一酸，也不知是悲是喜，蓦地闭眼祷告：“上苍，只要你能保佑放勋平平安安，濯雪情愿嫁与紫蛇侯，绝不再反悔抱屈……”

　　耳边忽然听到众水手惊呼：“妖兽又来了！”既而“乓乓”连响，船舱剧震，壁板陡然向里凸起，整艘船仿佛将被挤爆开来。

　　她又是惊惧又是悲楚，紧紧抱着放勋，闭着眼，心里不断地祷告着。

　　“放箭！”敖少贤又是一声大喝。

　　毒水箭怒射飞喷，将龙爪水母生生逼退，乘着这间隙，潜龙艇又朝上急速地浮升了数丈。

　　但那妖兽稍一退缩，又立即舞爪扑到，准确无误地朝潜艇绞缠而去。

　　众人无奈，惟有接连发射毒水箭，将它重新逼退。舱壁中储备的毒水箭数量有限，几个来回下来，毒水已大大减少，力道、射程也随之骤减。那妖兽更加有恃无恐，穷追不舍。

　　“哗！”窗前一亮，波涛扑溅，潜龙艇业已冲出水面。

　　此时将近黎明，天色极黑，大泽雾气迷茫，极目远望，四周混混沌沌，什么也瞧不分明。但风浪甚大，波涛汹涌，潜艇刚一浮出，立即被一个大浪高高抛起，横空飞卷而落。

　　“啪啦！”船艇重重地落打在波浪上，震得众人肚中翻江倒海，难过已极。但此时情势险恶，顾不得调整，众水手立即打开长桨，奋力飞划。

　　敖少贤翻身挤到舵手身边，积聚浑身真气，急速飞转船尾的“风火螺旋桨”。

　　五片玄冰铁叶桨“呜呜”怒旋，登时搅动起滚滚涡旋，船艇如离弦之箭怒射窜起，高低起伏，穿波破浪，转瞬间便冲出一里之外。

　　这螺旋桨是巧妙手偶得，无意中所创，由于扇叶不大，只能用于小船快艇。但其对于桨手、船艇自身构造的要求都极大，因此普天之下，配备了“风火螺旋桨”的船舰不过二三十艘，其中能真正派上用场的，又不超过十艘。

　　昨夜从叛军重围中潜逃时，敖少贤生怕螺旋桨划动的滚滚涡流惊动敌军，所以不敢使用。但此刻生死攸关，潜水艇的隐形功能又对这怪兽毫无功效，他再也顾不得许多了，惟有全速逃命才是第一要紧。

　　狂风扑阻，大浪滂湃，潜龙艇众桨如飞，涡流旋舞，越航越快。

　　“轰！”

　　正当众人以为已经逃出妖兽的攻击范围时，身后湖面突然迸炸冲涌，一只巨大的赤红色怪物冲天破浪，在半空中陡然舒展。

　　赤红色的透明躯体蓬然爆鼓，触须怒放，八只巨大的触角如蟒蛇般交错飞扬，齐齐收缩，突然暴弹冲出，朝着急速飞离的潜龙艇包抄抓卷。

　　“哗啦啦！”

　　众人惊呼声中，巨浪冲天，船艇堪堪从触爪之间穿梭冲过，随着一重大浪抛上半空，旋转跌落。

　　惊涛鼓舞，雪沫飞扬，那凶兽呜鸣咆哮，八爪交错飞舞，踏波冲到。

　　敖少贤心下大凛，毒水箭已然尽数射尽，倘若再被这妖兽缠住，这潜水艇就要变作一个大棺材了。

　　与其束手待毙，不如放手一博。一念及此，手握刀柄，喝道：“开舱！”

　　众人大吃一惊，均明其意，尹祁公主失声道：“敖公子，你……”

　　敖少贤微微一笑道：“公主放心。敖某是东海蛟龙，岂能被这小小水母困在浅泽之中？各位弟兄，你们护着公主、殿下先走，到琅琊湾等我。我杀了这妖兽便立即赶来。”

　　他的声音平和、从容，自信而又骄傲。众水手精神大振，高声应和，急速摇开舷舱。

　　眼前陡然一亮，大风卷着浪涛，飞花碎玉般扑洒而入。敖少贤霍然起身，衣袂鼓舞，冠带如飞。

　　望着他傲然挺拔的俊雅风姿，尹祁公主芳心一颤，双颊莫名地烧烫起来，双眸深深地凝视着他，柔声道：“公子小心。”

　　敖少贤见她妙目中尽是关切、担忧的神色，刹那之间热血上涌，胆气倍增，浑身仿佛充盈了无穷无尽的力量。蓦地纵声清啸，抄足腾空掠起。

　　“呛！”龙角弯刀应声出鞘。

　　一道青白色的眩目刀光如蛟龙怒舞，朝着当头兜下的水母触爪电斩而去。

　　“啪哒！”血光飞射，水母触角登时被削下半尺来长。

　　妖兽发出一声怒吼似的呜鸣，那只触角陡然收缩，另外七只触角却狂风暴雨似的劈头打来。

　　“小心！”尹祁公主失声惊呼，却见敖少贤旋身飘舞，玄妙无比地从空隙之间翻身穿过，倏然冲入波涛之中。

　　“哗啦！”水浪翻飞，顷刻间，他又从数丈之外冲天掠起，刀光凌烈矫舞，如光雷炫耀，朝着龙爪水母电攻而去。

　　凶兽愤怒已极，巨躯轰然涨鼓，红光怒放，八只触角陡然涨大了两倍有余，交错摔劈，纵横四舞，仿佛八道赤红色的飓风，在大泽上呼啸怒卷。

　　尹祁公主心悬在半空，双眼眨也不眨地盯着不断穿梭避闪的敖少贤，紧张得透不过气来。

　　妖兽八爪声势惊天动地，雷霆万钧，所及之处，浪迸雾散，湖面宛如被生生劈裂一般。只要被稍稍击中，立即骨肉模糊，神鬼难救。

　　所幸敖少贤飞天入海，破浪穿行，每次都能有惊无险地避开，渐渐将凶兽朝相反的方向引去。

　　“公主，走罢！侯爷福大命大，一定不会有事的。”

　　“就是嘛，咱侯爷大风大浪见得多了，什么妖怪没有宰过？他奶奶的紫菜鱼皮，这只小海蛰只能当开胃冷菜，放心放心！”

　　“说不定等咱们到了琅琊湾，他已经在那儿熬好了香喷喷的水母肉羹，等着公主进膳啦。”

　　此刻，众水手惊恐之心已经渐渐消弭，反而七嘴八舌地劝慰起尹祁公主来，令她颇有些啼笑皆非。

　　舷舱渐渐合拢，十桨飞舞，“风火螺旋桨”越转越快，朝着西南驶去。

　　波涛分涌，船速如飞，她按捺住怦怦的心跳，再度回头眺望。

　　东面雾气茫茫，波光荡漾，隐隐看到一个淡淡的人影在纵横交错的赤红“狂风”与碧浪之中穿梭跌宕，时而亮起一道眩目的刀光。

　　更远处，天水茫茫，黑云镶着金边，滚滚飞涌。

　　突然，万道红光破舞而出，姹紫嫣红，瑰丽万状。淼淼云梦泽在轻纱薄雾的笼罩下闪耀着漫漫金光。

　　长夜终于破晓。


　　第四章 柔情似水

　　正午，艳阳高照，淼淼云梦泽金光闪耀。秋风送爽，薄雾消散，难得晴空澄澈。

　　琅琊湾里风平浪静，万里蓝天浮着朵朵白云。极目远舒，水天一色，奇峰异岛，历历可见，一切明丽如画，令人心旷神怡。

　　琅琊洲原属南荒琅琊国，闻名天下的桂林八树便在此处。相传那片绵延万里的参天密林其实只是由八株巨大的桂树丛生形成，林中珍禽异兽不计其数，还生活了数以百万计的菌人。这些身不盈寸、多疑凶残的侏儒是琅琊国的实际统治者，也是南荒九大蛮族里最让人头痛、恐惧的一族。

　　一百五十多年前，苗帝蚩尤率军横扫南荒，火烧桂林八树，将菌人斩杀殆尽。烈火燃烧了整整一年，万里密林也险些因此毁于一旦。但此处气候温暖潮湿，林木生命力极之旺盛，等到黄帝统一大荒之时，桂林八树又已郁郁葱葱，绵延万里。

　　然而真正的劫难还在后头。四十五年前，共工撞倒不周山，天河倾泻，洪水泛滥，桂林八树被淹没于云梦泽底，只剩下琅琊山脉三百里密林得以幸存水上。从此，琅琊山又被称为琅琊洲。

　　而琅琊湾在琅琊洲的东北部，外窄里宽，形如月牙壶。湾内清幽寂静，风浪极小，若不是外面两座险礁如狼牙交错，阻挡了大船进入，此处可算是云梦泽上最好的避风港之一。

　　此时岸边水里，密树重叠错立，深碧浅绿，纷摇如浪，浑无半分秋日景象。枝须垂拂，仿佛细密翠帘迎风飘摇，忽而在湖面上划过无数细纹。

　　芦草纷摇，水声哗哗，一艘鳞光闪闪的狭长船艇摇曳而出。

　　首尾五名精壮大汉齐力划桨，四下扫望，神色警惕。一个姿容绝美的白衣少女坐在当中，她的膝上伏着一个昏昏沉睡的白衣少年。正是尹祁公主一行。

　　鸟鸣啾啾，枝叶沙沙。阳光从密密的枝叶间筛落，在水面上斑斑点点地晃动着。清风徐来，水波潋滟，凉意缤纷，空气中夹杂着树叶、鲜花的浓郁芬芳。

　　尹祁公主环顾四周，尘心尽涤，恍然若梦，低声道：“这里好美。”昨夜以来的忧虑、不安……登时消散一空。

　　舵手龙七嘿然道：“彩虹河景色更美，等侯爷来了，咱们就从那儿穿过琅琊洲。到时公主就可以好好欣赏两岸美景啦。”

　　“彩虹河？”尹祁公主突然记起小时曾听母亲说过，南荒琅琊洲有一条神秘的长河，自东而西，迤俪贯穿。两岸奇花异草争妍斗艳，映照河中，色彩绚丽难言，船行水上，仿佛穿梭彩虹之中。若是有情人在月夜里泛舟河上，还可以见到“九月照霓虹”的奇景，因此又叫姻缘河。

　　那时她听了，心里便极之向往，想不到今日竟可亲身历练，不由一阵欢喜。

　　“是啊，出了彩虹河，穿过象蛇泽和象鼻洲，就是九蟒泽了。这条途径最为快捷，咱们全速航行，大约后天正午就可以到达九蟒城了。”龙七以为她在担心行程，便又解释了一句。

　　说话间，众人摇着桨，分花拂柳，穿过漫漫树须，抵达岸沿。

　　这五名龙族水手常年往返大泽，对此处极之熟悉，知道林中有许多凶禽猛兽，不敢贸然进入。当下迅速将船系好，扶着尹祁公主姐弟爬上岸边的一株巨树，找了一个隐秘的树洞，打扫干净，让他们坐下休息。

　　琅琊湾内水草丰茂，鱼肥虾多，众水手片刻间便抓了三五十条大鱼，开膛洗净，用树枝串烤，脂香四溢。

　　划行了一夜半日，众人早已饿得脊梁贴肚皮，闻到香味，食指大动，也顾不得熟了没有，坐在树上便是一顿胡乱大嚼。

　　龙七挑了三条尤为肥美的递与尹祁公主。她在帝宫中吃惯了精美食肴，从未见过这等粗陋吃法，但见他们吃得口沫横飞，津津有味，便提起一尾，掩袖小心地咬了一口。

　　方一入口，便觉外酥内嫩，鲜美难言，比之宫中鱼膳别有一番甘香清甜，心中欢喜，自己吃了一半，另一半则用手撕烂了，喂放勋吃下。

　　不知不觉间，姐弟二人将三条鱼吃得精光。

　　用完膳，放勋精神大振，坐起身，靠在树干上，开始与众人谈笑风生起来。众人一字排开，横坐于树枝上，凉风习习，枝叶拂面，极是惬意。

　　龙七一边拿龙骨剔牙，一边说起上次经过此处，敖侯爷射杀了一只九尾龙鳖，味道远胜鱼肉百倍云云。

　　尹祁公主闻言不由又记挂起敖少贤，心中一跳，也不知他现在安然逃脱了没有？想到那凶狂的龙爪水母，更是一阵凛然担心，沉吟道：“炽龙侯能找得着咱们么？”

　　众人齐声道：“公主放心，侯爷对这里了如指掌，估计再过一会儿就可以赶来啦。”

　　见他们如此有信心，她的心才稍稍定了定。

　　龙七道：“公主、殿下，你们好生休息，我去等侯爷。”让两名水手夏鱼儿、龙岳护着尹祁公主、放勋坐回树洞里休息，自己则领着另两名水手攀爬更外沿的树枝上，翘首等待。

　　过了两个时辰，眼看日头西落，雾霭渐起，仍然不见敖少贤踪迹，众人不由得又重新开始担忧起来。

　　尹祁公主心中忐忑，思绪缭乱，越想越是害怕，几次三番忍不住起身走到树洞口眺望，但风声过耳，倦鸟归林，哪里有他的人影？

　　放勋斜坐在树洞口，见她时而眉尖紧蹙，时而咬唇沉吟，焦躁不安，与平素那从容之态迥然两异，又是吃惊又是有趣，蓦地豁然了悟，微笑不语。

　　他对胞姐至为了解，在她清丽温婉的外表下，藏着一颗独立、坚强而骄傲的心。十八年来，也不知有多少王亲贵侯争相追逐，百加讨好，她的心却始终象是一块拒绝融化的冰雪。

　　但在这云梦泽迷离的暮色里，她的心却仿佛开始融化了。难道在这短短一夜之间，那个风雅勇敢的龙族侯爵已经敲开了她的心门？

　　但……紫蛇侯呢？放勋的心忽地又是一沉。尹祁公主此行是奉旨和亲，下嫁蛇国公次子，倘若她当真喜欢上了敖少贤，岂不是徒惹相思么？一如侯门深似海，可怜生在帝王家。难道今生今世，她都将深锁重门，独自心伤么？

　　想到这里，他不由怏怏不乐起来。

　　忽听树洞外的夏鱼儿骇然叫道：“这是什么？”

　　尹祁公主、放勋齐齐一凛，探头望去，只见下方涟漪荡漾，越来越急，当中汩汩地冒出血红色的气泡，腥臭扑鼻，清澈的湖水瞬间变得浑浊起来。

　　“哗！”水花四溅，一条银白色的怪物破水冲出，急电似的朝尹祁公主扑来！

　　她大吃一惊，耳畔听到众人惊呼，放勋眼疾手快，奋起全身之力，猛地将她扑倒入洞。

　　“咻！”一条暗红色的细小之物从那怪物口中怒射而出，笔直地钉入树干，倏地蜷缩，“噼里啪啦”地挣扎不已。

　　濯雪惊魂未定，透过枝叶间漏下的夕晖，瞧得一清二楚，那暗红色的箭一般的东西赫然竟是一条微型的棘尾赤练蛇！

　　“呦――呜！”那白色怪物发出一声婴儿似的怪叫，忽地斜窜飞舞，长尾一勾，缠住上方的树枝，摇荡甩摆，恶狠狠地瞪着众人，作势欲扑。

　　怪兽形如五尺长的大雪貂，银亮柔滑的丝毛，蓬然乍鼓的长尾，四爪又尖又长，泛着淡淡的蓝色。耳廓四转，血红色的三角眼凶光怒爆，张着口，“赫赫”有声，细密锋锐的牙齿之间，长舌跳动，舌头上赫然卷着一条小赤练蛇。浓烈的腥臭阵阵袭来。

　　“箭蛇水貂兽！”众人面色陡变，夏鱼儿、龙岳“呛”地拔出弯刀，抢身挡在树洞口，全身的每一丝肌肉都已绷紧。

　　濯雪、放勋心中一沉，冷汗爬满脊背。

　　这妖兽凶残剧毒，喜食人肉，只要被它爪牙划中，见血封喉。此外，它的体内还藏了大量的小赤练蛇，可以当作毒箭发射，与射蜮龟并称“南荒双箭兽”。但最为可怕的并不是这些，而是这怪兽乃桑十九娘驯养的猎兽。

　　只要它出现，“蛇箭娘子”必不远矣。

　　“蛇箭娘子”桑十九娘是共工叛党相繇的得力干将，也是闻名遐迩的“南荒四妖女”之一。她原是蜮人族酋首桑巴哈尔的妻子，后因与丈夫吵翻，一怒之下将其射杀，带着族人投入相繇旗下，成为叛党中为首不多的女魁首。

　　远处的龙七等人听到惊呼，立即踏枝踩叶，飞也似的赶了过来。

　　“咻咻！”箭蛇水貂一弓身，蓦地射出两条毒蛇。

　　龙岳大喝一声，手起刀落，将蛇箭斩为两截。夏鱼儿却避之不及，被那蛇箭穿入脸颊，登时发出一声凄厉恐怖的惨叫，慌不迭地丢去长刀，双手胡乱抓脸，黑血“吃吃”乱射。

　　“不要抓！”龙岳奋力拉开夏鱼儿的双手，弯刀电闪，硬生生将他的半边脸颊劈了下来！

　　夏鱼儿痛极惨呼，龙岳正要撕下衣帛，为他包扎伤口，箭蛇水貂一声怪吼，如鬼魅般疾扑而至，“咻咻”之声大作，红影闪烁，又是几条蛇箭破空射来。

　　尹祁公主又是惊骇，又是恶心，花容雪白，叫道：“小心！”

　　“哧哧”连响，夏鱼儿、龙岳两人一僵，四条赤练蛇破体穿出，直没树干，蜷缩摆舞。

　　两人惊骇地互相瞪视，脸容急速变作酱紫色，又倏然化为青黑，身子剧颤萎缩，晃了一晃，笔直地摔落水中。

　　“卟嗵！”水花溅起老高，黑色的污血迅速泛散开来。

　　“小鱼，老九！”龙七发出一声撕心裂肺的怒吼，“我操你奶奶的水耗子，老子和你拼了！”抄足飞掠，双手挥刀，朝着上下跳窜的箭蛇水貂一通乱砍。

　　另两名水手则冲向树洞，叫道：“公主，殿下，快走！”

　　尹祁公主拉起放勋，正欲冲将出去，忽然听到三声凄烈的惨叫，“卟嗵”连声，既而一片死寂。

　　白影一闪，妖兽业已冲到树洞口，弓起身，乍着尾，红目狰狞地瞪着放勋姐弟，长舌吞吐，两条赤练蛇蜷缩一团，蓄势待发。

　　刹那之间，五名龙族战士已全部死在这妖兽的蛇箭之下！

　　尹祁公主惊怒交集，娇躯不由自主地微微颤抖。抬起头，凝视着那双邪恶凶狞的红眼，心里却反而奇异地平定下来，移身挡在放勋的前面，低声道：“父王给你的割虎刀呢？只要妖兽一动，你就将姐姐朝前推，然后拔刀将它刺死。生死攸关，千万别迟疑……”

　　放勋知她决意舍身救己，心中大痛，悄悄吐出舌下的“百辟珠”，咳嗽着笑道：“姐姐，你若有个闪失，将来还有谁来照顾我这不成器的弟弟？蛇国公岂不是要找我拼命么？”

　　尹祁公主眼眶湿热，心中泛起温柔之意，低声道：“傻瓜，姐姐今后不能照顾你了，你要……”话音未落，眼前一花，放勋的手忽然盖在她的嘴上，一颗冰凉圆润之物滑入喉中，倏地滚入腹内。

　　耳边只听放勋笑道：“姐姐，我这就宰了它，给你作一件貂皮围领！”人影一闪，刀光闪动，他已经向那妖兽扑了过去。

　　电光石火之间，她霍然明白自己吞入的是南海番国所献的辟易百毒的神珠，惊骇焦急，叫道：“放勋！”伸手想要将他拉回，却已不及。

　　箭蛇水貂一龇牙，发出婴儿似的号哭，“嗖嗖”两条赤练蛇怒射而出。

　　放勋“啊”地一声，身形一颤，顿时跪倒在地。

　　白影扑闪，怪兽紧接着又猛冲扑至。

　　“放勋……”尹祁公主心中一沉，所有的希望都在刹那间烟消云散。张开嘴，想要呼唤放勋的名字，却叫不出声来。身子一晃，几欲晕厥。

　　“呦――呜！”那怪兽旋风似的冲到她的跟前，前爪“啪”地搭在她的肩头，面对面瞪视着她，血口暴张，红舌吞吐，赤练蛇“咝咝”有声，在她鼻尖前摇摆晃动。

　　腥臭之味浓烈扑鼻，让人几乎透不过气来。但她脑中空茫一片，恍惚不觉。眼前晃动着的尽是弟弟的笑貌音容、十几年来共同生活的诸多情状……闭上双眼，泪水汹汹流出。

　　妖兽歪着头，狰狞地瞪了她半晌，突然裂开大口，尖牙森森，朝她脸上猛咬而下！

　　就在这时，尹祁公主忽然听见“哧”的一声轻响，那妖兽在她耳旁发出怪异的痛吼，肩头一松，腥臭陡然转淡。

　　她睁开双眼，只见那妖兽重重撞落在身后的树洞角落，“仆”地一声，蜷缩一团，簌簌颤抖，不断地发出婴儿似的啼哭，脊背血肉模糊，污血汩汩涌出。

　　尹祁公主心中茫然淆乱，一时之间不知发生了何事，忽然瞧见一只血淋淋的大手“啪”地攀在树洞口沿，陡吃一惊，“啊”地叫出声来，情不自禁地朝后踉跄退去。

　　“公主，是我。”洞外那人沉声低喝，翻身跃入洞中。双目炯炯，俊秀挺拔，浑身上下鲜血淋漓，也不知受了多少处伤，赫然正是炽龙侯敖少贤！

　　“敖公子！”尹祁公主又惊又喜，突然之间周身酸软，如被抽去所有气力，喜慰、悲伤、委屈、苦楚……如狂潮怒浪，一齐涌入心头，哽咽道：“你……你终于来啦，放勋……放勋他……他……”心如刀绞，泪似泉涌，眼前一黑，再也支撑不住，就此人事不醒。

　　不知过了多久，迷迷糊糊中听见水声丁冬，从耳畔淙淙流过，仿佛琴声笛语，说不出悦耳动听。隐隐地传来几声鸟鸣，轻柔婉转，遥远得如同来自天际。

　　起风了，她的衣袂翻飞鼓舞，发丝擦过自己的脸颊，麻麻痒痒。鼻息之中尽是淡淡的花草清香，夹杂着一缕陌生而又好闻的男性气息。忽然，几颗水珠飞溅在她的脸上，清凉，清凉。

　　尹祁公主微微一动，徐徐睁开眼睛。

　　圆月当空，莹光皎皎。薄雾如轻纱，袅袅不绝地飞过。两侧树影交错，穿梭后退，那重重叠叠的叶子碧翠红紫，霞光流彩，在月色中闪耀着绚丽而柔和的光芒，就连那清亮的月光也仿佛被染成了淡淡的彩色。

　　清风吹过，树木沙沙摇曳，发出海浪似的叹息。数百片色彩斑斓的叶子悠然卷舞，从她额前、脸旁翻飞飘落。她可以清晰地听见水波回旋，涟漪荡漾的声音。

　　有一瞬间，她浑然不知此身为谁，身在何地。

　　“公主，你醒了？”一个黑影忽然压了过来，挡住了半天的月光。

　　她吃了一惊，蓦地认出那人正是敖少贤，心中登时一松，既而又陡然抽紧，失声道：“放勋！”猛地坐起身来。

　　月朗星稀，大河粼粼，水波霓光闪耀，仿佛一条彩虹迤俪朝西。两岸花树绮丽，异彩纷呈，倒映在河里，五光十色，亦真亦幻。

　　她心中一震，想来这就是彩虹河了，怔怔地望着这瑰丽奇景，恍然若梦。但立时便回过神来，转身道：“敖公子，放勋他……”话音未落，便瞥见陶唐侯安然躺在船舱里，脸容苍白，微微胸膛起伏，正在昏昏沉睡。

　　“放勋他……他没有死？”尹祁公主大出意外，惊喜难抑，热泪顺着脸颊倏然滑落，目光往下一转，突然“啊”地叫出声来，脑中轰然，周身瞬时冰凉。

　　放勋双腿包着绷带，膝盖以下已被齐齐斩断！

　　敖少贤淡淡道：“殿下双腿被赤练蛇箭射中，如果不立即切断，毒血攻心，神仙难救。情势紧急，在下只好自作主张，请公主赐罪。”

　　尹祁公主怔怔望着放勋，樱唇翕张，心如刀剜，半晌才低声道：“多亏敖公子当机立断，救了他的性命。公子大恩，孤家铭记不忘。”但想到从此之后，这活泼好动的弟弟形同废人，眼圈一红，忍不住又落下泪来。

　　敖少贤淡然道：“勤王护主，人臣之本。在下救驾来迟，公主不予责罚，已自惭愧，怎敢讨赏？”快速而轻盈地划动双桨，水声哗哗，霓光波碎，潜龙艇飞速前行。

　　“公子为孤家舍生忘死，这恩情自然不能忘……”忽然觉得这句话有些别扭，尹祁公主双靥微微一红，低声道，“……将那龙爪水母杀了？”

　　敖少贤又只淡淡地“恩”了一声，算是回答。

　　眼角瞥处，见他衣裳裂碎，丝缕飘飞，露出坚实强壮、疤痕累累的身体，尹祁公主“啊”地一声，心底大是关切，忍不住道：“你……你受的伤重么？好象流了许多血。”

　　敖少贤“唔”了一声，道：“不重，只是皮肉之伤，多谢公主关心。”不知何以，他的声音听起来有些冰冷生硬，与原先的温文风雅迥然两判。

　　尹祁公主心下微微有些诧异，定了定神，又道：“是了，龙七、小鱼他们……如何了？”

　　敖少贤又简单答道：“埋了。”不再多言，目光四扫，警惕地察探两岸。

　　尹祁公主“啊”了一声，心中一阵怅然难过，一时也不知该说些什么。心想，他这般有一句没一句地回答，倒似是自己在搭讪找话一般，脸上莫名地烧烫起来，重又转过身去。

　　水声潺潺，桨声寥落，两人半晌无话。

　　明月渐渐西沉，圆盘似的挂在前方上空，水波粼粼，霓光闪耀，整条彩虹河仿佛都要融化开来了。夜风温柔，拂动两人的衣袖，猎猎飞卷，飘飘欲仙，越发象在天河畅游。

　　两人相隔数尺，气息相闻。看着月光将他的影子照在自己的身上，忽而紧密相依，忽而若即若离，尹祁公主心里嘭嘭地跳了起来，晕生双颊，转过头去。

　　河水清澈，幻丽流离。他的身影倒映在水中，被桨搅倏然碎，又波荡愈合，迷离而又神秘。

　　她心底忽然有些恍惚，又想：“也不知是不是因为龙七他们的死，让他忽然变得冷淡许多？倒象是换了一个人似的。”想到此处，莫名地有些失落。

　　一边胡思乱想，一边探手拨弄水波。春葱纤指方甫探入河水，却听敖少贤厉喝道：“你作什么！”声如暴雷，震得她陡然一惊，船身摇曳，衣袖、裙摆尽皆浸湿。

　　还未回过神来，一只铁钳似的手便倏地将她手腕抓住，狠狠地朝后一扯。尹祁公主猝不及防，嘤咛一声，撞入他的怀中，又羞又怒，挣扎起身，红着脸嗔道：“你放肆！放手……”

　　方一抬头，撞见他的眼睛，陡然又是一惊，只觉一股寒意钻心彻骨，剩下半句话竟说不出来。

　　敖少贤目光凌厉狞恶，冷冷地抿着嘴，如一座刀削斧凿的险山高岳，气势咄咄逼人，压得她喘不过气来。

　　刹那之间，他竟仿佛变成了另一个完全陌生的人。虽然俊秀依旧，但那温雅之态却荡然无存，浑身上下散发出如野兽般凶狂桀骜的危险气息，尹祁公主心中一沉，闪过一个可怕的念头，还未说话，只听“吃”的一声，他竟将她的外裳撕裂开来，既而“吃吃”连声，转眼之间她的外裳、长裙都被撕扯得寸缕不剩！

　　须臾之间，她身上仅剩下鹅黄蚕丝亵衣，雪白玲珑的躯体几乎完全暴露在他的视线之下。

　　他蓦地一震，双眸中闪过狂野怪异的神色，周身仿佛瞬间凝结。

　　尹祁公主惊怒交加，羞得耳根红透，颤声喝道：“敖少贤，你想作什么？欺君罔上么？”

　　敖少贤呆了一呆，陡然醒觉，目中厉光大敛。蓦地松开手，将自己的衣裳解下，披在她的身上，伏倒沉声道：“在下一时失态，但此举万不得已，请公主恕罪。”

　　尹祁公主又羞又恼，又气又恨。拔身而起，眉尖一拧，原想厉声训斥，但心中莫名一酸，泪水反倒滚滚流了下来。泪珠刚一夺眶，便即惊觉，不知一向坚强的自己为何突然变得如此脆弱？仅仅因为这个男子露出了原形真相么？亏得自己先前竟为他牵肠挂肚！

　　想到自己与放勋二人处境孤单险恶，只能依靠眼前此人，心中更是一阵凄苦委屈。乘着他低头尚未瞧见，擦去眼泪，深吸一口气，缓缓地坐了下来，淡淡道：“敖公子，起来罢。你这么做必有原由，说来让孤家听听。”

　　刹那之间，她又恢复为坚强从容的尹祁公主。声音虽转柔和，但语气骤变，刻意拉开两人距离。

　　敖少贤抬起头，双眸冷峻而凌厉，沉声道：“公主，你可知道为何自离京以来，叛军就如附骨之蛆，甩脱不得？这箭蛇水貂又是如何追循到你们的么？”

　　尹祁公主心中一跳，蹙眉道：“你是说……”

　　敖少贤指尖一弹，一道红光破舞怒射，“呼”地一声，散落在舱板上的碎衣裂帛登时燃烧起来。

　　既而只听“咝咝”几声轻响，浓香扑鼻，几道蓝影从火光里飞射而出，在半空顿了一顿，齐齐坠落，白烟直冒。

　　“这是什么？”尹祁公主花容微变，骇讶已极。

　　烟气缭绕，蓝光涣散，舱板上赫然多了几只半寸来长的淡青色甲虫，两两相抱，蜷作一团。

　　敖少贤指尖一摁，将甲虫一只只捏得粉碎，冷冷道：“这是南荒蛊虫‘合欢香’，无影无形，只有在高温之下才会现出真身。叛军在你们身上下了雌虫，又在云梦泽所有的重要交通水域布满了雄虫，只要你们沾着水，雄虫便从水里到了衣服上，与雌虫交欢，发出独特的香气。叛军循着香气，就能轻而易举地尾随追来。”

　　尹祁公主恍然大悟，但想到“合欢香”三字，登时双靥飞红。定了定神，蹙眉道：“敖公子，你既然知道，为什么不早一点说明？”

　　敖少贤淡淡道：“在下也是突然才想到的。”顿了顿，又拱手道：“公主，不消半个时辰，叛军就会追踪到此。我们不如立即更变计划，将沾了蛊虫的衣服留在船上，声东击西，改从桂林集乘船前往九蟒泽。公主意下如何？”

　　尹祁公主心下一凛，点头应诺。想起方才自己对他的误解，脸上微烫，羞涩之中反倒是欢喜居多，低声道：“敖公子，孤家适才错怪你了，你别往心里去。”

　　敖少贤摇了摇头道：“在下一心将公主、殿下安全送抵九蟒城，因此有些莽撞无礼。多谢公主宽宏大量。”将兀自昏睡的放勋一把扛在肩上，沉声道：“事不宜迟，公主走罢。”

　　尹祁公主正欲答应，忽然低咦一声，双颊红晕流转，怔怔地望着前方。

　　敖少贤心中一沉，转头望去，却见大河霓波流彩，水气漾漾，绚光纵横映空，宛如一道彩虹横跨天地；前方，明月似已沉入河中，与虹河映照，清辉潋滟，闪耀不绝，仿佛九轮圆月环环相照。其景奇谲瑰丽，见所未见。

　　尹祁公主目眩神迷，低声道：“这就是‘九月照霓虹’么？果然好生壮丽。”心里忽然“咯噔”一跳，想起传说中，惟有情缘笃定的男女才能瞧见这等奇景，难道……登时心旌摇震，惊疑、骇讶、羞涩、张皇、欢喜、恐惧……轰然袭上心头，百感翻杂，一片混乱。

　　敖少贤等得有些不耐，皱眉道：“公主？”

　　她娇躯一颤，方自醒觉，低声道：“走罢。”

　　见她娇靥酡红，眼波似醉，神情奇怪，娇媚难言，敖少贤心下奇怪，但不及多想，大步上前，淡淡道：“公主，得罪了。”猿臂舒张，蓦地将她扛在右肩，腾空飞掠，朝岸上冲去。

　　尹祁公主“啊”地一声，如被电击，全身登时酥软，想要挣扎，却哪有半分气力？

　　她金枝玉叶之身，从小备受尊崇，就算要牵她一角衣襟，旁人也须小心恭请，何尝有男子敢如此粗鲁挟扛？此刻破天荒被他铁钳似的手臂紧紧箍住，动弹不得，只觉天旋地转，脑中空白，一颗心怦怦狂跳，几欲晕厥。

　　两侧树影倒掠，幻彩纷乱，夜风呼呼过耳，浓郁花香卷拂扑面。转瞬间，两人已冲出数里之外。

　　她双颊如火烧，周身滚烫，从未有过的纤软柔弱。沉溺在那阳刚而好闻的男性气息里，又是慌乱迷茫，又是愠恼羞赧，又夹杂着一丝说不清道不明的酸楚喜悦，比之先前被他钳箍手腕的情景，同是无法挣扎，心情却迥乎天地。

　　在这美丽的琅琊洲，在这茫茫的月色里，她的身体内仿佛有什么东西一寸寸地迸碎了，融化了，猛烈而温柔地搅动着，带给她酸涩而甜蜜的痛楚，让她窒堵而无法呼吸。

　　这一瞬间，她突然觉得自己好象变成了春风里的一丝柳絮，轻飘飘地在半空里沉浮，又仿佛化作了流水里的一瓣桃花，悠忽忽地在波涛里跌宕。

　　“人在江湖，身不由己”，但这一刻，她宁愿作随波逐流的飘萍，任由他带着，飘往不知名的地方去……

　　敖少贤扛着两人穿林越河，一路飞奔。琅琊洲风景瑰丽，虹河、峡谷、彩树林、莽原……无不恍然仙界，如行画中。

　　尹祁公主双靥如醉，软绵绵地垂在他的肩头，如小鸟依人，弱柳扶风。亦真亦幻，时喜时惊，想着奇怪的心事，这一路行来，如在梦里云端，恍惚不定。

　　将近四更时分，三人到了桂林集。

　　桂林集位于琅琊洲西南角的龙牙群岛，与百余里外的象鼻洲两两相望，互为犄角，亦是连接东南面赤虎国与西北面白象国的水路中转线。

　　龙牙群岛暗礁密布，扼守要冲，如屏风般将云梦南泽切割成东西两半，也阻断了南泽的水陆交通。

　　桂林集原不过是一个偏僻的小渔村，但自从云梦泽被叛军、水贼盘踞之后，许多商贾绕道而行，经由南荒陆路到了赤虎国的北望城，从那里乘船前往桂林集东湾，再由桂林集西湾转乘其他商船前往白象洲。

　　这样大大缩减了水陆行程，又减少了许多风险。桂林集也因此从荒芜岛镇一跃成为交通要冲、黄金宝地。

　　桂林集分东西两湾，由大小三十余座岛屿组成。岛上驿站纷立，彼此以浮桥相连，外围则以西海铁木圈绕构筑成两座城池。分属赤虎国、白象国管辖，两国各驻扎了数千精兵，保护过往商旅，征收赋税。

　　由于龙牙群岛地理险要，又处于赤虎国、白象国两国之间，与炎蛇国也不过二百里之遥，防卫极严，共工八股党虽然猖獗，却也不敢贸然到此掠劫。故而桂林集又被称为云梦泽最为安全的集镇，日益繁荣。

　　此时天色浓黑混沌，万籁俱寂，西湾城上空雾气弥漫，白茫茫地漂浮笼罩。隐隐约约可以瞧见城墙的轮廓，在魉光映衬下，就象一条蜿蜒的巨蛇，匍匐水面。

　　敖少贤对此处极为熟悉，扛着放勋姐弟二人一路无声无息地狂奔，踏波穿浪，掠过漫漫险礁，转瞬间便到了城墙脚下，轻轻一踩，便如大鸟似的穿飞腾掠，翻墙入城。

　　礁岛错落，水光波荡，黑漆漆地瞧不见一盏灯光。

　　敖少贤穿过浮桥，东折西转，奔到一座高兀险峭的大岛上。放眼四顾，岛上更梆寥落，秋虫寂寂，街巷空无一人。两侧屋宇错落，檐角如钩，全是高楼大驿。

　　他在一家驿站门口停下，轻轻款扣青铜大门。门前灯笼摇曳，红光如豆，灯罩上写着“归雁”二字，想来便是这驿站的名字。

　　过了片刻，“吱呀”一声，大门打了，探出一个脑袋。那人瞧见敖少贤，瞠目结舌，惊骇之色渐渐转为狂喜，慌慌张张迎上前，压低了声音笑道：“侯爷，怎么……怎么是您！你怎么不事先说一声……”也不知是寒冷，还是激动，搓着手，声音都有些发抖。

　　敖少贤低声道：“小五，现在有房么？”

　　那人忙道：“有有有，我把驿长的房间腾给侯爷您，反正他今天也不在。”拽着他便往里走。

　　尹祁公主脸上发烫，挣扎着想要下来，却被他紧紧箍住。所幸那“小五”对她与放勋熟视无睹，只顾与敖少贤低语，提着灯笼将他们迎了进去，尹祁公主慌乱羞涩之意方才稍稍平定。

　　驿站内黑乎乎地什么也瞧不见，小五提灯引路，迤俪绕折，依稀穿过一个花园，边走边低声道：“侯爷，听说帝使要到九蟒泽封赏蛇国公，这几天集里所有的驿站房间都住满了人，全是赶去看热闹的。幸亏您找到我这儿来了……”

　　尹祁公主心中一凛，果然如敖少贤所言，此行自以为隐秘，却早已在大荒传得沸沸扬扬，人所尽知了。

　　敖少贤淡淡道：“这几天集里有什么消息么？”

　　冷风吹来，小五打了个寒颤，哆嗦着絮絮叨叨：“听说叛军为了拦劫帝使，倾巢而出，北泽被搅得腥风血雨，一塌糊涂，连翡翠城、溟罗城都被贼军攻陷了，你们龙族商舟这次也没幸免，少说被击沉了八九十来艘……各诸侯国纷纷派遣水军赶往北泽，寻找陶唐侯和尹祁公主，不过……不过到现在还是没什么消息。南泽总算还算太平，集里的客人都是从南泽过来的……是了，侯爷这次是也从南泽过来的？”

　　敖少贤含糊应了一声，不置可否。

　　尹祁公主心里“咯噔”一响，不知是忧是喜。桂林集南来北往，讯息灵通，这驿站伙计未听说火龙王号消息，也不知是因为火龙王号平安突围了呢，还是等不到援兵来救，已被贼军击沉？只怕还是后一种可能性更大些……

　　她心下揣揣不安，偷望敖少贤，却见他面无表情，也不知在想些什么。

　　小五将三人领到主阁二楼，道：“侯爷，到了……咦，这两位朋友是谁？”仿佛刚刚发现尹祁公主，抬起灯，想要端详清楚。

　　尹祁公主吃了一惊，急忙将头钻入敖少贤怀中。惊羞愠恼，呼吸险些停顿。

　　敖少贤侧身一挡，淡淡道：“打听得太多，小心让风吹掉耳朵。侯爷今日有要事，别让旁人知道我在这儿，否则仔细你的脑袋。”赏了他一袋珍贝。

　　小五干笑一声，连连称是，攥着袋子，眉花眼笑地去了。走得太急，趔趔趄趄，险些被绊了一跤。

　　关上门，敖少贤走到床边，将尹祁公主与放勋放了下来，又说了一声：“公主，得罪了。”

　　尹祁公主伏在他肩上许多，血脉不畅，早已有些麻痹，坐倒在床，只觉周身酥麻如电击，又是难受又是畅快。想到这一路情景，心跳如鹿，脸上滚烫，亏得四周黑暗，彼此瞧不真切。

　　当下定了定神，低声道：“敖公子，这里是白象国属地，为何不直接去找驻军守将，让他们护送前往？”

　　敖少贤淡淡道：“公主，眼下局势险恶，人心难测，每一个人都有可能是敌人。白象国与炎蛇国又素有间隙，在下不敢以小人之心妄自揣测，但更加不敢拿公主的安危来冒险。”

　　尹祁公主蹙眉道：“可是驿站里龙蛇混杂，耳目众多，住在这里岂不是更加不安全么？万一那小五一时嘴快，走漏了风声……”

　　“公主放心。小五是在下故交，就算有十张嘴也不敢乱说。”敖少贤截口道，“正所谓虚则实之，实则虚之。正因驿站里闲人混杂，就算叛军追到此处，也不会猜到我们竟住在驿站，而不去寻找守军庇佑。公主若信任在下，就听我安排，不必多问。”

　　尹祁公主心中一跳，微笑沉吟不语。她原是极有主见之人，但不知何以，听他这般略带霸道的嘱咐，非但没有生气，反而有些温柔的欢喜。

　　敖少贤也不掌灯，环首四顾，瞥见屋角有一个大木桶，水光摇荡，当下一翻手掌，一团红光真气蓬然飞舞，笼罩在木桶四周。过不片刻，桶里便冒出丝丝白汽。

　　尹祁公主不知他此举何意，正自猜度，忽然腰上一紧，又被他横空抱起。

　　尹祁公主陡地一颤，惊道：“你……你作什么？”话音未落，热汽扑面，“哗”地一声，周身浸入温热的水中。

　　“公主，‘合欢香’还附在你们身上。若不想让叛军追踪发觉，请准许在下用真气加热水温，将蛊虫尽快逼出来。”他低着头，吐出的热气喷在她的脖颈上，令她周身鸡皮疙瘩尽数泛起。

　　黑暗中看不见他的脸容，只看见一双黑瞳光芒灼灼闪耀，咄咄逼人地凝视自己，犹如蛰伏的猛兽，古怪、桀骜而又危险。

　　她虽然穿着衣裳，浸在木桶的热水里，但在他这狂肆而炽热的目光的炙烤下，却仿佛百无遮拦，一丝不挂。

　　闭上眼睛，心中突突剧跳，喉咙里仿佛被什么堵住了，连气也喘不过来，紧张、害怕、张惶，又带着莫名的期待……但究竟在期待些什么呢？自己却丝毫也不明白。

　　“好吧。”半晌，她才听到一个不象是自己嗓音的声音，从她的喉咙里细如蚊吟地挤了出来。


　　第五章 共工少主

　　远远地，听见更梆敲了五下，晨鸡寥落。

　　尹祁公主倚立窗前，脸热如火，心跳似撞，怔怔地望着远处蓝黑色的天空，心事浮沉，思绪缭乱。

　　这两间客房在主阁二楼的东南角，她与放勋在里间，敖少贤在外间。此刻，他正坐在木桶中以热水驱除“合欢香”蛊虫。热汽蒸腾，丝丝缕缕地穿过隔门，如烟弥雾绕。

　　想起一路情状，想到适才情景，想到那双野兽般狂野的双眸，她心乱如麻，时惊时羞时慌时喜，低徊沉吟，从未有过的迷失茫然，仿佛宿醉未醒一般。被寒冷的晨风吹拂片刻，那躁乱不安的心情方始渐渐安定下来。

　　隔窗眺望，东方露出一丝鱼肚白，紫霞流舞，但天空依旧蓝黑昏暗。

　　突然想到明天正午即将到达九蟒城，她的心突然一沉，感到一阵尖锥扎刺般的痛楚，蓦地一颤，险些不能呼吸。刹那之间，心底忽然闪过一个古怪的念头，希望突然发生些什么变故，此生此世永远不必再到九蟒泽去……

　　但顷刻之间，又想到了病危的父王、重伤的放勋、悲戚的母亲，想到了这暗流汹涌、危机四伏的帝国……她又怎能不前往蛇国，不作那紫蛇侯的王妃呵！

　　“孩子，命运的司南不能由自己掌控，怪只能怪娘亲将你生在帝王家……”母亲那悲楚的声音倏然在耳边回荡，她视线陡然模糊，泪水冰凉地滑过脸颊。咬着唇，擦去眼泪，沉吟半晌，抛开那联翩浮想，走到放勋床前。

　　黑暗里，只能听见他急促而浊重的呼吸。他开朗顽皮的笑容、挺拔俊秀的身姿……这一刻都瞧不见了。

　　离京之前，是他自告奋勇作“赐姻使”，执意护送自己前往炎蛇国。“我要亲眼看着姐姐披上九彩霞帔，坐上百凤云车。今后那小子若敢欺负姐姐，瞧我不一脚把他踢到西荒极地。”他那时这么笑着说。

　　尹祁公主坐了下来，摸着他长衫下那空空荡荡的裤管，心如刀绞，泪水止不住又流了出来。

　　“姐姐……姐姐……小心……他……他……”放勋突然发出迷迷糊糊的呓语，周身轻轻地颤抖起来。

　　尹祁公主一凛，又惊又喜，低声道：“放勋，你醒了？”探手摸他额头，险些惊呼出声。额头忽而烫如烙铁，忽而凉如寒冰，冷汗淋漓，比起片刻前为他泡澡驱蛊时，不知恶化了多少倍！

　　她秩淮蠛В下意识地起身冲往外间，一把将门推开，叫道：“敖公子！”

　　隔门方甫推开，蓦地想起他正赤条条地浸泡在热水中，“啊”地一声，娇靥飞红，待要收手，已然不及。

　　恰在此时，晨鸡阵阵，此起彼伏。窗外朝霞流舞，紫云合璧，万道晨光怒射喷薄，天地陡亮。

　　红光映窗，水雾弥漫，地上洇了一大团水渍，数十只“合欢香”挣扎跳跃，闪耀着淡淡的蓝光。

　　敖少贤正斜倚在木桶内沿，双臂懒洋洋地舒张，露出古铜色的坚实胸膛，似是没料到她会突然冲入，愕然地正面相对，来不及作出任何调整。那束阳光不偏不倚，正好斜照在他的脸上。

　　尹祁公主羞不可抑，正要转身退出，忽然瞥见他的脸容，脑中嗡的一响，如被焦雷所劈，陡然楞住。

　　这是一张怎样的脸！

　　疤痕遍布，凹凸不平。额头正中，一条紫黑疤痕又直又长，与两道斜长浓眉正好连接，乍一望去，仿佛长了三条眉毛一般。双眸灿灿，闪耀着猛兽般凶狂桀骜的光芒，嘴唇紧抿，显得傲慢而又倔强。

　　在晨晖里，这张脸如此丑怪可怖，却又是如此张扬生动，组合在一起，带着说不出的魔魅之力，摄人心魄，让人永志不忘。

　　这张脸决不是敖少贤那俊秀温雅的脸容，但那双野兽般凌烈的眸子，又分明与昨日重逢以来，所见到的他眼睛一模一样！

　　“你是谁？”尹祁公主陡然惊醒，但脑中却依旧迷乱一片，倒抽了一口凉气，低声喝问。

　　那人错愕犹疑的神情一闪而逝，嘴角勾起一丝冷冷的微笑，扬了扬眉，淡淡道：“在下就是敖少贤。只不过换了张脸，公主就认不得了么？”

　　轻轻地举起右手，将一张薄如蝉翼的人皮面具贴在了脸上。须臾之间，他又变回了温润俊雅的敖少贤，只是那双眸子依旧闪着凶兽般危险的光芒。

　　尹祁公主心中陡然一沉，仿佛瞬间掉入无底深渊，冷汗涔涔，森寒彻骨。

　　思绪飞转，蓦地想起昨日以来的种种情状，他的眼睛，他的冷淡，他判若两人的谈吐行止……诸多可疑而未曾细想之处，此刻登时如飞花落叶，缤纷乱舞，纷至沓来……

　　刹那之间，她脑中轰鸣，豁然大悟，惊骇地望着他，周身簌簌颤抖，摇着头，不自觉地往后退去，喃喃道：“不……你不是敖公子！你不是敖公子！”

　　那人双眸陡然冰冷，微笑道：“我不是敖少贤还会是谁？公主这一路担惊受怕，可别胡思乱想了……”话语森冷，连声音都突然改变。

　　望着他那双桀骜狞厉的眸子，尹祁公主惊怒恐惧，已达顶点，咬牙不语，心中瞬间转过一个念头：立即背着放勋，离开这里！当下猛地转身朝放勋奔去。但惊惧太甚，脚下发软，一个踉跄，险些摔倒在地。

　　“哗啦！”水花四溅，那人赤条条地从水桶中冲起，闪电般将她提起，霍然掠到床上。

　　尹祁公主呼吸一窒，已然被他抱在怀里，紧贴着那赤裸强壮的男性躯体，只觉得一个滚烫而坚硬的东西正紧紧抵着自己身体，蓦然醒觉，羞怒欲死，嘶声叫道：“救……”

　　未及出声，眼前一花，那人蓦地捏住她的脸颊，低声厉喝：“住口！”俯头压下，狠狠地封住她的口唇。

　　她脑中轰然，如遭电击，只觉一个火热柔韧的东西野蛮地橇开她的唇齿，蛇一般钻了进来，狂暴而放肆地舔舐她的齿尖和腔壁，带给她一连串的酥麻战栗，然后又凶猛地卷住她的舌尖，恣肆地吮吸……

　　尹祁公主动弹不得，呼吸急促，任凭他捏着自己的脸颊，粗野而狂肆地吸吮自己，痛楚中夹杂着丝丝难以言喻的快意，心中悲苦、愤恨、羞惭混杂着种种莫以名状的情感，泪水汹涌而出。

　　过了片刻，他渐渐松开捏着她脸靥的手，转而滑落到她的下巴上。

　　尹祁公主恨怒已极，乘他不备，蓦地狠狠咬牙，那人痛吼一声，促不及防，险些被咬断一截舌尖，立时用力捏住她的颊颚。

　　尹祁公主吃痛，方即张口，“啪”地一声脆响，脸上登时吃了一记热辣辣的耳光，眼冒金星，翻身滚落。

　　不待她回过神来，那人又猛地一把揪住她的头发，硬生生拖了回来，劈手又是几记耳光，打得她几欲晕厥。

　　“你若敢叫出声，我就将放勋碎尸万段，再将你先奸后杀，然后赤身裸体地抛在大街上，让野狗将你的骨头吃得精光。”那人扼住她的咽喉，贴着她冰冷的耳垂，一字字地淡淡说道。

　　语调森然，冷厉如箭，竟似怀着刻骨仇恨，将她残余的最后一丝侥幸也击得粉碎。

　　青丝欲断，脸颊痹涨，奇痛攻心。尹祁公主大口大口地喘着气，紧紧地抓着他的手腕，俏脸雪白，泪水哗哗流落，不是因为那尖锐的疼痛，而是因为不可遏止的惊怒、凄楚与伤心。

　　她与一只野兽同行一夜，却懵然不知，反为他柔肠百转，情丝绕结。一念及此，悲愤、羞辱、仇恨、苦楚、恐惧……犹如大浪狂潮，将她卷溺，令她窒息。

　　如果可以选择，她宁可死在乱军之中，死在妖兽蛇箭之下，也胜于受这无穷无尽的痛楚与折辱。

　　那人松开手，慢慢地吮吸她的耳垂，温热的气息喷在她的脖颈，却象是冰冷的毒蛇滑过肌肤，周身寒毛乍起。

　　这时，窗外人声交杂，脚步声隐约可闻。一轮红日冉冉升起，阳光斜照，明媚闪耀，满室亮堂。

　　天已经完全亮了。

　　但她的心里却是无边的黑暗。

　　“你杀了我吧。”她扭过头，浑身颤抖，哽咽地说道。她虽然坚强勇敢，但终究是一个不经世事的少女，到了此刻，业已接近崩溃。

　　那人淡淡道：“千古艰难唯一死。如果死可以这么容易，为什么还有这么多人辛辛苦苦地苟活于世？”

　　顿了顿，从堆积于地的衣服中取出一个青铜盒，轻轻一弹，盒盖开启，一只肥白如蚕的怪虫电也似的窜出，“啪”地一声，掉在放勋的唇边。

　　怪虫蠕动了片刻，挤开他的嘴唇，慢慢地钻了进去。

　　“你作什么！”尹祁公主赫然认出那蛊虫正是“灵犀蚕”，花容变色，又惊又怒。她虽然已将自己生死置之度外，但对于最疼爱的弟弟，却是难以割舍。

　　那人冷冷地一笑，扬眉道：“放心，只要你乖乖听话，我非但不会让你们姐弟少掉一根寒毛，还会让你们在今天日落之前，完完好好地见到蛇国公。”顿了顿，灼灼盯着她，笑道：“但你若是敢耍一丝花样，我保证让你们生不如死。”

　　尹祁公主心中一跳，寒意大起，蓦地明白他必定还有更加险恶的阴谋，要籍着自己姐弟二人进行。

　　那人指头一挑，又从青铜盒里勾起一只“灵犀蚕”，捏开她的口颊，硬生生将蛊虫塞了进去。

　　尹祁公主惊怒挣扎，无可奈何，只觉喉中一阵麻痒刺痛，一个滑腻腻的东西突然坠落肚中。

　　那人站起身，赤身裸体，居高临下，冷冷地凝视尹祁公主。依旧是敖少贤的脸容，但神情却完全变了，狂野而冷酷。虎背蜂腰，肌肉纠结，浑身疤痕累累，就象择人而噬的饿兽，傲慢地打量一只无助的猎物。

　　尹祁公主抚着红肿的脸颊，火烧火燎，心中的惊骇恐惧之意犹如这晨光里的阴霾，逐渐消散。她知道自己越是恐惧，此人越是快意，当下强敛悲怒，渐渐平定下来，冷冷地道：“你究竟是谁？”

　　那人淡淡道：“我不是说了么？从现在开始，我就是敖少贤。”

　　尹祁公主知他不肯吐露身份，咬牙道：“敖公子呢？他……他在哪里？”

　　那人重又弯下腰，象一只野兽似的蹲距在她的身前，饶有兴味地盯着她，嘴角撇起一丝倨傲而残酷的笑意：“你说呢？龙爪水母若是这么容易对付，还能称作‘大荒十大凶兽’么？”

　　尹祁公主虽然业已猜到，但听他这般说，心中仍是万针齐扎似的刺痛，想到那张温雅亲切的笑脸，泪珠忍不住夺眶而出。

　　“听说尹祁公主睿智坚强，没想到竟也这么多愁善感。”那人眼中闪耀着冷酷的泠光，微笑着叹了口气，淡淡道，“敖公子，看到这颗泪珠，你就算是立时死了，也可以瞑目了。”

　　右手从衣裳袖袋里夹出一个冰蚕丝囊，光洁如雪，正是太古神物乾坤袋，以北海冰蚕丝与上古神树西海柜格松混丝所制的，可容纳百物。轻轻一抖，“砰”地一声闷响，光芒闪耀，一个人从乾坤袋中“骨碌碌”地滚了出来，仆倒在尹祁公主跟前。

　　尹祁公主“啊”地失声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那人脸容温文俊秀，双眼炯炯，嘴角挂着一丝苦笑，赫然竟是炽龙侯敖少贤！他周身僵直，似是被封了经脉，连话也说不出来。胸腹、双腿污血凝结，也不知受了多少处伤。

　　尹祁公主又是伤心又是欢喜，泪水簌簌滚落，哽咽道：“敖公子，你……你……没死，真是太好啦。”心中忽地又是一跳，想到这人将敖少贤藏到乾坤袋里，自己一路的言语只怕都已落入他的耳中，登时脸颊烧烫。

　　这时，远远地传来一声嘹亮的号角，鼓声阵阵，夹杂着笑语欢呼。

　　那人耳廓一动，凝神听了片刻，扬眉道：“去往白象洲的船已经到港了，午时就可以出发。不过公主不必再乘这艘船了，过不了三五个时辰，你的公公和新郎倌就会敲锣打鼓地来这接你。大喜之日，公主还是开开心心地为好。”轻轻地擦去她的泪水，放在舌上舔了舔，嘴角牵起森冷而神秘的笑容。

　　尹祁公主一颤，突然觉得毛骨悚然，咬牙道：“你说蛇国公会来这里，是什么意思？”

　　那人笑而不答，拾起地上的衣服，施施然地站起身来。

　　就在其转身之际，尹祁公主突然看见他的背上刺着八个殷红而狰狞的血字：“矢志不渝，天地可裂”，心中大震，脑中突然一片雪亮，颤声道：“你……你是共工叛党！”

　　“矢志不渝，天地可裂”正是共工叛党的标志。相传当年共工一头撞断不周山，临死时，狂笑着以自己的鲜血在断岩上写下了这八个字。从此其余党便以此为号，呼应举事。

　　那人陡然一僵，慢慢地转过身，双眸燃烧着烈火似的光芒，灼灼地斜睨着她，仇恨、快意、愤怒、悲郁……纷乱交呈。半晌，昂起头，傲然厉笑道：“不错，我就是共工的子孙！”

　　尹祁公主又惊又怒，脑中迅速闪过这些年听说过的诸多名字，冷冷道：“共工子孙？你是古鼋、蛮仡，还是方野……”

　　那人嘿然道：“妖魔小丑，莫与在下相提并论。”伸手缓缓地揭开人皮面具，那张丑怪而又魔魅的脸庞再次出现，额上疤痕狞厉地扭曲着，注目已极。

　　尹祁公主突然“啊”地一声，心中剧跳，霍然想起一人来，咬牙道：“是了！你是三条眉毛的妖怪翊！”

　　那人眉尖一跳，微微笑道：“微薄贱名，岂敢污了公主唇齿？这第三条眉毛也是让你们打出来的，可谓拜君所赐。”声音低沉、沙哑而清晰，仿佛是咬牙启齿，一个字一个字从牙缝里迸出来的。

　　共工败亡之后，党众分崩离析，形成八大股流亡军，各自拥戴共工八个子孙为主，内讧不休，割据对峙。这八个人也被称为“共工八嗣”。古鼋、蛮仡、方野……便是其中的佼佼者。

　　但近年来，他们的声名加起来也比不上一个翊。

　　三条眉毛的妖怪翊。

　　据说此人是七年前，九头蛇神相繇从帝京毫都的万箭之下救出来的，身上的伤痕多如黄河沙数，但最为醒目的却是额头上的伤疤，从头顶直贯眉心，就象第三条眉毛，丑怖狰狞。

　　他深得相繇真传，生性桀骜凶狂，而又冷峻残酷，杀人如草芥，却绝非一味嗜血的莽夫，更象一只冷酷而机狡的猛兽。短短七年间，便从一个无名小辈一跃窜升为凶名昭著的叛党领袖。

　　仅去年一年中，他便率军连破水蛇军三大劲旅，斩杀“翼蛇”田颥等四名帝国名将，风头远盖共工诸凶。便连共工其他党系，也对他畏惧有加，称之为三条眉毛的妖怪翊。

　　想不到自己一路竟是与此人同行！尹祁公主倒抽一口冷气，突然觉得羞愤烦恶，几欲作呕。脑中思绪飞转，突然疑云大起，寒意森森：“桂林集处于白象、赤虎、炎蛇三国之间，他既是叛军首脑，为何自投罗网，带我来此？又为何将敖公子一同带到此处？难道他这么做又有什么凶险目的么？”

　　“砰乓！”

　　此念未已，房门突然撞开，十数道人影急电似的飞冲而入，喝道：“逆贼受死！”刀光大作，纵横飞舞，朝着翊怒斩而下。

　　几在同时，轰然震响，尘土迸舞，四面墙壁尽数震裂，又是几十道人影四面掠入，朝着尹祁公主与放勋扑来，呼喝道：“保护殿下、公主撤离！”

　　奇变突生，电光石火。尹祁公主还未回过神来，满室已是杀气凌烈，寒光耀眼，看不清有多少人影交错奔窜；耳畔只听到“叮当”脆响，怒吼呼喝。双臂一紧，已被两人双双挟住，朝屋外冲去。

　　当是时，只听翊哈哈一声长笑，尘土刀光中忽然亮起一道淡紫色的寒芒，夭矫如天龙乱舞。

　　“吃吃！”绚光四溅，气浪迸扬。惨叫声轰然不绝，无数道血线激射抛洒。

　　尹祁公主只觉身旁两人突然一松，发出两声凄厉狂呼，眼前一红，温热的血浆蓦地喷了自己一脸，仅剩两只断手依旧死死地抓住自己臂弯。她惊骇恶心，尖声大叫。

　　混乱中又听呐喊四起，无数人叫道：“杀了反贼，救出殿下、公主！”黑影闪烁，刀光耀耀，顷刻间也不知有多少人涌了进来。

　　尹祁公主又惊又喜，脑中一片混乱，但双腿发软，一时间竟迈不开步来。忽然想起陶唐侯与敖少贤尽皆不能动弹，心中一沉，叫道：“放勋？敖公子？”

　　但此刻刀光剑影，人影纷纷，尘土如大雾弥漫，又哪看得清他们身在何处？

　　正自心焦如焚，忽听翊哈哈笑道：“殿下在此，公主还不过来与他团圆？”

　　话音未落，一股无形气旋扑面而至，尹祁公主呼吸一窒，登时身不由己地离地飞起，眼花缭乱，横空飞舞，蓦地摔入他的怀中。

　　闻到那熟悉的男性气息，她的心中忽地一阵迷乱，既而立即醒悟，惊怒羞惭，怒道：“放开我！”想要奋力挣扎，却被他左臂紧紧箍住，动弹不得。

　　眼角瞥处，只见放勋躺在脚下，犹自昏昏沉睡。而敖少贤动也不动地靠在木桶旁，正默默地凝视着自己，神情温柔平和，竟似没将周遭一切放在眼中。

　　她心中一松，双颊飞红，蓦地一阵酸楚甜蜜。倘若昨日与自己同行的，当真是这温雅俊秀的侯爷，那该多好呵……但为何天意弄人，竟让自己与凶狂冷酷的叛党首领搅在一处？

　　想到昨日以来自己懵然不知，对他怦然动心的诸多情状，尹祁公主耳根如烧，羞愤欲死，恨不得立即拔出“割虎刀”，朝这恶贼的心窝捅个透明窟窿。

　　她气恨交加，抬头望去，却见翊昂然长笑，双眸凌烈，那张魔魅的脸容熠熠生辉，凛凛如天神，她呼吸一窒，心头仿佛被什么堵住了，莫名地感到一阵凄凉酸苦。

　　思忖间，他长刀如飞，紫光电舞，气芒凌厉纵横，大开大合。屋内血肉横飞，腥气熏鼻，时有断头残肢呼旋着从她眼前飞过，片刻之间不知死了多少人。

　　突然一道刀光飞甩贯出，“咻”地穿入敖少贤肩头，鲜血喷射。他眉头一皱，痛楚已极，却偏偏躲挡不得、发不出声。

　　尹祁公主大急，叫道：“莫伤了敖公子！”但声浪轰然，噪音交杂，又有谁能听清？

　　翊刀光飞舞，瞬间又将两名冲上前来的大汉当头劈裂，低头森然笑道：“嘿嘿，你的敖公子勾结叛党，卖主求荣，谁不想取他项上人头？”

　　尹祁公主大吃一惊，失声道：“你说什么？”

　　翊微笑不语，真气蓬然飞涌，“轰”地一声，如碧浪奔涌，滔滔卷入长刀之中。刀身陡然紫光怒爆，眩芒激长，瞬间化为三丈余长的气刀，猎猎翻卷，光焰吞吐。

　　“都滚出去罢！”他森然长笑声中，长刀横卷，紫芒冲天，破风之声如凶兽咆哮，仿佛蛟龙飞腾，神蛇怒扫。

　　“轰！”

　　眩光气浪层叠迸爆，尹祁公主眼前一花，双眸酸痛如刺，泪水登时涌出。屋内惨叫、惊呼声此起彼伏，震耳欲聋。突然身下一沉，“啊”地失声，似乎被他抱着朝下坠落。

　　再睁开双眼时，尘烟袅袅，土石簌簌，她已被翊挟在怀里。稳稳落地，放勋、敖少贤亦横卧脚边，安然无恙。

　　转头四望，蓝天如洗，白云悠悠，惊鸟横空穿掠。四壁如倾，残垣横斜，几根立柱孤兀矗立。一根断梁晃了几晃，“啪”地一声，重重砸落，登时将地板打裂开来。

　　偌大主阁竟被震得片瓦不剩。

　　尸横遍地，血流如溪，数十个伤者被压在石头、断木下，簌簌颤抖，呻吟不已。

　　四周刀戈如林，人头耸动，沿着岛屿山坡密密麻麻地少说也有数千之众，瞧那服色装扮，大多都是白象、赤虎国军士，也有不少游侠商客。众人似是被这一刀的神威震慑，持戈张弓，畏缩不前，连地上的伤者亦不敢上前援救。

　　翊昂首睥睨，长刀横肩，神情倨傲地横扫众人，嘴角挂着一丝森然笑意，扬眉淡淡道：“原来这就是‘归雁驿’的待客之道么？敢情‘宾至如归’说得是让客人归天喽？”

　　众人轰然醒觉，纷纷破口大骂。“归你奶奶的头！乱臣贼子，人人得而诛之！”“快快放了殿下、公主，否则老子让你死无葬身之地！”

　　但摄其凶威，谁也不敢贸然上前。

　　一个红衣大汉忽然阔步而出，提刀戟指，对着地上的敖少贤厉声怒骂：“敖少贤，枉我还当你是好朋友，一个劲儿地为你说好话！他奶奶的，勾结叛党，欺君犯上，这等无耻之事也做得出来？老子今天要宰了你，拿你的心肝下酒！”

　　尹祁公主惊愕不解，却听众人哄然附和，纷纷大骂，义愤填膺。

　　一个青衣汉子愤愤道：“侯……姓敖的，这就叫天网恢恢，疏而不漏。幸亏前夜诸侯军及时赶到，救了箭神公，若不是箭神公亲口相告，他奶奶的，你挟主投敌的丑行又有谁能相信？你居然还自以为天衣无缝，厚颜无耻地自投罗网？呸！你当我小五是傻子么？辣他奶奶的……”这人尖嘴猴腮，赫然正是昨夜领着尹祁公主进入驿站的伙计小五。

　　众人七嘴八舌地叫骂道：“难怪人人都说龙族和叛军暗中勾结，原来果有其事！”“要不是你们这些海蛮子偷偷地接济，叛军哪来这么多粮食补给？哪能在云梦泽里窝藏几十年？他姥姥的，现在总算水落石出，真相大白！”

　　“呸！他们故意和叛军串通，不就是为了发横财吗？这几十年，云梦泽的水路交通可算是让这群龟儿子霸着了！”

　　“臭小子，有种别趴在地上装死！快站起来捱老子一刀！”“他妈的，一刀哪够，千刀万剐还差不离。”

　　敖少贤躺卧在地，神情又是愤怒又是无奈，苦笑不语。

　　尹祁公主越听越是心惊，眼看着翊站在一旁森然微笑、气定神闲，终于明白这三条眉毛的妖怪为什么要乔扮成敖少贤了！这偷天换日、张冠李戴之计好生恶毒！

　　但不知逢蒙为什么要说是敖少贤挟持自己投靠叛军？心底森寒恐惧，轻轻地颤抖起来，脑中一片迷乱，一时之间不敢多想，大声道：“你们听清……”话刚出口，咽喉一痛，又被翊紧紧扼住，呼吸不得。

　　众人惊怒交集，喝骂不已，警告他若再不松手放开公主，必将悔恨无及云云。

　　翊乜斜众人，扬眉微笑道：“你们忙里忙外，布置了一夜，就来了这么些人么？赤虎神、飞象侯没来也罢了，白象七将、南荒十虎怎么一个也没来？区区两三千虾兵蟹将，也想救出殿下、公主？”

　　众人神色尴尬，原以为以数千之众围袭一人，易如探囊取物，不想此人竟凶狂至此，己方死伤百余人，他竟毫发无伤。此刻见他手扣住尹祁公主咽喉，投鼠忌器，更加不敢轻举妄动。当下一边互使眼色伺机而动，一边喝骂道：“杀鸡焉用牛刀？宰你这等角色，何劳我们国主亲临？”

　　翊哈哈大笑道：“杀我共工翊或许不必惊动诸侯大驾，但公主和陶唐侯的小命都捏在我手里，赤虎神和飞象侯却迟迟不来相救，莫非因为公主是蛇国公的准儿媳妇，所以故意袖手旁观，想借我这三条眉毛的妖怪翊之手，拔掉眼中钉么？”

　　尹祁公主心中一沉，惊疑不定。突然想起敖少贤前夜所言，难道其他诸侯果真对父王赐婚蛇国公之事心怀怨怼么？

　　众人大怒，纷纷大骂不已。

　　一个红盔彤甲的军将叱道：“妖贼休要信口雌黄，离间君臣！我们国主赤胆忠心，天地可鉴。前日听闻殿下、公主有难，国主立即亲率大军，扫荡北泽，将你们这些叛党落花流水，东躲西逃。接到鹰信后，我赤虎大军已经全速赶来，你此番是插翅也难飞了！”

　　几个白象将领亦纷纷叫道：“赤将军说得是，公主切莫听这妖贼挑拨。为了及时解救公主与殿下，各诸侯国尽谴精锐，搜索北泽，桂林集里驻军也被调走许多。但一听说敖小子挟持公主，逃来此处，所有军队都往已回赶了，再过三五个时辰定可赶到……”

　　忽听远处号角长吹，战鼓激越，仿佛浪潮似的越卷越近，似乎有万千大军正朝此处逼来。

　　尹祁公主心中嘭嘭狂跳，循声眺望。“归雁驿”正好高踞岛东崖顶，茫茫大泽一览无余。

　　只见万里碧天之下，金涛淼淼，风帆猎猎，近百艘蛇首船舰乘风破浪，正朝着龙牙群岛疾驶而来。那雷霆军号、震天战鼓便是从彼处传来。

　　众人大喜，欢声雷动，叫道：“蛇国公，是蛇国公来了！”

　　尹祁公主又惊又喜，怒视着翊，冷笑道：“瞧见了么？高辛诸侯才不象你们八股叛党四分五裂，内讧不休呢！”

　　岂料翊不怒反喜，纵声大笑道：“你的公公和新郎倌来总算来了，我还以为他们撇下你这公主不要了呢！”双眸在阳光下闪耀着熠熠光彩。

　　众人愕然，尹祁公主突然想起他先前所言，心中陡地一沉，俏脸上的笑容登时凝结，大感不妙。

　　那姓赤的将军喝道：“妖贼，你死到临头，还笑什么？现在放下公主，跪地求饶，或可赏你全尸！”群雄士气大振，纷纷挺戈持矛，呼喝逼近。

　　翊扬眉嘿然道：“是么？你们睁大眼睛瞧瞧，那些又究竟是些什么船舰？”

　　话音未落，只听“轰”地一声炸响，一道红光从大泽破浪而出，直冲云霄。

　　既而只听一声凄厉诡异的号角，仿佛凶兽震天咆哮，鼓声轰然激奏，呐喊呼喝之声排山倒海，震天动地，登时将先前的战鼓声陡然压过。

　　众人大凛，纷纷循声望去，几人突然一颤，手中的千里镜险些掉落在地，失声道：“叛军！是叛军的舰队！”

　　只见东面大泽号角激越，战鼓咚咚，又有数百艘大舰扬帆破浪，越驶越近，朝西湾城急速逼来。黑色旌旗缓缓升起，在晨风里猎猎招展。数百面黑旗上都绣着一条九头玄蛇，狰狞耀眼，翻舞如飞。

　　与此同时，龙牙群岛四周的水面上，波涛翻涌，突然浮出数百艘玄蛇形状的潜水战舰，仿佛鲨群似的将百艘水蛇军船舰团团围住，火箭如飞，石弹抛射，朝着水蛇军疯狂袭击。

　　“九头蛇神！”“是反贼相繇！”群雄大哗，刀戈摇摆，乱作一团。

　　九头蛇神相繇是昔年共工旗下第一悍将，位列大荒十神之八，真气之强，法力之高，可称南荒第一。但他最令高辛王朝头疼的，并非他的超强修为，而是他对共工的耿耿忠心，以及神鬼莫测的兵法战术。

　　他用兵奇诡，百战不殆，即使面对十倍于己的敌军，也能屡屡从容逃脱。其部“玄天蛇神军”亦是共工八股中势力至为强盛的一支，近年来更是声势大张，俨然有一统八股，劫掠南荒之势。

　　此刻其船舰数量远胜水蛇军，又以逸待劳，出其不意，胜败之数，已可预期。

　　尹祁公主心中大震，森寒入骨，突然明白共工翊为什么要将自己挟持到这个边集，又为什么如此有恃无恐了。他的目标不仅仅不是自己与放勋，更是蛇国公。自己不过是将蛇国公诱入重围之中的饵食罢了！

　　桂林集地理险恶，暗礁遍布，正是重兵伏击的最好所在。而诸侯大军多半仍在北泽，赶至桂林集至快还需半天行程。

　　共工翊在此处设下埋伏，又故意将自己挟持至此，让小五放出风声，诱使蛇国公率军赶来。不但可一举重创孤立无援的水蛇军，更可将敖少贤与龙族推入难以辩白的境地，搞得天下大乱，诸侯离心。

　　桂林集两湾城里仅有守军四千，其中又有近三千正散布在“归雁驿”四周，围堵共工翊。西湾城上仅存数百守军，倘若蛇神军顺势攻城，这些守军又如何能抵挡虎狼之师？更不用说协助水蛇军平乱杀敌了。

　　但不知蛇神军是如何逃脱诸侯军的追剿，从北泽穿越封锁，神不知鬼不觉地埋伏在这里的？

　　眼看蛇神舰队势如破竹，直抵西湾城下，众人登时慌乱起来，面面相觑，一时之间也不知该前往救援呢，还是先奋力救出陶唐侯与公主。

　　尹祁公主又气又恼，大声叱道：“你们还等什么？快赶回城楼，全力协助水蛇军退回城里！否则蛇国公一败，别说是孤家，你们全都没命啦。”

　　众人凛然一惊，那赤将军喝道：“王将军、白将军，你们带着白象军和各位朋友赶回城楼。赤虎军弟兄们听令，咱们豁出性命，也要救出公主和陶唐侯来！”

　　他这一声大喝犹如春雷，登时将众人震醒。

　　群雄轰然应和，刹那间如潮水般分涌开来。两千余名白象国军士、游侠、商贾在数名白象将官的带领下，汹汹冲下山坡，奔过浮桥，朝城楼冲去。余下的七八百名赤虎军士抖擞精神，呐喊着将翊团团包围，不断收缩。

　　“公主，他们想害死你呢。”翊嘴角牵起一丝森然笑意，右手轻轻一翻，“吃！”那柄四尺余长的弯刀流光溢彩，紫芒闪耀，照得尹祁公主几乎睁不开眼来。

　　刀气如割，刺得她脖颈阵阵锐痛，几颗血珠微微渗出。她心下愤怒，胸脯起伏，冷冷道：“你杀了我吧。看你能逃出多远。”

　　翊微微一怔，松开手，哈哈狂笑道：“杀了你逃走？共工男儿从来只有撞断的头，没有逃跑的脚。就算面对千军万马，我共工翊也绝不会后退一步。何况这区区八百乌合之众……”

　　“呼！”一道人影飞冲而起，以迅雷不及掩耳之势，蓦地抱住尹祁公主翻身滚落，大喝道：“放箭！”赫然正是敖少贤。

　　众弓箭手一怔，下意识地脱手离弦。

　　“嗖嗖嗖！”乱箭齐飞，纵横电舞，朝着那兀自昂首狂笑的翊密雨似的攒集爆射！

　　“吃！”翊的身上忽然碧光鼓舞，刺目夺人。众人眼前一花，蓦地听到一声如猛兽似的雷霆怒吼。

　　“轰！”那团碧光陡然迸爆开来，汹汹如绿菊怒放，烟花炸舞，密集箭矢登时断裂迸弹，冲天激射。

　　“咻咻咻咻！”断箭缤纷抛落、反射，去势如电，众军士猝不及防，登时有十几人惨叫仆倒。

　　“杀了他！”赤将军怒吼着挥刀冲上，众人呐喊呼喝，潮水般地涌了上去。

　　“快走！”敖少贤拉紧尹祁公主的手，一把抄起昏迷不醒的放勋，踉踉跄跄地朝前冲出，突然“哇”地一声，喷出一大口鲜血，险些跌倒。他适才蓄积了许久真气，以两伤法术奋力冲开被封闭的经脉，“足太阴脾经”与“足少阳胆经”亦因此重创，奔行太急，气血岔乱，立时有些支持不住。

　　尹祁公主惊道：“敖公子，你没事吧？”

　　他面色惨白，微微一笑，一时无法回答，只顾抱紧放勋，拉着她的手朝山坡下急奔而去。

　　尹祁公主重得自由，心中喜悦不胜。全力飞跑，耳畔风声呼呼，夹杂着众人的呐喊，以及共工翊那龙吟虎啸似的声声怒吼。心中一动，忍不住回头望去。

　　却见漫漫人群中，紫光怒放，刀气纵横，所及之处，惨叫叠声，血花乱舞。片刻之间，也不知有多少人横死于他的刀下。人潮分涌，节节败退，眼看要被他杀出重围。

　　想到那张凶狂而又魔魅的脸，尹祁公主心中嘭嘭狂跳，突然感到一阵强烈的后怕与憎恨，隐隐之中，又夹着一种说不清道不明的奇异感觉。

　　敖少贤急奔了片刻，呼吸渐渐均匀，真气也逐渐流畅起来，圆转随心，但双腿依旧剧痛如刀割，每踩一下便如尖锥扎刺，疼彻骨髓。但此刻情势凶险，顾不得许多了。当务之急便是将放勋姐弟送至蛇国公船上，奋力突围逃离。

　　当下一咬牙，松开紧握着她的手，“呛”地拔出藏于紫玉腰带内的龙角弯刀，凝神聚意，默念解印诀。

　　“呜――嗷”白光怒爆，从龙角弯刀中鼓舞冲出，瞬间化为一只虎尾银麒兽，张牙舞爪，腾空咆哮。

　　“走罢！”他拉起尹祁公主，翻身跃上神兽，冲天飞去。


　　第六章 佳期如梦

　　风声呼啸，天旋地转，转瞬间已冲上碧虚长天。

　　尹祁公主惊呼一声，又奇又喜，她虽然见过逢蒙、骆明、兜等人的封印神兽，但却从未亲身历验，此刻得与敖少贤骑乘这虎尾银麒，腾云驾雾，心中不由大为兴奋。

　　阳光刺眼，秀发飞扬。她一手抱紧敖少贤，一手搂住昏睡的放勋，心里嘭嘭乱跳，朝下俯瞰。

　　碧波浩淼，金光闪闪，黑礁历历，白帆片片。叛军舰队已将水蛇军包围分割，发动了一轮又一轮的疯狂猛攻。

　　战鼓轰鸣，杀声震天。

　　箭矢如飞蝗，如细雨，密集交错，火光点点跳跃，几艘战舰的风帆已经着火，在风中熊熊卷舞，劈啪作响。战舰接连相撞，船身倾翻，不断有士兵惨叫着掉入水中。

　　叛军的潜水船数量众多，极之灵巧，泥鳅似的在水蛇军诸舰之间来回穿梭。忽沉忽浮，来回撞击水蛇军舰最为薄弱的侧舱。

　　这些潜水船尖无不装备了极为锐利的大型玄冰铁矛，每次撞击，都摧枯拉朽似的划开一道道的口子。几个来回下来，口子越撕越大，侧舱不免迸裂，水浪由是滔滔倒灌而入。即便这艘水蛇军舰侥幸不沉，被守在一旁的叛军巨舰伺机猛一撞击，依旧不能幸免。

　　反之，即便这些潜水船被水蛇军舰撞裂，伤亡也不过十数人而已。两相比较，水蛇军自然大为吃亏。激战片刻，水蛇军便有六艘战舰相继沉没，而叛军不过沉了四艘潜水船和一艘战舰。

　　但尽管局势被动，寡众悬殊，水蛇军各船舰的士兵依旧各守各位，阵列严整，丝毫没有慌乱溃败的迹象。众舰之间统一协调，随着声声号角分合变阵，奋力作战。

　　“敖公子，蛇国公的主舰在那儿！”尹祁公主俯眺片刻，终于看见一艘巨舰彩旗猎猎，火蛇图纹赫然醒目，正是蛇国公的旗舰“炎蛇号”。

　　远远望去，这艘巨舰犹如移动的巍巍城堡，固若金汤。众桨如飞，整齐划一，在敌舰间隙之间昂然穿行。两舷强弩次第怒射，有条不紊，就连h楼的石弹，也是严格依照令旗所指，准确抛射。

　　众叛军船舰夹击不得，反被撞翻一艘，被迫仓皇避让；围集其下的叛军潜水船亦被密集火箭射得千疮百孔，毁坏沉没。

　　敖少贤微微动容，心下激赏，忍不住叹道：“都说‘金蛇铁龙’，果不其然。水蛇军军纪严明，只怕更在我们龙族海军之上。”

　　尹祁公主又惊又喜，笑道：“是啊，难怪蛇国公的水蛇军被称作帝国水军四大劲旅呢。就算这些叛军十倍于他，我看也奈何不得。”

　　敖少贤微一定神，沉声道：“公主，抓紧了，别松手。”蓦一叱呵，驾御着虎尾麒麟朝着蛇国公旗舰急速俯冲。

　　疾风扑面，猎猎生疼，浓烈的血腥气随之扑鼻而来。鼓声、号角声、波浪声、呐喊声越来越近，在耳边轰隆作响，震得尹祁公主的双耳都麻痒痹痛起来。

　　突然，听到敖少贤喝道：“小心！”

　　“咻咻咻！”锐风破空，乱箭纵横，也不知有多少飞矢朝着他们密集射来。

　　虎尾银麒兽咆哮声中，敖少贤的龙角弯刀如厉电飞舞，银光流离，缤纷闪耀，在三人四周笼起一圈圈莹白的刀光气罩。

　　“叮叮叮叮！”脆响悦耳，如密雨击檐，山泉出涧。万千箭矢触撞到刀芒气光，顿时反弹抛扬，四散飞舞，偶有穿入，立被绞断，寸寸激射。

　　四周火星爆射，银光朵朵。尹祁公主不敢多看，闭上眼，心中怦怦乱跳，紧紧地抱住敖少贤。

　　那宽厚温暖的背脊仿佛一面大山，让她依靠其下，莫名地心安气定。海松木似的清爽香气从他身上丝缕散出，钻入她的鼻息，如此好闻。四周那狂乱躁动的喊杀声、号角声似乎突然都听不见了，只听见自己的心“扑通”、“扑通”地跳着，一下比一下清晰。

　　不知何以，她又忽然想起那三条眉毛的妖怪翊，想起他那狂野、阳刚而又危险如猛兽的气息，心中陡然一跳，一股夹杂着恐惧的酸楚怒意轰然窜了上来，烧得她双颊如火，耳根滚烫，突然想道：“也不知他被众兵士杀了没有？”蓦地转头朝岛上望去。

　　身在半空，急速冲落，四周箭雨火光，影影绰绰，哪能辨得清方位、瞧得见他的身影？

　　当是时，只听敖少贤高声叫道：“东海敖少贤，护送陶唐侯、尹祁公主来此！”

　　又听见一阵轰然呼喝，夹杂着几声惊呼，神兽怒吼，人影闪烁，蓦地微微一震，已经降落到“炎蛇号”的甲板上。

　　刹那之间，甲板上的众士兵全都顿住了动作，万千目光齐刷刷地看了过来，惊疑、警惕、愤怒、漠然……交相陈杂。满船寂寂无声，只听见风帆猎猎鼓舞，呼呼作响。

　　尹祁公主面上微微一红，突然想到自己此行遍历坎坷，终于到达“炎蛇号”，心中酸甜苦辣，也不知是悲是喜。

　　敖少贤翻身跃下，又将她与放勋轻轻抱了下来。

　　一个虬髯将官忽然喝道：“白蟒营将士听令，快将叛贼敖少贤拿下！其他人继续作战，不要分心。”周围军士如梦初醒，“呛然”连响，数十名白衣士兵呼喝着拔刀涌上，将敖少贤团团围住。

　　虎尾银麒兽大怒，昂首咆哮，环绕回旋，将众人逼得连连后退。敖少贤却斜提弯刀，微笑不语，丝毫反抗之意也没有。

　　虬髯将官喝道：“给我拿下！”众兵正欲冲上，尹祁公主眉尖一蹙，叱道：“住手！孤家在此，你们谁敢拿他！”

　　众兵士不敢上前，纷纷回望那将官。虬髯将官将信将疑地盯着尹祁公主，沉声道：“下官李远图，不敢冒犯公主。但眼下情势非常，敢问姑娘有何证据可证明身份……”

　　尹祁公主大怒，双靥飞红，喝道：“放肆！”她好不容易到了这里，竟被怀疑身份，一路上的辛苦、委屈、恼恨瞬间爆发出来，气得微微发抖。

　　忽听一个浑厚威严的声音道：“李将军大胆！公主亲临，还不立即接迎护驾！”众兵士一凛，纷纷后退。那李远图急忙伏身拜倒。

　　人流分涌处，一行人大步赶来。当先一个紫衣老者玉冠锦带，面如重枣，红须似火，丹凤眼神光闪耀，不怒自威，令人望而生畏。正是当今“天下六公”之一、位列“大荒十神”的蛇国公烈定侯。

　　“老臣烈定侯接驾来迟，万请殿下、公主恕罪！殿下、公主安然无恙，实乃苍生之幸，更是我炎蛇国之幸！”他拜伏在地，激动之下，声音微微有些颤抖起来。

　　众人见状再无疑意，纷纷拜倒行礼。敖少贤急忙封印神兽，侧身让开。两舷战士则回身微一行礼，立时又卫守原位，奋力与猛攻而来的敌船周旋苦战。

　　“多亏神公还记得孤家模样，否则孤家没死在叛贼手中，反要被李将军抛入云梦泽啦。”尹祁公主冷冷道。

　　李远图“咚咚”叩头，大声道：“下官有眼无珠，冒犯公主，请公主治罪。”

　　尹祁公主怒气少减，淡然道：“罢了，小心行得万年船，你也是奉命行事。都起来吧。”

　　这时四周锣鼓齐鸣，角声高越，越来越多的叛军战舰朝“炎蛇号”围拢而来，仿佛围墙似的将其层层困在中央。隐隐听见贼军叫道：“击沉炎蛇号，杀了烈定侯！”“绞死陶唐，凌迟尹祁！”

　　乱箭齐飞，纵横密舞，“咄咄”之声大作，纷纷穿入船板、舱壁，嗡嗡震动。两舷战士高举盾牌抵挡，数十名军士避之不及，登时中箭摔落水中。火箭飞处，帆布、草杆立时“呼啦”一声着起火来。

　　“保护殿下、公主，冲出西湾！”烈定侯亲自挡在尹祁公主身前，抱起放勋，紫袍飞舞，掌风如狂，红光怒爆，射来的箭矢远远地便被震碎炸射，散如齑粉。

　　众士兵士气大振，高声呼唱战歌，举着盾牌，护卫尹祁公主一行往主舱中退去。

　　到了指挥舱中，烈定侯将放勋小心翼翼地躺放在皮垫上，请尹祁公主坐定。众将一一前来拜见。

　　听到“紫蛇侯烈文英拜见公主！”尹祁公主与敖少贤齐齐一震。却见他高大俊朗，眉目挺秀，在黑盔紫甲的映衬下，越发显得脸如冠玉，英姿勃勃。

　　尹祁公主双颊一红，微微有些忸怩，心道：“十年没见，原来他也不再是从前那涎皮赖脸讨人嫌的少年了。”突然又想到共工翊那句“新郎倌”，登时双靥滚烫，莫名地有些愠恼恚怒。

　　烈文英见她脸如桃花，说不出的清丽娇艳，心中怦然，忍不住笑容浮动，乘着众人不备，低声道：“濯雪妹子，十年不见，你越发好看了。”

　　尹祁公主素来不喜轻浮之人，听到此言，双眉一蹙，些须好感立时又荡然无存。想到今日之后要与此人长相厮守，心中又是一阵气苦刺痛，忍不住轻轻地“哼”了一声，转过头去。

　　烈定侯朝敖少贤微一行礼，沉声道：“炽龙侯一路护送殿下、公主，劳苦功高，孤家感激不尽。但不知兵相箭神公有何误会，两日前以‘尚方宝剑’传令诸侯，说阁下挟持殿下、公主，投敌叛乱，明令诸侯一经遇见，立即捆缚发落。帝命难违，孤家只有得罪了……”

　　尹祁公主叫道：“且慢！”

　　众人一愕，尹祁公主道：“若不是敖公子一再舍命相救，孤家早已死在叛贼手下。他功劳巨大，神公不赏反罚，是何道理？”当下将两日来发生之事一一道来。讲到自己与共工翊独处的段落时，脸颊烧烫，又是羞怒又是气恼，连声音都有些不自然起来。一些细节自然隐去不提。

　　众人听得耸然动容，烈定侯沉吟道：“原来如此。老臣也诧异以炽龙侯的人品口碑，何至于此。敢情是叛贼蓄意陷害炽龙侯，离间龙族与大荒诸侯。但是……但是既是兵相亲口命令炽龙侯护送殿下、公主离船，为何他又要……难道其中还有什么隐衷么？”

　　敖少贤微微一笑，道：“调虎离山，张冠李戴，借刀杀人，移山填海。在下愚钝，迟迟方才想通。但神公英明睿智，又怎会想不明白？”

　　众人闻言大震，烈定侯的目中精光一闪即逝，沉声道：“炽龙侯请说。”

　　敖少贤直视他的双眼，淡淡道：“大荒十二国中，熊、鹰、牛、马四公都是皇亲，金兔公又是常仪后之父，势力煊赫。彼此之间虽有不和，却尚能共处。狼、羊、虎、象、猴五国，大多柔弱势微，各有依附，不足为患。而我龙族盘踞东海，素被朝廷认为桀骜不驯的化外之邦，蛇国公原是共工部属，雄距西南，向来备受猜忌。陛下宽厚仁慈，自然不会对我们两国有所不公，但其他皇公的想法，蛇国公难道还不明白么？”

　　蛇国公双眉间紫气一闪而逝，目光炯炯，沉吟不语。

　　敖少贤目光一转，凝视着尹祁公主道：“公主不觉得奇怪么？陛下病重、公主赐婚的消息分明是宫中绝密，为何竟闹得天下皆知？自从离京以来，公主一行又为何屡屡遭遇狙击？那夜我们乘坐的是隐形潜艇，为何竟甩脱不得妖兽、叛军？……为什么我们的每一步，都在叛军掌控之中？”

　　尹祁公主越听越是心寒，隐隐之中感到强烈的不安，心道：“难道我们之中果真有内奸么？”突然想起共工翊所言，脱口道：“是了，合欢香！叛军是循着蛊虫香气一路追来的。”

　　敖少贤微微一笑道：“那么是谁下的蛊呢？”

　　尹祁公主惊疑不定，突然闪过一个人的影子，脑中嗡的一响，骇然惊怒，却又不敢相信。

　　敖少贤淡淡道：“东荒第一神医的巫尹一直陪伴在公主左右，以他的修为造诣，又为何查不出公主体内有了蛊虫？”

　　众人大凛，尹祁公主微微一颤，花容瞬时雪白。巫尹！难道真的是他么？不错，除了巫尹，又有谁能将“合欢香”神不知鬼不觉地投到他们身上？突然想起共工翊那精巧绝伦的人皮面具，想起他塞入自己与放勋口中的“灵犀蚕”……难道那些……那些也是巫尹给他的么？一念及此，当胸如被重锤擂击，几乎喘不过气来。

　　敖少贤忽然话锋一转，道：“公主还记得在下前夜在船上所言么？”

　　尹祁公主定了定神，蹙眉道：“公子是说……说我与陶唐此行之事么？”原想说“赐婚”二字，但脸上一红，旋即改口。

　　敖少贤点了点头，朝着烈定侯行礼道：“不错。那时在下斗胆胡言，认为陛下在这微妙关头将公主赐婚紫蛇侯，虽是怀着恩宠之心，只怕会适得其反，将蛇国公推到风尖浪口，受诸侯嫉恨，平添大乱……”

　　烈文英大怒，喝道：“一派胡言！我看你才是妒恨昏头，竟敢肆意诋毁陛下恩德，离间君臣，其心可诛……”

　　“住口！”蛇国公突然一声大喝，震得烈文英噤声不语。他丹凤眼中神色变幻，凛凛生威，沉声道：“炽龙侯，请直言。不必再迂回顾虑。”

　　“敖某横竖已是反贼重囚，伸头也是一刀，缩头也是一刀，还顾虑什么？”敖少贤微微一笑，道，“公主，敢问此次赐婚之事，是谁一力促成的？”

　　尹祁公主低声道：“是……常仪后、三苗公和箭神公向父王一再奏请的。”

　　敖少贤淡淡道：“难怪前夜在火龙王上，我力陈此事时，箭神公竟会震怒若此。”

　　顿了顿，徐徐道：“诸位不觉得奇怪么？三苗公兜是青鹰国主，与蛇国公似乎素有嫌隙，为何竟会反常请帝喾赐婚给自己的夙敌？常仪后是太子挚的母亲，又何以大方若此，促使庆都后的女儿嫁给天下六公之一的蛇国公之子？”

　　众人闻言无不大震。尹祁公主心中一颤，失声道：“你……你是说……”

　　既已出口，敖少贤再不迟疑，续道：“边荒之乱，起于宫墙。敖某虽然不在帝京，却也知道陛下四后之中，常仪后与庆都后最受恩宠。常仪后是金兔公之女，金正之妹，又是三苗公的表妹，就连素以公正严明著称的箭神公，也成了太子挚的师父，她的权势比之皇后姜，可谓有过之而无不及。偏偏庆都后是蛇国公的族妹，陶唐侯与公主又极受陛下喜爱，虽然挚是太子，但常言道‘天威莫测’，不到最后一刻，焉知鹿死谁手？”

　　“陛下病危，常仪后、三苗公等人一反常态，奏请将公主赐婚紫蛇侯，表面看起来，似是安抚蛇国，平定动荡局势，其实却是调虎离山，借刀杀人之计。”

　　众人又是一阵哗然，尹祁公主面色惨白，颤声道：“你……你说什么？”

　　到了此刻，敖少贤也无意再吞吐其辞，朗声道：“不错。依在下看来，此次帝使赐婚不过是常仪后、箭神公与三苗公等人的阴谋而已，旨在让蛇国公与我东海龙族成为众矢之的，置殿下、公主于死生难料之地，借叛军之刀，除灭异己，夺权篡位！”

　　众人轰然，齐齐变色。

　　敖少贤朗朗道：“若不是常仪后等人自泄机密，天下人又怎么知道陛下病危、公主下嫁紫蛇侯？叛军又为何如附骨之蛆，一路狙击？箭神公带着殿下、公主乘坐龙舟，似乎是迷惑叛军，甩脱追踪的妙计，其实却是移导祸水，诱使八股叛军死拼龙舟商船，斗个两败俱伤。他故意受伤，让在下带着殿下与公主逃离重围，却又矢口否认，咬定是在下挟持公主，投敌叛变，其陷害我龙族之心昭然若揭。各位都是明眼人，难道还看不出来么？”

　　尹祁公主心烦意乱，惊怒骇疑，禁不住微微颤抖起来。在她心底深处，这些念头未尝没有想过，但她单纯善良，每一触及，立即便被自己否决，从来没有深想。此刻被敖少贤这般剖析，登时如伤疤被猛力揭开，恍然剧痛，锥心彻骨。

　　蛇国公缓缓道：“炽龙侯言下之意，是说这一切都是常仪后、箭神公等人与叛军勾结，设下的圈套么？”

　　敖少贤微微一笑道：“勾不勾结，在下可不敢断言。但叛军对箭神公的意图想必心领神会得很，也算是各取所需，合作无间了。就说今日罢，三十六堡精兵都在箭神公的指挥调度之下扫荡北泽，若不是箭神公大开方便之门，相繇的叛军为何能轻而易举地突破诸侯军的重重封锁，神不知鬼不觉地转辗千里，在这里布下重重埋伏？”

　　众将大凛，议论纷纷。

　　敖少贤道：“紫蛇侯将成为驸马之事早传得沸沸扬扬，有谣言还称一旦陛下驾崩，陶唐侯将即位为帝，蛇国公也将封为‘辅国公’，权倾大荒。天下妒恨神公、期盼炎蛇国快快倒霉的，也不知有多少千数。贼酋共工翊敢于如此有恃无恐，伪装成敖某，只身带着公主自投罗网，只因算准了蛇国公必会尽快赶来相救，更算准了蛇国公必定孤立无援，了无呼应。”

　　顿了顿，淡淡道：“一旦叛军得胜，箭神公与诸侯各军大可以声称当时在北泽被其他叛军所困，不及赶来援救。这么一来，常仪后与箭神公不仅借刀杀了殿下、公主与神公，还可将这一头污水泼到我敖少贤与龙族头上，乘机加以治罪，除掉第二个眼中钉、肉中刺，同时又削减了叛军的实力。正可谓一箭数雕，再好也没有了。”

　　听到此处，众人无不凛然惊惧，冷汗涔涔。

　　尹祁公主心乱如麻，柔肠似绞，想到连日来的情状，诸多疑窦豁然贯通，脸色雪白，娇躯微颤，险些站立不住。

　　常仪后倒也罢了，对箭神公，自己姐弟向来颇为尊重信任，即便是与之抬杠，也只是使使小性子罢了。所以此次南行，才恳请由他亲自护送。想不到人心叵测，他竟奸狠若此！若不是此刻听敖少贤层层剥笋似的剖解抖搂，她又怎能相信？一时惊骇悲楚，伤心愤怒，莫以名状。泪珠倏然划过脸颊，流入嘴里，又麻又涩又苦。

　　舱内寂寂，众人凛然无声。只听见外面轰鸣阵阵，杀声震天，鑫战正酣。

　　蛇国公重枣面紫红如霞，浑无表情，默然半晌，突然喝道：“来人，将炽龙侯拿下，捆绑送往帝京，听候陛下发落！”

　　众人一惊，失声道：“主上！”尹祁公主更是芳心震颤，不明所以。

　　烈定侯沉声道：“敖侯爷，你适才所言毫无真凭实据，全属臆断推想。你若问心无愧，便随烈某前往帝京，在陛下面前与箭神公对质。倘若你所说的字字是真，烈某立即自断左臂，向你赔礼谢罪。但如果你所说的都是离间中伤的诳语，烈某便砍下自己的左臂，连并你的脑袋，向箭神公谢罪！”

　　敖少贤却似早有所料，微笑不语，也不反抗，听任蛇国众将以金蛇骨丝将他紧紧捆缚起来。

　　尹祁公主又惊又恼，正要说话，忽然听见舱外传来一声轰雷似的狂笑：“赤练蛇儿，好久不见，别来无恙？”

　　“轰！”船身剧晃，舱壁炸裂，十几个蛇国将士惨叫着倒撞而入，“砰砰”连响，接连断头折骨，血肉模糊。

　　众人大惊，几个将领失声叫道：“相繇！”尹祁公主心中一沉，这个杀人不眨眼的凶魔终于来了！

　　烈定侯喝道：“保护公主、炽龙侯！”亲自背起放勋，抢身朝舱外冲去。众将轰然应命，将尹祁公主与敖少贤重重夹护，紧随其后。

　　刚到舱门口，只听“呼”地一声，碧光刺目，狂风扑面。奔在最前的几个军士哼也未哼，突然炸裂开来，肢体飞散，连着飞洒的鲜血，从尹祁公主四周擦飞而过。她呼吸一窒，几欲晕厥。

　　混乱中只听蛇国公一声大喝，一道紫光怒旋飞舞。“嘭隆”一声巨响，光芒怒放，气浪迸卷，舱中陡然一亮，光怪陆离。

　　“噶啦啦”脆响迭爆，整个主舱四壁仿佛瞬间被龙卷风掀起，陡然片片翻飞，冲天而去。站在旁侧的将士惊呼怪叫，身不由己翻腾倒转，直冲云霄。

　　“好一个‘炎蛇逆天刀’！赤练蛇儿，几年不见，老朋友听说你儿子要娶皇帝老儿的闺女了，专程来送彩礼，你不领情也罢了，怎么一见面就拆房揭瓦，赶着我走，多让人伤心哪。”

　　说话间，一个人影呼啸着翻身飞起，高高地倒挂在主桅，叉着双手，悠悠晃荡。那人乱蓬蓬的头发，棕黄色络腮胡子，一双铜铃大眼闪烁着淡淡的绿光，虽然嬉皮笑脸，但那笑容却让人莫名地心生惧意。想来便是被称为大荒第一凶神的相繇。

　　尹祁公主只看了他一眼，便觉得意夺神摇，心中森寒恐骇，嘭嘭乱跳，突然想起那野兽般的共工翊，与这相繇果然有些相似。

　　蛇国公紫衫鼓舞，凝神聚气，将尹祁公主等人护在身后，淡淡道：“不敢。庙小檐低，供不下你这座大神。”

　　相繇哈哈狂笑，翻身一转，坐在桅尖上，翘着二郎腿，一荡一荡，笑道：“我知道了，今天是你儿子大喜之日，定是触景伤情，又想起从前被我一不小心捏死的娃娃了。嘿嘿，你这人气量太小，这么多年还仇哪。大不了哪天我赔你一个儿子就是……”

　　“住口！”蛇国公蓦地一声怒吼，面色紫涨，双眼直欲喷出火来。众人耳中轰鸣，惊骇无已。蛇国公镇定稳健，从未如此雷霆震怒，此番大吼，必是悲愤已极，难以遏制。

　　相繇“哎呀”一声，似乎被他吓着，突然双眼翻白，从桅顶直挺挺地摔了下来，急坠而落。眼看就要撞在甲板上，忽地翻身卷转，顺势将七八个军士横扫下水，脚尖一勾，悠然坐在船舷上，哈哈大笑。

　　烈文英大怒，喝道：“杀了他！”众军士轰然应命，潮水似的围涌而上。只听“嘭”地一声闷响，惨叫迭起，人影缤纷，数十名军士倒飞冲撞，血光迸舞，瞬间横死当场。

　　他拍拍手，哈哈笑道：“小娃子不知天高地厚，草荐人命，可惜可惜。”众人大骇，一时不敢上前。

　　蛇国公右臂轻轻一振，“呼”地一声，衣袖鼓舞，一道耀眼紫光冲天爆舞，急旋飞转，化为五丈来长的紫气光刀，气焰吞吐。冷冷地凝视着相繇，沉声道：“你们全都退下，全力杀敌。他就交给孤家对付。”

　　众将轰然应诺，各自分散，指挥部众杀敌。只留了二十余名身着紫衣的高手由烈文英带着，守卫在尹祁公主与敖少贤身旁。

　　此时大泽上火光冲天，浓烟滚滚，沉船跌宕，浮尸飘摇，鼓号呐喊之声震耳欲聋，双方已激战至最为关键的时刻。

　　水蛇军的船舰只剩下四十来艘，在叛军两百来艘战舰、潜水船分割包围、夹击冲撞下，阵形全无，只能各自为战，局势险恶。

　　“炎蛇号”被十来艘敌舰死死包夹，前后相抵，动弹不得。下方数十艘叛军潜水船不断地轮番撞击侧舱，坚硬的玄冰铁皮夹板在无休止地攻击下，“劈啪”脆响，也开始逐渐破裂。舷舱内的桨手们纷纷收回长桨，换成长矛铜叉，奋力地戳刺潜水船，苦苦反击。

　　乱箭飞舞，石弹交错，船上到处都是飞窜的火焰。无数叛军从架梯上、钩索上爬了上来，被守在船舷的蛇军将士竭力砍杀，顿时“扑通”、“扑通”地摔入水中，波浪摇荡，鲜血一阵阵地漾开。

　　刀光闪耀，人影交错，不断地有人仆倒，不断地有人坠落。

　　但敌军人数众多，在付出了高昂的代价后，终于还是冲上了甲板，发动更加疯狂的猛攻。蛇军战士高唱战歌，组成一排排的人墙，浴血死战。

　　风声呼呼，帆布猎猎，战歌嘹亮地响彻回荡，合着那凄烈的旋律，人头、断肢在半空飞旋抛舞，悠悠翻转，滚落在甲板上，或被人一脚踢开，或被踩得稀烂。鲜血飞溅，红雨似的纷扬洒落。

　　尹祁公主第一次见到这么惨烈的景象。在这么近的距离，甚至可以清晰地听见无数骨骼断裂的声音。浓烈的血腥气压得她透不过气，放眼望去，到处都是纷乱的人影，刺眼的刀光，还有那弥漫飞扬的鲜血。整个天空都仿佛被烈火和血光染成了赤红的颜色。

　　但是此刻，她的心里没有恐惧或惊骇，只有茫茫的愤怒与悲楚。

　　翘首望去，半空中，蛇国公和相繇的身影交错飞舞。紫光旋转，碧芒闪耀，犹如两条光蛇在蓝天下绞缠腾舞，每一次相撞，都迸爆开绚丽的气浪，又仿佛一朵朵彩菊在这秋日长空重叠怒放。

　　蛇国公与相繇同列“大荒十神”，“炎蛇逆天刀”与“九蛇碧光刀”又均列“天下七大光刀”，旗鼓相当；彼此更是数十年故交，知根知底，此番相战，无不全力以赴，各逞生平绝学，杀得难解难分。

　　相繇哈哈笑道：“痛快！痛快！好久没打得这般痛快了！可惜你今日一死，相繇从此就少了一个对手，再难有如此痛快的时候了。”碧光炽烈，陡然怒爆，光刀化为九头蛇形，呼啸扭曲，狰狞扫舞。

　　蛇国公沉脸不答，背负放勋，御风抄步，翩翩如神仙。“炎蛇逆天刀”受对方真气所激，亦变得越发猛烈刺目，夭矫奔腾，大开大合。

　　相繇一边激斗，一边嘿然笑道：“赤练蛇儿，低头看看，这些小蚯蚓已经快被我的儿郎杀得精光啦。你败局已定，还作什么困兽之斗？如果现在投降，瞧在往日情分上，我不但可以饶你一条性命，还可以封你为左相，和我一起辅佐少主……”

　　“住口！”蛇国公大怒，喝道，“烈某如若甘心与你这等凶残奸贼同流合污，又何必等到今日？你我之间，今日只有一个人能活着离开云梦泽！”

　　相繇哈哈大笑，双眸凶光闪耀，接连猛攻，扬眉道：“既然你自绝生路，那就别怪相某不念旧情了。你以为今日还有谁会来救你么？天下诸侯都等着看你的人头哩。嘿嘿，当日你叛主求荣，终于也落得今天众叛亲离的境地！”

　　蛇国公愤怒已极，凝神急攻，将他猛地迫退了数十丈。“砰”地一声，气刀横扫，收势不及，主桅登时断裂，风帆塌落。

　　相繇飞旋闪避，狂笑不止：“断桅沉舟，原来你也自知回不去了。嘿嘿，就算让你侥幸回到九蟒城又如何？此刻那里多半已经插上我九头玄蛇的旗帜啦。”

　　蛇国公大吃一惊，变色道：“你说什么？”真气一颤，光刀登时微微一黯。

　　相繇乘隙全力反攻，纵声厉笑道：“姓烈的，当年你在九蟒城出卖国主，今日你的臣下也在九蟒城把你给出卖啦！嘿嘿，也不想想，若不是你的爱姬和四位神巫帮忙，老子又怎能顺顺利利地将炼神鼎从你眼皮底下取出来？九大神兽又怎能生龙活虎，闹得云梦泽鸡犬不宁？这就叫做天道轮回，报应不爽。现在老子的两万大军、七只神兽想必都已经进了九蟒城吧？真他奶奶的痛快！”

　　蛇国公狂怒已极，须发戟张，气浪爆舞。两人越斗越快，旋风鼓舞，人影淡不可见。光刀相交，声雷滚滚，气劲逸射出十余丈外，如霞光彩带，迤俪缤纷，煞是好看。漫天交错飞舞的箭石方一触及，立时迸炸如齑粉，轰然吹散，无影无踪。

　　尹祁公主仰头看了半晌，只觉眼花缭乱，气血翻涌。突然听见东面传来一声龙吟似的长啸，身子登时一震，险些跌倒。心中突然大凛：“是他！”

　　蓦地转头望去，只见一个人影闪电穿行，紫光回旋怒舞，所到之处，刀枪辟易，血肉横飞。

　　刹那之间，百余名蛇军将士组成的方阵便给他杀得溃不成军，连连后退。

　　“妖怪翊！”蛇军将士中有人认出他的身份，刚叫出声，立即又化为凄厉的惨呼。

　　尹祁公主惊怒交加，心道：“原来他没有死。”

　　只听身旁的烈文英冷笑道：“他就是三条眉毛的妖怪么？来得正好！”双手一翻，将腰间的两杆短枪拼成双头长枪，朝他疾冲而去。

　　众卫士大吃一惊，生怕他有闪失，急忙拔刀尾随追去，只剩下十名紫衣卫守在尹祁公主身边。

　　“少主，杀了姓烈的小子，再将他没过门的媳妇儿一齐宰了，让他们到鬼界冥婚去吧！”半空中传来相繇的长呼。

　　翊呼啸答应，伴随着一连串张狂的笑声。

　　尹祁公主双颊晕红，恼恨交集，只盼烈文英瞬间将他杀了。

　　烈文英大喝冲到，长枪飞舞，朝着他狂风暴雨似的疾刺猛攻。翊避也不避，扬眉笑道：“去罢！”当头一刀怒斩而下。

　　“当！”光芒四射，气浪鼓舞。

　　烈文英大叫一声，长枪几乎脱手，喷出一口鲜血，翻身跌退，狼狈已极。众军士大惊，急忙奋不顾身地围涌而上。

　　尹祁公主“啊”地失声惊呼，忍不住顿足怨艾。

　　敖少贤在一旁突然叹了口气，凝神念诀，手指张舞，“咻”银光一亮，龙角弯刀自动回旋飞转，将捆缚其身的金蛇骨丝齐齐斩断。他双手一振，将弯刀握在手中。

　　周围的十名紫衣卫士吃了一惊，挥刀相向。

　　敖少贤微微一笑道：“放心，我不会逃走。你们去协助紫蛇侯吧，公主交给我保护就是。”

　　尹祁公主脸上一红，心中微微泛起一丝甜蜜之意。

　　众紫衣卫面面相觑，正自犹疑，只听翊纵声长笑，刀光如紫电，纵横闪耀，鲜血迸舞飞射，蛇军卫士纷纷惨呼跌退。众紫衣卫大凛，不敢怠慢，纷纷抄刀飞掠上前。

　　翊杀得兴起，双眸灼灼，顾盼神飞，大喝声中，长刀紫光爆涨，气芒卷舞，如狂风扫落叶似的将众卫士斩杀溃退。

　　叛军众兵将士气高涨，浪潮似的跟随在他身后，一路冲杀过来。

　　烈文英眼看公主就在身后，自己却连这叛贼一刀也抵挡不住，又羞又怒，大吼一声，施放两伤法术“焚天诀”。

　　“呼！”周身红光怒放，犹如火焰熊熊燃烧，双手握枪，如赤龙回旋跳跃，全力猛攻。

　　“小子，打不过我就想自焚吗？”翊乜斜着眼哈哈大笑，气势汹汹，如嚣狂野兽。长刀气光纵横，姹紫嫣红，将他的脸辉映得说不出的冷酷狂野。

　　他刀光怒舞，如紫色狂飙似的推进，烈文英被那滔滔气浪压得呼吸不得，眼花缭乱，不住地后退。

　　“当啷！”紫光扫处，那杆烈火长枪突然断折，所有的火焰倏地倒撞灌冲，冲入烈文英体内。

　　他发出一声凄厉的怒吼，“砰咙”一声闷响，周身强光闪耀，骨骼尽现，高高冲天飞起，撞落在帆布上。

　　“呼啦！”帆布登时着火，他骨碌碌滚落在地，全身乌黑如碳，簌簌颤抖，也不知是死是活。

　　众人大惊，众紫衣卫齐声叫道：“侯爷！”四面冲涌而上，但被翊纵横劈斫，纷纷重伤横死，摔飞开来。

　　蛇国公在空中瞧见，肝胆欲裂，怒吼一声，“炎蛇逆天刀”赤光横卷，滔滔飞舞，将相繇奋力逼退，双脚翻踩，闪电似的急冲而下。

　　相繇哈哈笑道：“赤练蛇儿，你那泥鳅儿子太不成器，不救也罢。儿媳妇儿就随他陪葬吧。”气刀闪耀，穷追不舍。

　　尹祁公主见翊凶威凛凛，高歌猛进，所向披靡，心中突突乱跳，又是害怕又是恐慌，隐隐之中又夹杂着一种莫名的滋味。

　　敖少贤挡在她的身前，凝神聚气，双手握刀，一道道寒芒从龙角弯刀破刃吞吐，遥遥指向大步冲来的共工翊。

　　当是时，蛇国公轰然冲到，大喝声中，丹田赤光冲涌，滚滚卷入脉门、掌心。

　　“呼啦”一声，那道赤光气刀扭曲变形，突然变作一条巨大的赤练蛇，碧眼獠牙，狰狞飞舞，蓦地朝共工翊当胸冲去！

　　“炎天赤蛇！”“炎天赤蛇！”蛇国军士突然爆发出一片欢呼，战歌瞬间高昂起来。

　　尹祁公主一凛，她曾听母亲说过，母族蛇国是上古蛇族传衍而来，是太极大帝伏羲、女娲的后裔。当年南荒大乱，伏羲收服了九条神蛇，统一了蛇族九大部落，并将这九条神蛇被封印在一片湖泽下，是为九蟒泽。

　　蛇国公的炎天赤蛇、相繇的九头玄蛇、蛇仙相柳的冰火蛇……都是这九蛇之一。他们将蛇灵封印于体内，一旦解印，即可爆发出无与伦比的威力。

　　这个三条眉毛的妖怪翊能挡得住炎天赤蛇的威力么？尹祁公主的心瞬间抽紧。

　　赤练蛇张牙吐信，咆哮奔腾，几在刹那之间便已冲到翊的面前。

　　翊纵声大吼，周身碧光绿线闪耀奔窜，滔滔汇入双臂，直冲长刀。

　　赤紫刀光轰然迸爆，如流霞冲天，地火喷薄。隐隐可见一道紫弧急电反撩，雷霆似的破入赤练蛇的腹部！

　　“仆！”赤蛇飞缠，红光鼓舞，长刀突然如麻花似的收缩扭绞，耀眼的紫光气芒瞬间消失，竟被吸得一干二净！

　　翊周身剧震，怒吼长呼，面容似乎随之扭卷变形。

　　“嘭嘭”连响，鲜血狂喷，衣裳“吃吃”撕裂，碎片飞扬，强壮挺拔的身躯赤裸在阳光下，闪耀着古铜光泽，浑身纵横交错的疤痕突然再度迸裂，无数道血箭飞射而出，缤纷交错。

　　须臾之间，他的经脉已被尽数震裂。

　　蛇国军士爆发出震天动地的欢呼。

　　尹祁公主心中却咯噔一响，突然沉了下去，在这刹那之间，她竟突然觉得一阵尖锐的刺痛与难过。

　　她陡然一惊，自己为什么要难过？难道在她心底深处，竟不希望他死么？心神迷乱，冷汗涔涔。

　　当是时，相繇狂风似的冲到，不怒反喜，在半空哈哈狂笑：“赤练蛇儿，你看看他的肚子，你猜猜他是谁！”

　　蛇国公凝神望去，只见翊的腹部上有一块巴掌大的胎记，蜿蜒如蛇，赤红如血。他脑中轰然一响，脊骨森寒，颤声道：“他……”

　　相繇双眸爆放出凌厉的凶光，哈哈大笑道：“没错，他是你的儿子！就是十九年前我从你家里抢走的儿子！老子说过要赔你一个儿子，岂能言而无信？”

　　语如焦雷，在烈定侯当头炸响，震得他面色惨白，全身簌簌颤抖起来。

　　众人愕然，满船寂寂，血战突然顿止。

　　尹祁公主妙目圆睁，俏脸雪白，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　那共工翊身悬半空，张大了嘴，满脸茫然惊愕狂乱，抬头怔怔望着相繇，想说什么，却发不出声。

　　相繇碧眼仇火熊熊，狞笑道：“姓烈的，你背主叛友，天地不容，想不到也有今日吧？当年老子抢了你的崽子，原想一下捏死，但转念一想，这样岂不是白白便宜了你和这小杂种么？思前想后，索性把他丢给了高辛狗，作了帝喾的奴隶。等这小崽子受了十几年的苦头，老子再把他从毫都救了出来，告诉他他就是共工的孙子，让他时时刻刻记着杀了你报仇雪恨。哈哈，老子等了四十几年，终于等到了今天。你的小儿子杀了大儿子，你又亲手杀了小儿子，这滋味可真妙得紧啊！”

　　他纵声狂笑，激动之下，连泪水都溅了出来。

　　话语阴毒森寒，仇恨刻骨，尹祁公主听得心底发冷，握紧双手，莫名地颤抖起来。烈定侯面如死灰，嘴唇翕动，刹那之间仿佛苍老了十岁。

　　相繇的双眸凶光闪耀，突然大喝道：“杀了他！”

　　尹祁公主脑中嗡然一响，冥冥之中之中也不知哪里来的力量，忽地拾起地上的长矛，猛力朝蛇国公的后背刺去。

　　敖少贤大吃一惊，急忙将她脉门扣住，喝道：“公主！”

　　就在这时，匍匐在蛇国公背上的放勋突然发出一声怪吼，双目凶光怒放，反手拔出割虎刀，闪电似的刺入烈定侯的后心。

　　两人胸背相贴，烈定侯又自震骇迷乱，哪能避得开去？

　　“吃！”两尺来长的利刃直没入柄，鲜血喷舞，溅得放勋一脸都是。

　　他目光呆滞凶厉，狂吼着欲拔刀再刺，蛇国公霍然惊醒，发出愤怒痛楚的大吼，双臂一振，放勋倒飞而出，“砰”地撞在舱板上，登时晕迷。

　　“放勋！”尹祁公主大叫一声，陡然清醒，抢身上前，将他紧紧抱住。

　　相繇哈哈狞笑道：“哎呀，原来陶唐侯不是来给你赐婚的，是来要你命的。作高幸走狗的滋味怎么样？是不是美得连心肝都疼啦？”

　　尹祁公主又惊又怒，突然明白了，是“灵犀蚕”！

　　在“归雁驿”内，翊将食心虫塞入自己姐弟腹中时，便已设计好了这一切。以相繇的摄神念力，再加上这妖蛊，自己和放勋又怎能抵挡得住？难怪当时她和敖少贤可以从翊的身旁从容逃脱，这一切的一切多半都在他们算计之内。但翊却万万没有料到，他连自己也一齐算计了……

　　蛇国公纵声狂吼，悲郁、愤怒、痛苦、悔恨……层层交杂喷涌，声浪冲天，震耳欲聋。

　　白云离散，群鸟惊逃，众人气息翻涌，难受已极。

　　“轰！”炎天赤蛇反弹冲起，紫风如狂，赤火连天喷薄，重重地扫向相繇。

　　相繇狂笑声中，碧光迸舞，气刀扭曲，亦化作一条巨大的九头黑蛇，咆哮卷舞，轰然相撞。

　　“轰隆！”宛如万千惊雷交叠奏响，天地一亮，绚光霞彩流离奔窜，太阳为之失色。

　　群舰摇晃，大浪冲天，不住有人捂耳惨叫，摔落水中。

　　尹祁公主目眩神迷，几乎窒息。

　　敖少贤护在她身前，紧紧握住她的左手，将真气绵绵不绝地传入其体内。

　　炎天赤蛇当空扭舞飞腾，烈定侯怒吼声中，御风飞掠，骑乘其上。

　　赤蛇反向抛舞，突然俯冲而下，将翊、尹祁公主、放勋与敖少贤缠卷其中，猛一弓身，朝着淼淼大泽疾冲而去。

　　“哗啦！”大浪滔滔，水花如雨。

　　等到相繇回过神来时，已经见不到他们的踪迹。但此时，对于相繇来说，他们的生死已经不重要了。

　　他昂然站在桅尖，悲喜交集，发出阵阵狂笑。

　　苍茫大泽，金光万里，鼓声悲奏，号角凄厉。在呼呼的风声里，他的笑声听起来有些莫名的失落和悲凉。

　　高辛二十九年八月二十八日，叛军相繇在桂林集西湾大破水蛇军，攻占九蟒城。蛇国公重伤，挟持陶唐侯、尹祁公主等人下落不明。

　　八月二十九日，兵相箭神公指挥赤虎、白象、金猴、青鹰诸侯军扫荡北泽，剿灭共工四股叛党，俘获酋首古鼋、蛮仡，寸磔处死。

　　九月七日，叛军相繇攻占蛇国全境，共工叛党咸归附臣服。八日，相繇定都九蟒城，拥立共工孙方野为帝，国号共工。

　　九月九日，帝喾病重驾崩，太子挚即位，国号延承高辛，大赦天下，封逢蒙、兜为辅国公、护国公。

　　那年秋天，云梦泽暴雨磅礴，波涛泛滥，淹没四国五十六州，百姓流离失所。南荒有谶：“九月九日风波恶，天地裂，山河决。圣人不出，如苍生何！”

　　滔滔云梦大泽，正孕育着新的传说。

　　※※※

　　《云梦泽传说》到此结束了，但关于共工翊的故事却才刚刚开始。从某种意义上来说，《云梦泽传说》只是《蛮荒》第三部的序曲。
