　　第一章 海阔珍奇亦来献

　　人鱼油灯明明灭灭地摇曳着，照得两人脸容阴晴不定。五间密室里，数以百计的法宝、神兵……琳琅满目，炫光交错，投射在青黑的铁壁上，闪耀着梦幻般的迷离光环。

　　魔门各宗的修真典籍七零八落地堆放着，遍地都是。沿着墙角，数百个铜箱金柜层层叠叠地排开，被奇珍异宝、仙芝灵药撑得合不拢……对于每一个修真而言，这景象，简直就是一个无法形容、难以置信的美梦。

　　楚易与萧晚晴惊愕狂喜，张大了嘴，却发不出半点声响；面面相觑了片刻，才纵声欢呼大笑。

　　萧晚晴笑道：“楚公子，秦始皇既然将魔门各宗的法宝、典籍统统藏在这里，说明此处必定是他计划中复活重生之地，也必有暗道可以通向地面。只可惜仙人引坏了，要找到出口，只怕需费上些工夫……”

　　楚易瞧见这些法宝，早已心痒难搔，笑道：“不急不急。入宝山岂可空手而回？反正这里有许多灵芝仙丹充饥，慢慢地找便是了。否则岂不辜负了秦始皇陛下的一番美意？”

　　两人精神大振，里里外外仔细地清点了一遍，越发兴奋难已。

　　这些神兵、法宝无一不是见所未见的上古神器，楚易虽已融合了李芝仪、楚狂歌两人的神识，也不过认得十之一二。譬如火风鼎、避水珠、破金兕角、震木天雷珠……仅仅这些，已足够令两人震惊狂喜了。

　　这些法宝虽然比不上轩辕六宝，但取出其中任何一件，与当今所谓的魔门十大神兵、修真八十一法宝等相比，都毫不逊色。

　　楚易心中怦怦狂跳，爱不释手地把玩着，贪念大炽。取起一件又一件，却舍不得放下手中的任何一个。到了后来，干脆抓起地上的乾坤一气袋，将这些神器一股脑儿地往里塞去。

　　萧晚晴对遍地法宝似乎倒没有太多的贪恋之意，只顾将修真典籍一卷卷地展开细看，秋波流转，俏脸容光焕发，看到精妙处，更是惊叹不已。

　　楚易见她如此专心致志，也不由得放下手中宝物，探头过来看个究竟。

　　那些修真秘籍分为金、木、水、火、土五大类，每类中又分有各种法术秘诀，逐一点去，竟有一百六十八卷之多。卷中都是蝌蚪似的上古篆文，楚易自小喜欢研究古书，这些文字自然不在话下。纵然有些许不认识的，根据前后文意思，也能猜个八九不离十。

　　当下随便拣了一卷《五雷行雨大法》翻看起来。只看了几行，登时便心神大震，又惊又奇。卷首引言写道：“道生两仪，两仪分五行，五行生万物。夫五行相生，宇宙之根本也。金生水，是以雷电起，暴雨落。欲祈雨者，以五雷大法御应金属神器，摩云生电，则暴雨立至……”

　　楚易融合了道魔两大散仙神识之后，虽然也通晓几种祈雨大法，但莫不是以神符、咒语等感应天地，摄令雷、电、雨诸神，从而达到降雨之效。而这些祈雨术的符咒又大多是上古巫神流传下来的密语，神秘难解，祈雨人也常常是知其然，而不知其所以然，因此也常有失效之时。

　　但这“五雷行雨大法”则截然不同，以“五行金生水”为纲领，自成一派。不靠符咒，不求天神，单以“五雷行雨大法”，辅助以金性神器，便可震雷生电，呼风唤雨。

　　可谓言之凿凿，简单明了，令人耳目一新。

　　楚易读书速度极快，不过片刻，这卷《五雷行雨大法》已经看完。心中怦怦狂跳，惊喜难禁。意犹未已，又抓起一卷《灵犀御兽大法之心心相印诀》，如饥似渴地朝下读去。

　　此卷赫然竟是太古火族大神祝融所著，讲的是如何感应凶兽元神，将心比心，从而达到心智相通，诱导驾御的奇效。全文仅两百余字，文辞浅白扼要，没有半句咒语符诀，但每一字、每一句都如雷电般劈入楚易心底，震撼更甚。

　　楚易一时间汗流浃背，骇然忖道：想不到世间竟还有这等妙法奇术！我从前真可谓坐井观天了。

　　刹那之间，心神激荡，什么法宝、神兵、奇珍异宝都被楚易抛诸脑后，忘得一干二净；至于如何离开这里，更是毫无所谓了。唯一惦念着的，便是将这一百六十八卷太古典籍统统熟读在心。

　　他手不释卷，又接连囫囵吞枣地看了《七十二变》、《离火》、《气兵两御大法》、《召鬼术》……无一不是闻所未闻，匪夷所思。

　　尤其是那本据说为太古九尾狐妖所著的《七十二变》，说到如何利用真气、神识，改变自身的骨骼、肌肉，同时辅助以“障眼大法”，随意变化成各种模样……看似离奇诡异，却又一针见血，令人拍案叫绝。

　　楚易越看越是热血沸腾，只觉得眼前柳暗花明，豁然开朗，仿佛一步步跨入了前所未见的美妙新天地，心中惊骇、狂喜、羞惭、赞赏如大潮奔涌，交相翻腾，激动之下，眉飞色舞，忍不住想要欢呼狂啸。

　　此后几个时辰，两人再也顾不上做任何事情，动也不动地盘坐在满地灿灿生光的法宝中，孜孜不倦地埋头苦读。时而皱眉苦思，时而赞叹，时而大笑。偶尔眼神交汇，相视一笑，便又重新畅游书海。

　　楚易素喜读书，动辄通宵达旦，早已习以为常。此时得窥宝书，心中欣喜振奋，目不转睛地看了许久，竟丝毫也不觉困怠。

　　灯火跳跃，人影摇曳。也不知过了多久，忽然听见一阵咕咕的叫声，清脆响亮。楚易陡然一凛，心道：难道是道魔两门追来了？正欲凝神戒备，再一细听，声音竟是来自彼此肚内。

　　两人一怔，对望了一眼，忍俊不禁，哈哈大笑起来。这才想起许久未曾进食了，突然间觉得饥饿难耐，当下从铜箱中抓出一把仙芝灵丹，捏碎了吞服。

　　丹丸入口即化，暖洋洋直达腹内，两人精神登时又是一振。一边吃，一边继续研读古卷。

　　楚易笑道：“秦始皇倒替我们考虑得好生周到，生怕我们饿坏了身子，连仙丹补药也准备齐了……”话音未落，腹内忽然一阵剧烈地绞痛，“啊”地大叫一声，眼前金星乱舞，翻身抽搐打滚。

　　萧晚晴吃了一惊，起身道：“楚公子，你怎么了？”妙目滴溜溜地凝视着他，想要上前，却又忽然顿住脚步。

　　楚易只觉得一团炙热之气从丹田内汹涌冲出，骨骼喀啦啦爆响不断，整个人仿佛突然被万钧之力硬生生地拉长开来，比起前几日晏小仙为他洗髓换骨时还要剧痛百倍！

　　他心中又惊又骇，颤声叫道：“萧姑娘，别再吃丹……丹丸，只怕其中有……毒……”一语未毕，汗水涔涔，喉中喀喀作响，疼得什么也说不出来了。

　　眼见他全身皮肤波浪似地不断开裂，不断愈合，刹那之间身躯便涨大了一尺有余，萧晚晴心中已然雪亮，嗤地一笑，柔声道：“傻瓜，这些仙丹哪来的毒？是你‘胎化易形’必经的‘长生劫’罢了！吃得苦中苦，方为人上人，楚公子要想脱胎换骨，这点苦头自然是免不了的。”

　　“‘长生劫’？”楚易灵光一闪，恍然大悟。

　　按道门所说，万物生长都有“胎、养、长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝”的十二个新陈代谢的过程，简称为“寄生十二宫”。他胎化易形之后，躯体要在短短七天之内长为成人，就不免要忍受骨骼暴长、皮开肉裂的痛苦。是谓“长生劫”。

　　“长生劫”每十二时辰发作一次，每次历时半个时辰。其间不但痛楚不堪，而且真气混乱，全身僵硬，毫无抵御能力。只要熬过七次“长生劫”，苦尽甘来，进入帝旺阶段，“胎化易形”也就大功告成。

　　按此推算，楚易原本还得过上四个时辰才开始“长生劫”，但他吞服了秦始皇药性极猛的仙丹，顿时提前激发，因此他一时也没能反应过来。

　　想明此节，楚易心中的惊怒不安顿时烟消云散，但痛楚却越来越强烈。同时，岔乱而狂猛的真气如狂飙似地席卷奇经八脉，令他窒息涨堵，从未有过的狂躁难受，却又偏偏不能动弹分毫。这种滋味当真生不如死。

　　渐渐地，周遭的景象如水波般摇荡起来，声音遥远得如同来自天际……终于，什么也看不见、听不着了。

　　萧晚晴柔声道：“楚公子？楚公子？”一连叫了几声，只见他涨红了脸，全身不断地抽搐、膨胀，置若罔闻，像是在昏睡一般。

　　她心中怦怦狂跳，倏地闪过一个念头：“天赐良机！只要现在将他杀了，轩辕六宝，以及这里所有的法宝、神兵、秘籍就归我一个人所有了！”

　　萧晚晴定了定神，素手一张，将地上的赤铁菊花刺吸到手中，朝前缓缓走近。

　　哧！千百道红芒从菊花刺上爆射而出，气焰吞吐，像一朵盛开的菊花，笼罩在楚易赤裸的胸腹，那婴孩般白胖嫩滑的肌肤顿时渗出无数殷红的血点。

　　楚易浑然不觉，皱着眉，闭着眼，就像一个沉陷于梦魇的孩子，毫无抵抗之力。只要菊花刺再往下轻轻一送，他便立即魂飞魄散了……

　　萧晚晴妙目凝视，素手微微颤抖，忽然间心头大软，不忍就此痛下杀手。

　　她咬着唇，踌躇不决，心底仿佛有一个声音在厉声喝道：“萧晚晴呀萧晚晴，你在想些什么？先前虚与委蛇，为的不就是此刻吗？只要杀了他，抢得轩辕六宝，练成《轩辕仙经》，别说报仇雪恨了，就算是称霸三界，又有何难？”

　　萧晚晴蓦一咬牙，正要刺下，耳畔似乎又有另一个声音叫道：“住手！他这般真心诚意地待你，几次危难之时不惜舍身相救，你……你反倒恩将仇报，岂不是……岂不是……”心头陡然一震，顿时又缩回手来。

　　眼波流转，瞧见他丹田内那闪闪发光的太乙元真鼎，萧晚晴心旌一阵摇荡，恍惚中，又听见第一个声音冷笑道：“人不为己，天诛地灭。若能登列仙籍，恩将仇报又有何妨？自古成大事者不拘小节，这般婆婆妈妈，可不像你的行事风格。再不杀他，等他劫期一过，可就没这等机会啦。”

　　两个声音在她耳边吵吵嚷嚷着，萧晚晴心中混乱至极，皱着眉，闭上眼，三番五次提起手腕，却始终刺不下去。

　　第一个声音忽然格格尖声大笑：“我明白了，你定是喜欢上这小子啦，所以才这般舍不得……”

　　萧晚晴“啊”的一声，仿佛被雷电当头猛击，跌跌撞撞地朝后退了几步，花容雪白，呼吸不得。

　　刹那之间，思绪淆乱一片，心中惊骇、迷惘、害怕、不可置信，又交织着一种难以言喻的复杂情愫。又像茫茫大雾中突然劈过一道闪电，那一瞬间，她似乎瞧见了什么，却又仿佛什么都没瞧见。

　　也不知过了多久，才听见第二个声音在心底虚弱地辩驳道：“才不是呢！他不过是个婴孩罢了，就算在他‘胎化易形’之前，也不过是个单纯的书呆子，我又怎么可能会喜欢他……”

　　第一个声音格格厉笑道：“是吗？倘若真是这样，你就杀了这小子，证明给我看看！”

　　尖利的笑声如寒风呼啸，一遍遍地回旋震荡，萧晚晴心乱如麻，咬着牙，举起菊花刺，再次缓缓地朝前走去。

　　楚易此时已渐渐蜕变为五岁男童之身，蜷卧在地，动也不动。

　　当她接近到咫尺之距，瞧见那粉雕玉琢似的脸蛋，瞧见那熟睡似的无邪的姿容，耳边突然又响起他的笑声：“百年修得同船渡，千年修得共枕眠，不知要多少年才修得我们这同棺共穴的姻缘？萧姑娘，你我既有这等缘分，我又怎么舍得让你死呢？”

　　萧晚晴心中一颤，周身倏的一阵酸软，仿佛被人抽去了所有的力气。“当！”赤铁菊花刺掉落在地，撞起一串流丽的火星。

　　刹那之间，心底的那些声音全部消失了，四周一片寂静，除了她急促的呼吸与心跳。

　　萧晚晴软绵绵地坐倒在地，怔怔地凝视着楚易，俏脸晕红，耳根烧烫，胸脯剧烈起伏。在她的心底，突然泛起一种奇异而微妙的感觉，涟漪般地层层扩散。这种感觉似乎从没有过，却又仿佛似曾相识。

　　就像是很多年前的春末下午，在天山脚下的野花丛中，被那只相思蜂扎疼了手指，带给她刺疼而又麻痒的战栗……

　　又像是那年初霜的秋夜，她掬饮了一捧月亮湖的水，冰凉、甘甜，直润心肺，那种突如其来的悲伤的幸福，让她在迷茫的夜雾里突然想哭。

　　这是一种怎样甜蜜、酸涩而痛楚的滋味啊，一点点地渗入她的骨髓，一寸寸地绞扭她的柔肠，融化她冰封已久的心海……

　　她当然知道这意味着什么。但是万万没有想到竟会发生在自己的身上，而且来得这么迅猛而使她猝不及防。就仿佛万里汪洋风云突变，狂潮奔卷，将她这弄潮儿倏然吞溺到深不可测的海底，令她慌乱、恐惧而窒息。

　　这时，身后忽然卷来一阵阴风，森寒彻骨，竟让她不由自主地发起抖来。炉火、烛光剧烈地摇曳跳跃着，使她的影子投照在他的身上，摇晃不定。

　　突然之间，她觉得自己是如此孤独、凄凉而脆弱，就像这影子一般无所依傍。这么多年以来的委屈、辛酸、苦楚……瞬间全都涌上心头，伴随着森冷沉重的恐惧、惶惑，以及这说不清、道不明的奇怪情愫，压得她透不过气。

　　她忽然鲜明地意识到，在这世上，她真正可以倚赖的，恐怕就是眼前这陌生而又熟悉的少年了。

　　一时间悲从心来，百感交集，如山洪暴发，竟忍不住趴伏在楚易的身上，抽抽噎噎地哭了起来。

　　楚易此时已逐渐转醒，迷迷糊糊中听见她的哭声，只道她正为自己担忧，心中涌起一股暖意，睁开眼，脱口笑道：“娘子放心，夫君活得好好的呢，你不必担心守寡……”

　　萧晚晴吃了一惊，“啊”的一声，跳起身来，忽然觉得羞不可抑，嗔道：“你……你……”脸红如醉，衬着盈盈泪珠，更显得娇媚动人。

　　楚易历经一劫，楚狂歌那风流不羁的脾性又加深了几分。见她轻嗔薄怒的模样，登时神魂颠倒，坐起身，笑嘻嘻地揖手赔罪道：“哎呀，我险些忘了，还没和萧姑娘拜过天地呢。名不正则言不顺，娘子恕罪！”

　　萧晚晴脸上晕红更甚，“呸”了一口，见他五岁顽童故作风流之态，暗觉好笑，忍不住又扑哧一声笑了出来，嫣然道：“乳臭未干的黄毛小子，谁愿意当你的童养媳？”

　　一笑之下，容颜如雪霁花开。适才那复杂而古怪的心情也瞬时烟消云散，只剩下几分懊悔、歉疚，以及一缕淡淡的喜悦甜蜜，萦绕心头。

　　楚易自然不知道，适才自己昏迷的短短半个时辰之中，已在阎王殿的门槛上进出反复了几个来回；更不知道这一期间，美人芳心阴晴云雨的万千变化。

　　他念力扫探，发觉骨骼、经脉竟比从前更加完美，真气运转了几回，精神奕奕，心中欢喜无比。

　　与萧晚晴开了几句玩笑后，楚易便又迫不及待地展开地上的古卷典籍，兴致勃勃地看起来。

　　倒是萧晚晴经历了这一番反复，心情已经发生了微妙的变化，再难集中精神研读这些法书了。手里捧着竹简，心猿意马，目光忍不住穿透竹片间的缝隙，悄悄地往楚易那儿瞟去。

　　不知为何，此时此刻，他那张俊美可爱的娃娃脸，竟像是比这上古的各宗法术更有魔力，磁石似地吸引她的视线，越来越难转移……

　　身在九泉地底，也不知是昼是夜，就这般任由时光悄然飞逝。不知不觉间，竟已经过了三天三夜。

　　这三天之内，楚易废寝忘食，已将一百六十八卷典籍匆匆看完了一遍。往往是饿到饥肠辘辘时，才顺手取些仙丹补丸充饥；偶尔小睡片刻，又立即起身再读。虽然近乎囫囵吞枣，来不及细细回味思索，但仅只这些浮光掠影的印象，已令他的修为、见识……无形中突飞猛进，一日千里。

　　闲暇间隙，楚易也会取出轩辕六宝把玩，揣摩其中奥妙。这六件神器上虽然都刻有极为神秘的阳文，似纂非纂，与上古文字也相差甚远，也不知是否就是传说中的《轩辕仙经》。饶是他学识渊博，也认不得半个字儿，其中意义更不得而知。

　　与此同时，他的身体也在急速生长，发生着脱胎换骨的变化。楚狂歌、李芝仪的两大元婴、晏小仙的铭心刻骨钉、天地洪炉的烧炼，以及密室内贮藏千年的仙丹灵草……所有这些因素交杂一起，使得楚易的骨骼、肌肉乃至全身的每一个毛孔，都在重生中得到了最大的优化。

　　此外，在各种仙丹灵药的激化下，“长生劫”的周期越来越短，从最早的八个时辰，逐渐缩减到了四个时辰，每次劫期也由最初的半个时辰缩短为一炷短香的工夫。

　　每次劫后，他都几乎难以认出镜中人竟是自己。岂止容颜外貌，他的言行谈笑，性情嗜好……也都与原先那个单纯善良的少年书生渐行渐远，而越来越像楚狂歌与李芝仪的混合体了。

　　有时他甚至会突然忖量，在“胎化易形”之后，存留下来的这个人，究竟是楚狂歌与李芝仪呢，还是自己？想到这些，总难免有些悲喜交集，黯然迷惘。

　　到了第三夜，他已经历了六次“长生劫”，变为十五六岁的少年模样了。孤影自照，镜中那人俊秀绝伦，赤裸的身躯修长挺拔，极为健美。在灯光映照下，英姿勃勃，顾盼神飞，皮肤光滑如精瓷润玉。

　　此时的他，就宛如一个尚未雕琢完工的璞玉，虽然还称不上完美，却已焕发出熠熠夺目的光辉。

　　楚易心底涌起淡淡的酸楚与惆怅，黯然道：“萧姑娘，这镜中人当真是我吗？只怕再过些日子，我连自己原来长什么模样也记不得啦。”

　　萧晚晴妙目凝视了片刻，双颊晕红如醉，柔声叹道：“世间万物原本就是日新月异，沧海桑田也不过是弹指一挥间，何况你我？只要能与天地同寿，变成什么模样又有什么要紧？”

　　楚易微微一怔，哈哈笑道：“不错！花无百日好，月有盈缺时，唯有浩气长存于天地之间。我又何必执着于皮囊表象？”

　　两人话语意思听起来似乎相近，但一个想的是与天地同寿，一个却是浩气长存，境界大不相同。

　　楚易此时心结已解，精神大振，转身扬眉笑道：“萧姑娘，再过几个时辰，我的‘胎化易形’便大功告成了。等我们出了这里，收齐六宝，平定大乱，再一齐修成《轩辕仙经》，就可修成一身浩气，啸傲天地之间了。”

　　灯光下，他的笑容灿烂而又魔魅，带着几分亦正亦邪的狂野不羁，令人意动神摇。

　　萧晚晴芳心怦然剧跳，充盈着温柔的喜悦，垂下长睫，嫣然一笑道：“晚晴唯楚公子马首是瞻。”

　　她自小修行“玉女天仙大法”，深谙风月之道，媚惑众生，对于情欲早已能收控自如。二十年来虽阅人无数，但她的心却始终像一块拒绝融化的冰。

　　但这三天以来，与楚易共处密室，朝夕相对，她竟像是突然又变回了不经世事的少女，情窦初开。

　　三天前，当楚易还是婴孩之躯时，她尚能谈笑自如，与他开些戏谑的玩笑。但三日之后，当她从古书中抬起头、瞥见他那赤裸挺秀的身体时，每每竟会情不自禁地脸红心跳，连与他说话也变得不自然起来。想到当时在棺中主动亲吻他的情景，更是耳根发烫，羞窘难当。

　　楚易的一颦一笑、一举一动，甚至每一句无心的调笑，都如春风乍起，轻而易举地吹化了她心海的坚冰，让她在汹涌的波涛里跌宕迷失。

　　短短三日之间，目睹着楚易的层层蜕变，她心底的情根竟像是随之寸寸深种，一步步地深陷于心海漩涡，从此再难自拔了。

　　但是，她为什么会喜欢他呢？又究竟喜欢他什么呢？是喜欢当日那单纯善良而才华横溢的书呆子，还是眼下这吊儿郎当、狂放不羁的少年郎？抑或，仅仅是寂寞了太久的自己，渴望着一种真心期许的温情，因而作茧自缚？

　　这三天里，她不断地追问自己这些问题。但是，答案是什么眼下已经不再重要了。

　　重要的是，她已经决定了推开心门。哪怕踏出这一步，便意味着万劫不复的沉沦。

　　就在这时，萧晚晴心中突然一阵咬噬般的剧痛，“啊”的一声，双手捧心，软绵绵地跌坐在地。俏脸瞬间变得雪白，香汗涔涔滚落。

　　楚易吃了一惊，道：“萧姑娘，你怎么了？”大步上前将她扶起。指掌所触，只觉得她肌肤寒冷如冰，自己也忍不住打了个寒噤，心中登时大凛。

　　萧晚晴眉尖紧蹙，樱唇颤动，苍白的双靥泛起奇异的桃红，神情痛楚至极，半晌才蚊吟似地颤声道：“‘游……游梦仙’……发作了……”

　　楚易骇然道：“‘游梦仙’？”登时涌起一股不妙的预感。这种上古凶蛊与“两心知”、“灵犀蚕”并称“大荒三大食心虫”，原以为早已失传，想不到竟然依旧肆虐至今！

　　传说中，“‘游梦仙’”形如蜈蚣，一旦种入心房，百足便牢牢地钩入心肌，扎了根一般，难动分毫。即便能将它强行拖出，或施法杀死，寄主心脏也立即随之爆裂。

　　总之，要想杀死这蛊虫，同时又让寄主毫发无伤，唯一的法子，就是以蛊主的“御蛊诀”解，除此别无良策。单就这点来说，这种妖蛊实比“两心知”、“灵犀蚕”还要凶顽可怕。

　　萧晚晴蜷着身子，簌簌颤抖，咬牙道：“定是……定是萧老妖婆追……追来了，正念咒召蛊，查询……查询我的下落……”

　　片刻之间，她的俏脸上竟已结了一层淡淡的冰霜。也不知是寒冷，还是害怕，牙关格格乱撞，一时连气也喘不过来。

　　原来萧太真为了严控天仙门人的行踪，早在每个弟子心里种下了“游梦仙”，若有人胆敢背叛、逃离，她便可念咒施法，令蛊虫苏醒发作，疯狂咬噬。除非该弟子立即返回请罪，否则七日之内，必定被蛊虫活生生噬心咬肝，发狂而死。

　　即便这弟子宁死不归，她也能以念力感应蛊虫，一路追寻而来。倘若落入她的手中，那便是求生不得，求死不能，还不如被蛊虫咬死来得痛快。

　　楚易此时融合了楚狂歌、李芝仪的神识，对这凶蛊的厉害之处自然一清二楚。他又惊又怒，正要说话，忽然隐隐约约地听见上方传来厮杀声，若有若无，淡不可辨。

　　楚易心头一凛，低声道：“糟糕！他们追来了……”话音刚落，砰的一声，似是那玄宫殿的黑铜大门被人震开了，霎时间噪声大作。

　　只听有人叫道：“他奶奶的，定是在这里了！大家快冲下去仔细搜查！”

　　萧晚晴剧痛难忍，咬唇道：“楚公子，快……快藏到棺椁里……”

　　楚易心道：眼下进退两难，第七次“长生劫”又不知道什么时候发作，万万不可逞强硬拼。这黑铜棺椁既能隔绝阴阳，或许也能隔断蛊虫间的感应。罢了，暂且躲上一躲，再作打算！

　　主意已决，他立刻抱着萧晚晴跃入铜棺之中，突然又想：这密室中的神兵法宝倒也罢了，倘若这些太古秘籍落入魔门妖人手中，后果不堪设想。

　　当下又翻身掠出，以极快速度，将遍地法宝神兵都兜入乾坤一气袋中。右手太乙离火刀轰然鼓舞，呼的一声，火焰高蹿，将遍地古籍尽数烧着。

　　烈焰狂舞，将四周映得通红。刹那间，魔门五宗一百六十八卷秘籍便已化成齑粉，消散一空。

　　收拾已毕，楚易这才重新跃入铜棺，又从乾坤一气袋找出西海神泥与北极磁石，将棺盖从内严严实实地封紧。

　　刹那间，四周重归黑暗。死寂之中，只有他们两人的呼吸、心跳显得如此清晰，一下比一下来得沉重。


　　第二章 入骨相思知不知

　　铜棺内仅容得下一个九尺高的成年男子独自躺卧。

　　三天前楚易还是婴孩之身时，两人尚能侧身并卧，但已几乎是肌肤相贴。此时楚易已是修长雄健的少年，棺内空间自然更显局促，情急之下只能侧着身，交颈贴面，将萧晚晴紧紧抱在怀中。

　　臂股相缠，鼻息互闻，浓香腻嗅如兰馨贯脑。黑暗中，一时瞧不清她的容颜，只觉得那冰冷的娇躯渐渐变得滚烫起来，但颤抖得更加厉害。

　　隔着那薄如蝉翼的绢纱，可以清晰地感受到她身体的剧烈起伏，以及急促而狂乱的心跳。楚易收敛旖念，蓦地想起魔门木宗的“凝气织茧大法”，低声道：“萧姑娘，我先将‘游梦仙’暂时镇住，你且忍上一忍。”

　　萧晚晴疼得已说不出话来，只点了点头。

　　楚易屏住呼吸，屈起右臂，手掌轻轻地覆盖在她的胸上，触手滑腻丰盈，极富弹性，心中倏地升起一种异样的感觉。

　　萧晚晴“嘤咛”一声，如遭电击，呼吸登时变得更加急促起来。温热香幽的气息吐在他的耳朵里，酥麻难当。

　　楚易心中嘭嘭剧跳，险些便要把持不住，但情势紧急，不敢在这节骨眼儿上风花雪月，当下凝神聚意，暗念法诀，将真气滔滔不绝地输入萧晚晴心房。

　　咝咝轻响，真气破入心室，顿时化为万千细丝，急速飞舞织茧，将“游梦仙”缠绕其间。萧晚晴心肝陡然一阵剧痛，险些晕厥。但过了片刻，疼痛渐渐止住，只是仍能感觉到心中有些麻痒刺疼。

　　楚易低声道：“蛊虫被气丝缚住，两三个时辰内应当没什么问题。只是这法子太过凶险，对心脏有所损伤，不能一再使用。等这些追兵离开之后，再设法杀灭蛊虫。”

　　萧晚晴又惊又喜，如释重负，低声道：“楚公子，多谢你啦。”黑暗中听来，声音格外沙甜柔媚。

　　楚易心中一荡，微笑道：“咱们‘同棺共挤’，何谢之有？”

　　萧晚晴低头嫣然一笑，芳心怦然乱跳，耳根烧烫，想说些什么，却什么也说不出来。

　　楚易凝神施放火眼金睛，朝棺外望去。过了片刻，那嘈杂声越来越响，却仍不见有人进来。

　　目光一转，透过萧晚晴那薄软的衣裳，可以清晰地瞧见她那莹洁如玉的脖颈划过一条优雅的曲线，背脊纤美光滑，香汗淋漓，闪耀着珍珠般的柔和光泽，说不出的妖媚动人。

　　楚易心驰神荡，只觉口干舌燥，心中不由得嘭嘭狂跳起来。

　　萧晚晴咬着唇，低声道：“楚公子，外面有人来了，你……你快放开我……”双靥酡然，长睫颤动，伸手想要将他推开，指尖刚刚触碰到他的胸膛，忽的一颤，又立即收缩曲蜷。那纯真、羞涩却又妖娆的模样，瞧来分外楚楚可怜。

　　若换了三日前，楚易必定慌不迭地抽身后退，狼狈万状地赔罪道歉。但此时此刻，“胎化易形”之后的他，已再不是从前的那个楚易了。几日来对她积累的好感与情欲，都在这一瞬间突然爆发。

　　楚易心旌摇荡，再也按捺不住，也不顾棺外大敌迫近，低声笑道：“萧姑娘，也不知咱们能不能活过今晚？若逃不出去，索性就同棺共穴，相濡以沫，做一对地底鸳鸯吧。”说到“相濡以沫”四字时，手臂一紧，蓦地将她紧紧勒入怀里，低头往她唇上吻去。

　　萧晚晴殊无防备，万万没想到他竟会变得如此孟浪。还未回过神来，唇齿已被他的舌尖强行撬开，汹汹侵入。

　　“唔……”萧晚晴螓首摇晃，什么声音也发不出来，想要挣扎退后，却偏偏全身酸软，无力挣脱；心中大乱，也不知究竟是嗔是喜，是羞是怕。

　　呼吸窒堵，神魂飘荡，双臂无力地垂了下来，环抱在他的腰间。那强烈的欢愉与提心吊胆的恐惧交糅一起，犹如汹汹大浪，铺天盖地，将她吞没卷溺。

　　脑中昏昏沉沉，空茫茫一片，什么也想不了，什么也不愿想。就这么轻飘飘、软绵绵，如桃花逐水，柳絮扶风，任由他轻薄爱抚……

　　恰在此时，只听嗡的一声闷响，铜棺微微震动，似乎有什么重物击在棺盖上。

　　楚易一凛，知道追兵已经到了密室中。如被浇了一头冷水，屏息凝神，一时不敢再轻举妄动。

　　萧晚晴登时松了口大气，红着脸，周身滚烫，犹自不住地微微发抖，仿佛踩在雾里云端，心中却忽然觉得空空如也。

　　楚易手臂箍紧，不让她挣脱开来，轻轻舔吮她的耳垂，哑声笑道：“娘子少安毋躁。等这些闹洞房的讨厌鬼走了，夫君再和你圆房。”

　　被他热气一呵，萧晚晴耳根如烧，不由又是一阵酸软无力，又羞又恼，轻轻一推，蚊吟似地啐道：“无赖，我瞧你才是天下第一号讨厌鬼……”话音未落，樱唇又被他堵住了。

　　她脸红如醉，轻轻挣扎了片刻，生怕被外面人听见，终于还是软绵绵地任他摆布。

　　萧晚晴自小被萧太真调教训练，艳冠长安，调情媚惑之术可谓炉火纯青，罕有匹敌。

　　但此刻到了楚易手中，竟鬼使神差地将所有的经验、箴言忘得一干二净，心甘情愿地听任自己的本能反应，像只羔羊，被他操纵于股掌之间。

　　“嗯，这才是我的好娘子。”楚易微微一笑，在她脸颊上轻轻一吻，低声道，“且让夫君看看外面都来了哪些客人。”

　　他精神大振，正打算施展“隔垣洞见”的法术，以火眼金睛探看棺外情形，但转念又想：魔门高手众多，倘若让他们觉察到念力波动，只怕我们当真要葬身这铜棺之内了。

　　心念一动，想起魔门各大法宝，小心翼翼地从乾坤一气袋中取出阴阳镜与闻风钟，轻轻地贴在棺盖上。

　　阴阳镜形状古朴，绿锈斑斑，中间有一个半寸大小的圆孔，乍一看，就像一个极为普通的青铜圆镜；但却是大荒螺母炼烧八种神器、亲手磨制的太古神镜，可以穿透阴阳两界，倒立成像。

　　那闻风钟来头也不小，据说是太古风神制造的神器，虽然不过是个两寸大小的铜钟，却能将方圆八百里内的所有细微声响，毫厘不差地传到耳中。

　　楚易将两大神器上篆刻的法诀默诵了几遍，阴阳镜忽然碧光鼓舞，变得莹润如玉。

　　一束白光从镜中圆孔穿过，幻化为七彩绚光，波荡了片刻，逐渐形成倒立的图像，人影交错，栩栩如生。

　　楚易二人心中扑扑大跳，凝神观望。只见棺外水泄不通地围了数百人，三五成群，或羽衣道冠，或奇装异服，瞧那架势都是魔门中人，各宗各派的都有。彼此剑拔弩张，怒目相向，也不知在吵嚷些什么。

　　东边是一群绿衣女郎，簇拥着一个风华绝代的翠裳美人，美目流盼，赤足如雪，笑吟吟地看着众人，说不出的雍容妖媚。此人正是魔门第一妖女、天仙门主萧太真。

　　她旁边是一个戴着青铜面具的紫衣王公，负手而立，风度翩翩，瞧那眼神举止，当是魔门紫微大帝、齐王李玄无疑。

　　仇人相见，分外眼红。楚易心中一沉，怒火却轰然上涌。

　　说也奇怪，当他冷冷地凝视着萧太真那美如天仙的容颜时，脑海中突然掠过许多陌生而又熟悉的画面，其中不乏与她缠绵亲昵的旖旎情景，如水波幻影，稍纵即逝。但心中却莫名的一阵割痛，又是酸楚，又是苦涩。

　　他心底扑扑一阵急跳，突然想起那夜在晴雪馆内身负重伤之时，萧太真对楚狂歌说的爱恨交织的话来。也不知他们之间，究竟有过一段怎样的情仇纠葛，竟让楚天帝这样刻骨铭心，连死后也不能淡忘？

　　正自慨叹，蓦地灵光一闪，又记起萧太真当时还清清楚楚地说到，萧晚晴自小修炼“玉女天仙大法”，至今仍是处子之身云云，因此以楚狂歌的眼力，也无法探察出她体内的双修真气，想不到她竟是天仙弟子。

　　但是在那地宫之中，萧晚晴却分明告诉自己，她被迫为娼，甚至沦为李玄的双修鼎炉，饱受摧残……

　　楚易脑中轰然一响，是了！这师徒二人之间，必定有一人在说谎！

　　萧太真其时大功告成，志得意满，实无必要在这种事情上隐瞒；而反观萧晚晴，当时为保性命，大有可能故意捏造可怜身世，博取自己同情。

　　楚易心乱如麻，又想起适才强行亲吻、爱抚她时，萧晚晴种种慌乱羞怯的情状，实在不像是风月老手，倒像是未经云雨的处子。

　　他心中登时一阵刺痛，疼得难以呼吸，忖道：楚易啊楚易，你可真是鬼迷心窍了，这妖女心如蛇蝎，满口谎言，你居然还敢相信！她不过是利用你作为搜齐六宝的工具罢了，一旦得逞，随时便置你于死地！

　　想到自己三番五次被她耍得团团乱转，惊愕、恼恨、伤心……瞬间沸腾为汹汹怒火，心道：哼，她既说自己是残花败柳，你又何必当她是金风玉露？索性成全了她便是！

　　楚易越想越怒，恶念大起，蓦地勒紧怀中玉人，在她耳边冷冰冰地笑道：“娘子，春宵一刻值千金，咱们别让这些不速之客扫了雅兴。”手掌一翻，将她双腿强行分开，硬生生地朝里顶去！

　　萧晚晴猝不及防，惊道：“不要……”话音未落，口唇被封，她只觉得下身一阵撕裂般的烧灼剧痛，倒吸了一口凉气，弓着身子，双手狂乱地推打他的胸膛，泪水夺眶而出。

　　刹那间，她心中又是惊怒，又是悲楚，又是绝望：修炼了二十年的“玉女天仙大法”就此毁于一旦！

　　忽听扑扑扑一阵轻响，红光闪烁，她左臂上的千百枝红梅细针倒射乱舞，撞在棺板上，落得到处都是。

　　那雪白滑腻的臂膀上除了七朵梅花似的细密针眼，赫然又多了一颗守宫砂，艳红欲滴，灼灼耀眼。过了片刻，宫砂光泽越来越暗，渐渐变成了淡淡的红褐色。

　　“咦？这是什么？守宫砂吗？”楚易故作惊讶，森然笑道，“奇哉怪也，难道天仙派竟有什么奇功妙法，让你接了这么多年客，依然保得住处女之身？”他也不顾棺外大敌重围，手指飞弹，将她周身经脉全部封住，毫无半分怜香惜玉之心。

　　萧晚晴心中一颤，终于明白他对自己的怀疑了。闭上眼，泪水无声地滑落，愤怒、悲苦、幽怨、悔恨……交相翻涌，寸寸柔肠绞扭一处，痛如刀割。

　　在这黑暗而狭窄的铜棺里，虽然她与他肢体交缠，密不可分，虽然彼此水乳交融，如化一体，但心与心之间的距离，却是如此遥远；他的脸容，又是如此陌生……片刻之间，她便像从天堂坠入了无底的深渊。

　　她知道她的心门刚刚开启，又注定要重新闭拢了。

　　楚易看着她泪珠一颗接一颗地滑落，心中又是快意又是酸苦。好几次想要抱着她蜜意轻怜，温柔呵护，但想到她对自己的欺骗，怜惜之意又迅速转化为熊熊怒火。

　　这时，“风神钟”也丁丁当当地摇响起来，棺外各种声音终于纷纷传入。起初还有些变调失真，嘈杂交错，但过了片刻，已变得极为清晰。

　　只听一个沙哑的声音厉声叫道：“萧太真、李紫微，到了这个节骨眼儿上，你们还敢耍赖！你奶奶的乌龟王八蛋，再不交出轩辕六宝，可别怪老子不讲同门道义了！”

　　楚易一凛，不由循声望去。说话之人是个高高瘦瘦的男子，头上缠了五彩帛巾，身上穿着紧身的绿鲨鱼皮衣，外面罩着件白熊皮，腰上挂满了花花绿绿的珊瑚珠子，看起来不伦不类。衬着稀稀落落的山羊胡子、细长吊眼、满脸嚣狂孤傲的表情，更觉古怪可笑。

　　萧太真还没说话，身边一个蓝眸雪肤的绿衣少女已经森然地微笑道：“司马鲸波，我师尊的名字也是你能叫的吗？你以为这里是东海，只有些臭鱼烂虾，由得你撒泼称霸？”声音又甜又脆，正是妖女翩翩。

　　楚易心道：原来这厮是东海救苦天尊。难怪如此狂妄嚣张。

　　魔门群雄纷纷叫骂道：“萧丫头，你别他奶奶地仗势欺人！长安城怎么啦？难道你是皇帝老儿不成？”“狗屁！就算是皇帝老儿又怎的？老子一个手指就可以摁死十万禁军……”

　　喧哗声中，一个面如冠玉的锦衣王公轻摇折扇，从人群中走出，微笑道：“萧天仙，大家当日说好了，取到轩辕六宝，解开四灵封印，便按太古五宗重建魔门，共享《轩辕仙经》。可是你们倒好，拣了个现成便宜，捉住了楚天帝和李牛鼻子不说，还慌不迭地将法宝藏了起来……唉，难道当我们都是傻子吗？平白替你们卖命？”

　　他这轻描淡写的一番话，登时煽得魔门众妖群情激愤，吵嚷得更加大声了：“方天帝说得不错！快快交出法宝和《轩辕仙经》，否则休怪老子翻脸不认人！”

　　楚易又是一凛，心道：这笑里藏刀的锦衣王公想必就是南极逍遥大帝方太臻了。不知魔门五帝四母中，还有谁来到了这里？一眼望去，人群中许多面孔穷凶极恶、似曾相识，但待要细想，却又分不出甲乙丙丁。

　　萧太真嫣然一笑，百媚横生，“逍遥帝尊口口声声说我们独吞轩辕六宝，敢问有什么凭证？这三天以来，你们搜遍了晴雪馆，差点将齐王府翻了个底，又气势汹汹地闯入这秦陵地宫……却不知除了那些牛鼻子与金人铜兽，又找到了些什么？”

　　众妖魔面面相觑，一时语塞。只听一个少女脆生生道：“‘找不着’可不代表‘没有’。如果轩辕六宝不在这里，你们在地宫门口布下重重岗哨做什么？”

　　那声音清脆娇媚，听在楚易耳中，却如晴空里响了一个焦雷。他脑中嗡的一响，呼吸窒堵，失声道：“义妹！”却见那锦衣王公身后的人群中，俏生生站着一个白衣少女，秋波顾盼，清丽脱俗，不是晏小仙又是谁？

　　楚易天旋地转，热泪盈眶，张大了嘴，心中惊喜、激动、悲伤、幸福……充盈鼓舞，几乎要迸爆开来。刹那之间，所有的事情都被抛飞到了九霄云外，恨不能立即跳出棺外，将她紧紧抱入怀里，永不分离。

　　萧晚晴见他身子突然僵直，似悲似喜，如痴如狂地盯着镜中晏小仙的幻影，心中不由陡然一沉，蓦地感觉到一阵尖锐的酸疼刺痛。不知为什么，这种痛楚，竟比先前所有苦痛加在一起更加锥心彻骨，鼻头一酸，泪水竟情不自禁地涌了出来。

　　萧太真格格一笑，柔声道：“晏姑娘，‘找不着’的确不代表‘没有’。但‘看得见’也未必代表‘真相’。没错儿，那三十六名紫微、天仙弟子，的确是我们派驻镇守这里的。不过，他们可不是为了看守什么轩辕六宝……”

　　众人大哗。东海救苦天尊厉笑道：“哦？不是为了看守法宝，难不成竟是为了帮秦始皇守灵吗？”

　　一个干瘪黑瘦的紫衣侏儒尖声怪笑，阴阳怪调地叫道：“我瞧不是守灵，倒更像是盗墓……”

　　群雄登时又是一阵哄然。

　　“火曜天尊说得不错，正是盗墓。”萧太真毫不着恼，秋波流转，梨涡浅漾，嫣然道，“紫微帝尊和妾身早已探知秦陵地宫就在这地底深处，为了挖出地宫宝藏，作为复兴神门的资费，我们才派遣弟子轮番潜入挖掘……”

　　她顿了顿，微笑道：“退一万步来说，倘若真得了轩辕六宝，想要独吞，我们又岂会放心让区区三十六名弟子镇守？诸位不是傻子，难道连这点道理也想不明白吗？”

　　眼角眉梢风情万种，柔媚的笑音就像春风拂过耳梢，让人又麻又痒，直酥心底。

　　群雄心中怦然，将信将疑，熊熊怒火登时浇灭了一半。

　　所有人中，唯有楚易置若罔闻，视若不见，目光如磁石附铁，凝视着晏小仙，片刻不离。

　　自从重见佳人的那一刹那起，对他而言，这数百魔妖就形如虚设了，就连怀中的萧晚晴，也被他忘了个一干二净。

　　晏小仙容颜憔悴，双手、双足被玄冰铁链锁扣缠绕，箍出几道淤痕血印，笑吟吟地低头不语，也不知正在想些什么。

　　楚易心中如被刀扎一般，又是愤怒苦楚，又是疼惜爱怜，忍不住便想立刻掀棺而起，救出伊人，将这群妖魔杀个干干净净。

　　但他知道以眼下自己的实力，仍难抵挡群魔围攻，况且第七次“长生劫”随时都可能爆发，一旦昏迷不醒，那可真叫任人宰割了。当下沉住气，一边静观棋变，一边苦思良计。

　　逍遥大帝不紧不慢地摇着折扇，笑眯眯道：“萧天仙这般说来，倒也能自圆其说。嗯，公说公有理，婆说婆有理，这可叫人为难得很了……”

　　“哦？帝尊当真这么觉得吗？”却见晏小仙忽然柳眉一挑，微笑道，“我刚刚知道，原来紫微大帝就是堂堂当朝王爷、齐王李玄。哎，齐王权倾天下，富可敌国，真要筹措资金，又何必到此掘坟盗墓？这个借口未免太不高明……”

　　众人轰然，魔门中除了五帝四母等巨凶妖魁之外，极少人知道紫微大帝的真实身份，此刻听她一语道破，无不惊愕大哗。

　　李玄默然不语，但青铜面罩后的双眸中，却忽然杀机大作。

　　楚易大凛，心道：不好，这老妖要对仙妹下毒手！楚易凝神聚气，决定对方稍有异动，就立即不顾一切地挺身相救。

　　又听翩翩冷笑道：“晏姐姐，那夜在华山二十八宿洞里，你借着与楚公子亲嘴之际，将封印了楚天帝、李牛鼻子的神鼎、宝壶送入他的肚里，妄想来个瞒天过海、金蝉脱壳，结果搅得天下大乱，险些坏了我神门复兴大业。哼哼，眼见人宝两空，怀恨在心，现在又想挑拨离间，寻衅报仇吗？”

　　楚易心中一震，回想起当时情景，顿时恍然。

　　那夜，眼看自己体内的妖蟒魔识急速膨胀，即将化为巨蟒之躯，晏小仙必是情急生计，想到太乙元真鼎与乾坤元藕能够吸炼斜魂妖魄，所以将两大法宝封镇在玄冰珠之类的神珠内，送入他的肚中，然后又故意将他抛入炼丹炉里。

　　在丹炉高温烘烤之下，冰珠破裂，两大神器沉入他的丹田。有了道魔二仙的元神护体，他顿时化险为夷，不但将蛇妖的邪神收融吸纳，并且因祸得福，最终成为两大散仙的胎化寄体。

　　但是，太乙元真鼎与乾坤元藕又为什么竟会在晏小仙的体内呢？难道……楚易心中一颤，隐隐约约地闪过一个不可思议的念头。

　　却听晏小仙笑道：“不错，那两件法宝是我放入楚公子体内的。正因如此，我才敢如此笃定他被你们藏在这地宫之中！”

　　众人一凛，逍遥大帝摇着折扇，眼中精光爆射，笑道：“哦？这么说来，晏姑娘一路引着我们来到这里，原来是自有缘由的了。说来让大家听听，如何？”

　　晏小仙秋波流转，微笑不语。素手一张，掌心多了一颗鲜艳欲滴的红豆。群雄悚然动容，失声道：“南疆相思果！”

　　萧太真微微一颤，美眸中突然闪过一丝古怪至极的神色，像是怅惘，又像是悲戚，喃喃低吟道：“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思……”

　　这种红豆稀世罕有，相传是太古之时，火族圣女为纪念某人，以情花、月宫桂、泪红豆……九种奇花异树嫁接而成。共有百株，花开之时，绚烂如火海，异香传达百里之外。

　　如今八千里南疆，只有“两忘崖”上留存了一株。三十年一开花，五十年一结果，每次结果也不过九颗。果实酸甜苦涩，五味齐全。传说只要有情人各吞半枚相思果，从此之后，就算彼此天南地北，阴阳相隔，也铭记不忘。

　　但如果失恋或单恋之人，吃了这红豆，则百毒齐发，疼痛不可名状。即使侥幸不死，每年八月桂花开时，也必定要饱受痛楚，生不如死。盖因此故，这南疆红豆历来被视为至为妖邪诡异的毒果之一。

　　“不错，正是南疆相思果。”晏小仙嫣然一笑，朝前走了几步，脚链丁当作响。道，“我吞了半枚，剩下的半枚被我装进了太乙元真鼎，送入了楚公子的肚中。所以不管他在天涯，还是海角，我定能将他找到。”

　　众人无不愕然，翩翩等人却大为幸灾乐祸，脸露笑容，心想：妙极妙极！这可是你自讨苦吃。一旦他日那姓楚的小子移情别恋，可有得你受啦。

　　楚易低咦一声，更是惊讶震骇，莫以言表。这法子实是疯狂至极，简直不啻于给自己种蛊下毒。

　　他虽然早已知道义妹对自己芳心萦系，却万万没有想到竟情深至此！他悲喜交织，暗暗叹道：“好妹子，你又何苦如此！就算没有这红豆，难道大哥便会将你忘记吗？”

　　他心潮汹涌，竟丝毫没有瞧见怀中萧晚晴那惨白如雪的脸颜，凝神听着晏小仙娓娓述说，终于知道了来龙去脉。

　　原来那夜晏小仙逃出华山二十八宿洞后，身负重伤，并未走远，只是找了个隐秘的山洞，一边养伤，一边寻机解救楚易。

　　后来听闻楚易受道魔两仙控制，大开杀戒，又直奔长安，落入魔门圈套，与道门群雄斗了个两败俱伤，她心焦如焚，却又偏偏势孤力单，无计可施。无奈之下，她冒死自投罗网，找到南极逍遥大帝等魔门凶魁，以带他们找到轩辕六宝为条件，换取楚易一条性命。

　　于是，她追寻着南疆相思果的感应，领着魔门群雄辗转各处，来到终南山下的神秘地宫，却与闻风而来的道门群雄不期而遇。

　　一场血战之后，双方各寻捷径，都想抢在对方之前找到楚易，夺得轩辕六宝。好不容易开启秘门、穿越迷宫，进入这神秘的秦陵地宫，又与全面“苏醒”的数万名兵佣、铜兽发生了惨烈激战。

　　若不是有浪穹姐妹等魔门驯兽高手，他们只怕还要拖延上一天半日，才能闯入这玄宫密室。

　　说到这里，晏小仙顿了顿，淡淡道：“这一路追来，心念感应越来越强，只是到了这玄宫地底才突然消失。由此可见，楚公子必定就是被他们藏在这里……”

　　天仙派众妖女大怒，纷纷娇叱道：“住口！师尊与紫微帝尊一心振兴神门，天地可鉴，哪能容你这般信口雌黄，造谣中伤！”“小狐狸精，你再敢胡说八道，就教你魂飞魄散，万劫不得超生！”

　　晏小仙面不改色，格格脆笑道：“我既敢自投罗网，早已抱了必死之念。你们若想杀了我，塞天下人之耳目，只管动手就是。”

　　魔门群雄轰然附应，纷纷叫道：“不错，你们若不是心虚，又何必这般威胁恐吓？”

　　双方相互叫骂挑衅，气势汹汹，眼看便要动起手来。

　　“各位少安毋躁！”李玄始终在一旁微笑静听，即便是被晏小仙拆穿身份时，也是一言不发。此时忽然一声狮子吼，顿时震得众人耳中轰隆，气血翻涌，瞬间安静下来。

　　身份既已暴露，李玄也无心再隐瞒，轻巧地摘下面具，露出那俊美秀雅的脸容，微笑道：“诸位，神门历经千年浩劫，终于迎来今日复兴之机，全赖我们团结一心，同舟共济。眼下大业未竟，大家仅仅听信这小狐狸精的一面之词，就相互猜忌，彼此残杀，岂不是让亲者痛，仇者快吗？”

　　群雄微微一凛，有人大声叫道：“我们正是不能偏信一面之词，所以才让你们和晏狐狸对质。团结一心，同舟共济没错，但也要彼此信任才成。”

　　许多人纷纷附和道：“不错，你们自称坦荡清白，不知又有什么凭证？”“阁下既然一口咬定晏丫头诬陷嫁祸，也只管拿出证据就是，何必耍赖搪塞？”

　　李玄踱步而出，扬眉微微一笑，道：“证据？本王这就给你！”

　　紫衣轰然鼓舞，右手一张，万道银光从紫微星盘爆射冲出，星河流瀑似地打在晏小仙的身上。

　　楚易大骇，正待冲出，却见晏小仙娇躯剧颤，水光幻影似地波荡摇摆，突然匍匐在地，化为一只雪白的长毛狐狸。

　　楚易当胸如被重锤猛击，“啊”地失声低呼，瞬间喘不过气。

　　那不是荒山鬼庙里见过的那只白狐吗？难道……难道晏小仙竟是一只狐狸精？

　　灵光霍闪，他的脑海中转花灯似地掠过几日来的众多疑窦与困惑。为什么那夜醒来，太乙元真鼎与乾坤元藕会不翼而飞，却落入了她的手中；为什么自己一介穷酸书生，晏小仙竟会对他情有独钟；为什么……

　　刹那间，所有的“为什么”全都土崩瓦解，冰消雪融。原来，这让他牵肠挂肚、情迷意乱的天仙般的女子，竟是一只为了报恩的妖狐！

　　倘若不是因为隔着铜棺、观望阴阳镜中的幻景，难以细辨端倪，以他的火眼金睛，只怕早已认出她的原形了。

　　“大哥，我不怪你，你……你能这般待我，我很是欢喜。但你……但你当真不管我是谁，也会一样地喜欢我吗？”

　　“大哥，我不要你发誓。我对你也是一样的欢喜。只要你将来永不嫌弃我，永不后悔今夜所言，我就心满意足啦……”

　　突然，楚易又想起那夜在华山二十八宿洞中，她流着泪，嫣然而笑，所说的那些怯生生的话来。

　　一时间，他便如刚吃了相思果一般，心乱如麻，五味陈杂，也不知究竟是甜蜜、酸涩，还是苦楚。

　　他怔怔地凝望着蜷缩在地的那只美丽的白狐，想着她的一颦一笑，一言一语，想着她的种种蜜意柔情，心神激荡，呼吸窒堵，蓦地忖道：好妹子，你是人也罢，是妖也罢，我都一样地喜欢你，誓不分离！

　　棺外，魔门群妖混乱，人声鼎沸，叫骂道：“他奶奶的，李紫微你想做什么？当着大家伙儿的面杀人灭口吗？”“格老子的，没弄清真相前，晏丫头要少了一根狐狸毛，老子就拿你是问！”

　　李玄左手托起一个白玉净瓶，微笑道：“放心，等我将她元神凝炼成珠，放入这静心瓶里，你们想问什么就尽管问，她定然说不了一句假话！”

　　说话间，紫微星盘飞旋怒转，光芒越来越强烈，晏小仙抱蜷一团，剧烈地颤动着，凄声悲鸣，铁链丁当脆响。

　　楚易又惊又怒，心道：此时再不动手，仙妹就凶多吉少了！刹那间灵机一动，又想：是了，这些妖魔挑拨离间，搅得道佛各门鸡犬不宁，今日我便以牙还牙，以眼还眼，索性弄他个天下大乱，再乘乱救出仙妹，逃之夭夭。

　　计较已定，再不迟疑，对着风神钟纵声哈哈狂笑道：“哪里来的无常小鬼，竟敢在这里大放厥词，打扰朕的千秋好梦！


　　第三章 威震六合驱妖氛

　　笑声磁厚高亮，透过风神钟，在密室内轰然回荡，震得烛光明灭不定。魔门群妖无不悚然变色，数百双惊疑骇异的目光齐刷刷地凝聚在黑铜棺椁上，四下寂然无声。

　　萧晚晴心中一沉，又急又怒，妙目凝视着楚易，想要说话阻止，却奈何发不出半点声响。

　　楚易贴着她的耳朵，冷冰冰地微笑道：“娘子，我们现在可真叫作同棺共穴了。你若想保住小命，就老老实实地夫唱妇随，和夫君我一齐演一出好戏。”当下以最快的速度，将适才想到的计划扼要地简述了一遍。

　　萧晚晴心神大震，虽觉太过冒险，但总强过束手待毙。想到他为了晏小仙，竟不惜冒死相救，心中又是一阵如割剧痛……柳眉紧蹙，珠泪盈盈，刹那之间转过万千念头，终于轻轻地点了点头。

　　这时，魔门群妖业已如梦初醒，纷纷喝道：“他奶奶的，是谁躲在棺材里装神弄鬼？快快滚出来受死！”

　　丁丁当当一阵脆响，法宝神兵霓光乱闪，杀气凌厉，纵横交错，激得铜棺嗡嗡轻震，火星四射。

　　楚易将棺盖缝隙间的北极磁石、西海神泥一一收起，纵声狂笑道：“嘿嘿，尔等妖魔小丑，擅闯朕的寝宫倒也罢了，竟然还敢口吐狂言，欺君犯上？快快滚过来受死！”

　　说到最后一字时，毕集周身真气，嘭的一脚踢飞棺盖，抱着萧晚晴翻身电冲而出，右手虚空急劈，绚光怒卷，一道凛冽无匹的气刀呼啸横扫！

　　魔门群雄眼前一花，只见一轮巨大的五色光波涟漪似地激荡开来，纷纷奋力隔挡。

　　“乒乓”连声，气浪迸爆。

　　离得最近的十五六名妖人喉头一甜，哇地鲜血长喷，断线风筝似地拔地抛飞，嘶声惨呼。

　　后方众人呼吸一窒，如被大浪排击，虎口酥痹，神兵险些拿捏不住，纷纷身不由己地朝后踉跄退却，心中大骇：天下竟有这等人物！

　　只有李玄、萧太真、方太臻等寥寥数人身形微晃，旋即站稳不动，但心底之震骇丝毫不下于众人，均想：这一记气刀像是太乙离火刀，又像是白金裂地斩，但又仿佛是碧木长生刀……模棱两可，似是而非，威力却又更在这些气刀之上！这人究竟是谁？

　　定睛望去，只见一个赤裸挺拔的美少年跷着二郎腿，吊儿郎当地坐在棺沿上，满脸灿烂笑容，怀中横抱着一个绿裳美人，腰上系了一条七彩帛带，悬着一个淡白丝囊，绚光闪耀。

　　密室中集聚了天南地北的魔门群妖，但搜肠刮肚，竟无一人能认出这神秘少年，更想不出九州四海哪里来的这号人物。一时间凛然不敢上前。

　　眼见他神采飞扬，洒落不羁的模样，众女不由目眩神迷，怔怔忖想：原来世间竟真有如此俊美的男子！什么潘安、宋玉、卫d、周瑜只怕也不过如此罢啦……”

　　“萧师姐！”天仙门诸女蓦地认出了他怀中的女子，失声惊叫。众人悚然动容，疑窦更甚，纷纷朝萧太真瞥去。

　　火曜天尊打了个哈哈，阴阳怪气地笑道：“有趣有趣，冰火美人不在晴雪馆赏梅弹琴，跑到这古墓里做什么？难道萧天仙神机妙算，早料到我们会到这里，所以让她到这里接客吗？”

　　萧太真置若罔闻，又惊又疑，蓦地闪过一个不可思议的念头。莲步轻移，媚眼微眯，凝视着楚易微笑道：“敢问阁下是谁？为何将小徒囚在这铜棺之中？”

　　楚易眉尖一挑，纵声大笑道：“嘿嘿，‘大水冲了龙王庙――自家人认不得自家人了！’小丫头，难道你连自己的十八代祖宗也认不出吗？这里是朕的陵宫，你说朕会是谁呢？”

　　萧太真脸色微微一变，心中突突剧跳，格格笑道：“你的陵宫？难道你是秦始皇不成？”

　　众人顿时一阵哄然。眼见这神秘少年赤条条地从秦皇棺椁中跳出，动辄称孤道寡，修为又深不可测，群雄已隐隐猜到这种可能，但始终又觉得太过荒谬。

　　姑且不论死了千年的人能否复活，嬴政死时已是五十多岁，又怎会如此年轻俊美？况且听他说话语气，狂傲不羁，与传说中那深沉刚愎的一代雄主颇为不符，倒像是一个玩世不恭的浪荡公子。

　　东海救苦天尊哈哈狂笑道：“臭小子，你以为学了几招四不像的气刀，就能唬住老子吗？操你奶奶的！你若是秦始皇，老子还是阎罗王了呢……”

　　楚易心道：敲山震虎，杀鸡骇猴。不下辣手，镇住这群妖魔鬼怪，后面的戏可就难唱了。

　　当下长笑道：“哦？阁下既是阎罗王，不回冥府，赖在朕的地宫里做什么？”身影一闪，突然鬼魅似地急冲而出，右手一晃，“呼！”一枝青铜盘龙椎从乾坤袋中翻飞而出，碧光暴涨，蓦地化为两条逆鳞虬龙，怒吼飞舞。

　　“双龙镇海椎！”李玄、方太臻等人失声低呼，齐齐变色。

　　这铜椎是太古东海八大神器之一，相传是大荒时代，六侯爷击溃水族大军的法宝。众人只在《太清道藏秘编》等书中见过图谱，想不到竟会在这地宫里出现！

　　东海救苦天尊脸色微变，喝道：“翻江倒海，疾！”双臂挥舞，气浪澎湃，万千珊瑚珠子盘旋飞绕，突然幻化成无数骷髅，当空形成一道滚滚漩涡，嘭的一声，与双龙撞个正着。

　　轰隆！强光耀眼，众人呼吸一窒，只见双龙飞腾，骷髅珠子缤纷炸散，鬼哭狼嚎。

　　司马鲸波凌空翻滚，跌退出十几丈外，面如金纸，“哇”地喷出一口黑血，一屁股坐倒在地。

　　楚易长身傲立，右手一收，将双龙椎纳入掌心，昂首睥睨，哈哈狂笑道：“还有谁想上来一试？”

　　众人大骇，东海救苦天尊是“魔门六尊”之一，修为已近散仙，凶狂难当；其幻魔珠更吸炼了数千东海妖魂，聚散无形，妖诡无比。没想到仅仅一招，便被这神秘少年谈笑间打得大溃而退！

　　倘若这少年一鼓作气，痛下杀手，他岂不是要被打得魂飞魄散？

　　被楚易那嚣狂凌厉的目光一扫，群妖无不心生寒意，情不自禁地纷纷后退，凝神戒备，面面相觑，谁也不愿率先轻举妄动。

　　却不知适才这一下硬碰硬的对决，楚易体内也是气息乱涌，难受至极，根本无法立时追击。因此索性故作气定神闲，虚张声势。

　　暗自调息了片刻，目光扫处，眼见晏小仙盘蜷在地，簌簌颤抖，楚易又怜又怒，蓦地又纵声大笑道：“千秋一梦，皇图霸业。大秦万世帝国，将从今日重新开始！顺朕者昌，逆朕者亡。尔等还不快快磕头臣服？”

　　这几声大笑，运足了周身真气，直如轰雷贯耳。众人脑中嗡然一响，几乎站立不住，几个真气不济的登时骇得肝胆欲裂，双膝一软，扑通跪倒在地。

　　楚易心中大快，传音道：“娘子，该你出场啦！乖乖地照着我说的做，否则别怪夫君辣手无情了。”

　　萧晚晴背心被他轻轻一拍，经脉登解，“啊”地低呼出声，花容煞白，颤声叫道：“师尊，各位神门前辈，他……他的确是秦皇陛下！奴家亲眼瞧着他从棺中复活的！”

　　四周又是一阵大哗。被楚易神威所慑，又听了这番言语，众人不由得将信将疑。

　　萧太真与李玄对望一眼，心绪狂乱，隐隐之中总觉得似有不妥。忽地想到：难道那个谶语竟是真的？娇躯一震，心跳瞬间停顿，几乎喘不过气来。

　　念头未已，果听萧晚晴低声吟唱道：“四灵出，八荒破，二十八宿天下走。青龙啸，白虎吼，朱雀玄武震九州。莲花落，天帝苏，三十三天变颜色……”

　　魔门群雄登时面色大变，一个人失声叫道：“莲花落，天帝苏，三十三天变颜色……莫非……莫非这小子竟是……”紧张骇异之下，嗓音干哑，剩下的半句话竟说不出来。

　　“不错！”萧晚晴咬牙，一字字地道，“他不但是秦始皇重生，更是蚩尤大帝转世！”

　　一言既出，如惊雷震地。群雄目瞪口呆，鸦雀无声。

　　当年秦始皇一统六国，焚书练兵，将魔门的上古历史抹了个干净。后世修真虽然越来越多人沦落魔道，但对所谓神门的由来、历史毫无所知。即便是楚狂歌等千年一遇的魔门奇才也不能例外。

　　近年来，萧太真、李玄为了重振神门，将蚩尤大帝争帝失败，余党创立神门，矢志恢复“神帝五族制度”等上古旧事向魔门各大魁首一一说明，至于秦始皇一节则隐去不提。

　　在她穿针引线之下，魔门各宗终于团结一致，约定共同对付道佛各派，夺取轩辕六宝，开启四灵封印。而后恢复五帝制度，平分天下，共享《轩辕仙经》。这首数千年前的谶语，也因此大肆流传，成为魔门中人耳熟能详的歌谣。

　　随着二十八宿印解开，妖兽横行，天下大乱，魔门对于这首谶谣也越发坚信不移，都认为一旦四灵封印解开，蚩尤魔神就会投寄在某人身上，转世重生，成为平衡五族的神帝……

　　魔门群雄都是穷凶极恶的妖人魔类，逍遥自在惯了，自然不见得愿意受什么“神帝”约束。但这几百年来，群妖受道佛各派压制，过得憋气至极，暗自又希望真能出现个蚩尤转世，将道佛各宗打个落花流水。

　　此时听萧晚晴说这少年竟然就是谶谣中所说的“复苏的天帝”，焉能不骇然大惊？即便是萧太真、李玄等人，亦是方寸大乱，将信将疑。

　　楚易眼见群妖瞠目结舌地望着自己，暗暗好笑，“嘿嘿，你们既敢用这谶语妖言惑众，现在我就让你们自食其果，反受其乱。”当下微笑不语，冷眼旁观。

　　逍遥大帝脸色阴晴不定，忽然摇着扇子，眯眼微笑道：“有趣有趣！四灵封印尚未解开，天帝居然就已复活了？萧丫头，你说这小子是秦皇重生倒也罢了，说他是蚩尤大帝转世……嘿嘿，不知又有什么凭证？”

　　萧晚晴咬唇沉吟，瞟了萧太真一眼，像是鼓足了勇气，大声道：“帝尊明鉴，他就是秦始皇，而秦始皇原本就是蚩尤大帝转世，这点我师尊可作明证……”

　　萧太真大怒，脸上红晕横生，娇叱道：“孽障！你胡说什么？”

　　当年秦始皇便是自称蚩尤转世，从而号令魔门五宗，吞并六国。霸业既成，又过河拆桥，铲灭魔门。这段不光彩的往事一旦被魔门众人得知，萧太真身为其子孙，不但必定遭受众人嫉恨，辛辛苦苦构建的同盟阵线说不定也会因此土崩瓦解。

　　眼看自己最为信任的爱徒竟在大庭广众之下揭露这秘密，饶是她一向从容镇定，也忍不住急怒交加。

　　萧晚晴脸色雪白，颤声道：“师尊！事已至此，又何必再隐瞒？六宝归一，神帝复生，五宗臣服，圣女至尊……我们辛苦筹划这么多年，为的不就是今时今日吗？神帝既已复生，您又何必借尸还魂，越俎代庖？”

　　众人轰然，疑云大起，纷纷叫道：“这到底是怎么回事儿？蚩尤大帝、秦始皇和萧天仙之间究竟有什么关系？”

　　“他奶奶的，什么五宗臣服，圣女至尊？什么又叫借尸还魂，越俎代庖？萧丫头快快说个清楚！”

　　逍遥大帝、火曜天尊等凶魁冷冷地凝视着萧太真，笑意森寒。就连李玄目中也闪过怀疑敌视之色，负手静观其变。

　　萧太真虽然依旧笑如春花，心中却是又惊又怒，忖道：这丫头今日怎敢如此自作主张？是了！定是她乘着妖蛇攻入地宫时，盗走了轩辕六宝。怕我责罚，所以索性恶人先告状，想置我于死地，然后乘乱溜之大吉……方太臻等人原已疑心我独吞六宝，再被她这般挑拨，只怕立时便会翻脸。

　　当下萧太真格格笑道：“晴儿，你是被魑魅迷了心窍，还是被魍魉附了身？师尊让你自省其心，说点真话。”樱唇急速翕动，默念御蛊诀。

　　咒诀方起，“游梦仙”登时发狂似地挣扎咬噬起来。萧晚晴心中剧痛，“啊”地翻身跌坐在地，骇然叫道：“师……师尊，饶命！不要杀……”脸色煞白，珠汗涔涔，美眸中满是痛楚惊怖之色，倒有大半是故意夸张出来。

　　众人哄然，更觉可疑，喝道：“老妖婆做什么？想杀人灭口吗？”

　　楚易哈哈笑道：“妙极妙极！想不到朕的子孙竟是‘叶公好龙’，平日里口口声声说要复活天帝，振兴神门，等到真见了朕，不但好死赖活不敢相认，还要杀人灭口！嘿嘿，小丫头，你就将此事来龙去脉原原本本地说与大家听听吧！”

　　手掌一拍，抵住萧晚晴背心，真气轰然鼓舞，绵绵输入，瞬间化丝织茧，将蛊虫再次强行缚住。两道念力真气彼此对峙，僵持不下。

　　萧晚晴心中剧痛顿时大缓，知道此时生死攸关，容不得半点犹豫，当下深吸一口气，大声道：“师尊，您对晚晴恩重如山，但此事关系到整个神门的兴衰成败，恕晚晴不能隐瞒！”

　　萧晚晴顿了顿，秋波流转，徐徐扫望众人，高声道：“各位朋友有所不知，我师尊便是秦始皇与蚩尤大帝嫡亲后裔！秦始皇当年之所以能扫平六国，统一四海，就是因为他得到了轩辕六宝，将四灵封印中的蚩尤大帝元神附入自己体内，无敌天下……”

　　当下将蚩尤如何被黄帝分尸四处，元神封镇；其后人如何组建神门，矢志光复；萧史如何成为秦国乘龙快婿，找到轩辕六宝与四灵封印；秦始皇又是如何背信弃义，用狡计杀死神门五宗精英，假借‘焚书坑儒’之名屠戮异己，斩草除根，而后又如何在一次修炼时，走火入魔之事从头到尾，统统说了一遍。

　　她声音清甜纯真，娓娓道来，真假参半，说得天花乱坠，却不由得人不信。一时间众神魔哄然喧哗，惊呼迭起。

　　她话中虽然故意竭力宣扬秦始皇是如何英明神武，励精图治，但似褒实贬，听在众人耳中，则完全变了另一番滋味，心底森森直冒寒气。

　　眼见众人惊惧恨怒地瞪视着自己，议论纷纷，楚易心中反倒大喜，知道他们已然上钩。

　　这群魔门妖人看似团结，归根结底仍是利益驱使，各怀鬼胎，只要自己能抓其要害，挑拨离间，就可让他们分崩离析，重新变作一盘散沙。等到他们“狗咬狗、一嘴毛”之时，自己再寻机救出晏小仙，原路返回，冲出地宫。

　　当下微笑不语，将几日学来的神功妙法学以致用，接连施展上古水族的“星河大法”、木族的“万竹连根诀”，全力护住萧晚晴心脉；同时借势发动强大的念力攻势，滔滔不绝地反扑。

　　此时他念力、真气之强，已可列入散仙级，与萧太真几在伯仲之间，又有轩辕诸宝护体，登时稳稳占了上风。

　　萧晚晴起初还有些紧张害怕，但眼见萧太真不能奈她何，胆气越来越壮。接着说道：“秦始皇大劫之际，体内的蚩尤元神再度离附到了轩辕六宝上。陵墓接连被盗，轩辕六宝也随之流落民间。秦国覆灭之后，秦始皇之后代四处搜寻六宝，因为只要找到六宝，就能解印出其中残留的蚩尤神识……”

　　群妖又惊又怒，凝神聆听，都不敢上前。

　　远远望去，绿光紫气吞吐闪耀，在楚易三人周围鼓起一个巨大气罩，不时蹿起道道炫芒，如金蛇乱舞。

　　萧太真凝神聚意，疾念蛊咒，那“游梦仙”却始终不能挣脱而出，自己反倒像是被漩涡巨浪紧紧拉拽，意动神摇，一时之间竟连话也说不出来。

　　她心中又惊又怒，知道遇到了生平罕逢的超强敌手，忖道：难道……难道此人当真是秦祖复活？念头一起，惧意登生，气势更是为之一馁。

　　萧晚晴坐在光罩中心，肌肤胜雪，绿衣飘飘，幽幽叹道：“后来的事情你们也都知道啦。在我师尊斡旋之下，大家群策群力，重新找到了轩辕六宝的下落，并离间道佛诸派，解开了二十八宿印。”

　　秋波一转，凝视着盘蜷在李玄脚边的白狐，叹息道：“晏姐姐说得没错儿，前几日，楚公子、楚天帝和李牛鼻子的确是落到了师尊和紫微帝尊的手中……”

　　话音刚出，顿时又是一阵大哗，众人纷纷朝李玄惊怒瞪视。

　　方太臻摇着扇子森然笑道：“难怪难怪！难怪李紫微一直在为萧天仙说话。敢情你们两位已经暗结同心，准备好了坐神帝、天后的宝座啦……”

　　“逍遥帝尊这话可就说错啦。”萧晚晴浅浅一笑，带着一丝淡淡的讥诮之意，轻叹道，“其实紫微帝尊也是被我师尊所蒙蔽，而且还是蒙蔽最惨的一个呢。那日听说各位前辈赶来晴雪馆，师尊和紫微帝尊各派遣了十八名弟子镇守地宫，紫微帝尊以为可以安心，殊不料这一切都是在我师尊的算计之中……”

　　众人轰然，李玄依旧负手微笑，脸色却微微有些变了。天仙派众女尖声怒骂呵责，想要上前围攻萧晚晴，却被魔门群妖隔挡开来。

　　萧太真越听越怒，恨不能立时将她碎尸万段，偏偏此时与楚易的念力对抗已达白热化，连一句话也说不出来。

　　眼看楚易笑嘻嘻地盯着自己，心中恼恨更甚，忽然一凛，觉得那眼神似曾相识，好生熟悉！就像是……就像是谁呢？

　　却听萧晚晴叹道：“唉，其实紫微帝尊又何尝知道，太古虎符和河图龙幡也早就到了我师尊手中？那日等我们到了地宫之后，师尊立即故意将消息走漏给了银蛇姥姥。佘姥姥顺藤摸瓜，找到地底，和李元照师兄等人斗了个两败俱伤。而奴家便按照师尊吩咐，乘机打开密门，抢了轩辕六宝躲到这里……”

　　“奴家原以为只要奴按照师尊指示，将轩辕诸宝送入秦始皇尸体腹内，就可以将零散封印于六宝中的蚩尤元神合归一处，在天地洪炉烧炼成元魂珠。等师尊得了蚩尤元魂珠，练成《轩辕仙经》，自然就可以一统天下，乃至问鼎仙界……”

　　“但是没想到轩辕诸宝才刚刚放入秦皇陛下手中，他就立刻醒了过来，将奴家瞬间制住……没过多久，你们就全都赶来啦！”

　　众人骚然，火曜天尊阴恻恻地笑道：“这么说来，这小子当真是天帝了？除了北斗神兵尚未收齐，轩辕六宝都在此处了？萧天仙是摆明了利用我们，把我们耍着玩儿了？”

　　“不错……”萧晚晴秋波流转，扫了萧太真一眼，满脸黯然，垂下长睫，低声道，“在我师尊心底，轩辕六宝就像是家传之物，怎会甘心与旁人分享？为了能独霸六宝，吞下天帝元神，修炼成《轩辕仙经》，就连自己的祖宗秦皇陛下也要除去，何况是我们？”

　　听到此处，魔门群妖无不义愤填膺，大呼小叫上了萧妖女的恶当。一齐呵骂着，将天仙派众妖女围在中间，法宝神兵尽皆亮出，丁当乱响。大有一哄而上，乱刀齐下之势。

　　唯有李玄眯起眼，精光爆射，凝视着楚易三人一言不发，也不知在想些什么。却再也不看蜷缩在地的晏小仙一眼。

　　翩翩气怒已极，红着眼圈厉声大笑道：“师姐呀，师姐，十八年来，我从不知道你对师尊竟是如此恨入骨髓！究竟她做了什么对不住你的事，竟让你不顾十八年养育之恩、师徒之情，做出这等吃里爬外，欺师灭祖的事情来？”

　　萧晚晴妙目中泪光盈盈，摇头凄然道：“师妹，非我无情。只是师尊她……她……权欲熏心，逆天行事，迟早惹得人神共愤，我又岂敢偏私？”

　　楚易瞧在眼里，又是好笑又是好气，“这妖女果然最会做作，嘿嘿，萧老妖婆收她为徒，可真叫作养虎为患，自食其果。”但想到她对自己的欺骗，心中登时又是一阵刀扎似的痛楚，嘴角忍不住露出一丝苦涩的笑容。

　　他这一分心，念力登时微微涣散。

　　机会稍纵即逝，萧太真再不迟疑，蓦地收敛念力，娇叱一声，飘然后退。眼角扫处，只见他嘴角那抹笑容极富魔魅，嚣狂之中又带着淡淡的凄楚伤心，就好像……就好像楚狂歌！

　　萧太真蓦地大震，刹那间恍然醒悟，格格大笑道：“楚郎，原来是你！妾身险些被你骗过啦！你究竟使了什么妖法，竟能让这丫头俯首帖耳，甘愿为了你背叛师门？”

　　众人一凛，纷纷凝神望来。

　　楚易哈哈大笑道：“什么楚郎？小丫头，朕分明是你的十八代祖宗，你怎么就是不肯相认？还真是不肖子孙哪……”

　　萧太真新仇旧怨一齐涌上心头，又是惊怒又是气急，格格笑道：“是吗？那我便让大家看看你的法身真相！”长袖翻飞，一个月牙形的青铜古镜电冲而出。碧光闪耀飞舞，笔直地照射在楚易的身上。

　　嘭！光波激荡，楚易微微一晃，骨骼历历，周身仿佛忽然透明，哈哈大笑道：“好一个太阴伏魔镜！各位瞧见了吗？朕的法身真相到底是谁？”

　　众人凝神望去，碧光荡漾，他依旧是那俊秀绝伦的少年体貌，倒是肚腹内绚光闪烁，照得眼睛酸疼难当。

　　“咦，那是什么？是了！是……是太乙元真鼎！”“乾坤元藕！还有……还有天地洪炉……”“太古虎符！河图龙幡！萧晚晴说得没错儿，轩辕六宝真的在他的身体里！”

　　众人认出那绚光闪射的几大神器，惊呼鼎沸，震耳欲聋。

　　楚易正中下怀，纵声狂笑道：“六宝归一，天帝重生，你们谁还有疑义？嘿嘿，萧丫头，朕倒不知你这太阴伏魔镜又是从何处而来？如果朕猜得没错，这镜子分明是上清派掌门的法宝，怎么又会落入了你的手中？”

　　众人轰然，再无怀疑，均想：“不错！太阴伏魔镜既到了萧太真的手中，唐梦杳、楚举子等人必已落到了她的手里。看来萧晚晴所言非虚，此人的确不是楚狂歌，而是吞了轩辕诸宝之后，重新复活的秦始皇！”

　　萧太真花容微变，这“引蛇出洞，请君入瓮”的法子她生平也不知用了多少次，想不到今日情急之下竟阴沟翻船，反而中了他的道！

　　魔门群妖哗声四起，方太臻森然笑道：“萧天仙，枉我们这般天真，为了神门复兴拼死血战，想不到竟反倒成了你霸业雄图的过河卒子！嘿嘿，如果不是你徒弟大义灭亲，我们被卖了还替你数钱呢。”

　　火曜天尊尖声怪啸道：“罢啦罢啦！去他奶奶的神门复兴，管你是蚩尤转世，还是秦皇重生，老子今天一不做二不休，先杀了你们祖孙再说！”

　　群魔炸开锅似地怒吼道：“不错！杀了他们，夺回轩辕六宝！”“他姥姥的，谁杀了萧天仙和这小子，谁就当神帝！”

　　刹那之间人影纵横，气浪横飞，惨叫娇呼此起彼伏，一场血腥异常的混战突然爆发。

　　天仙派妖女寡不敌众，片刻间便伤亡近半，娇叱着奋力抵挡，将师尊团团护住，只等她一声令下，再做反应。

　　萧太真心中急怒悲楚，视若不见，兀自怔怔忖想：萧太真啊，萧太真，这么多年了，你终究还是对这魔星念念不忘，不然何至于一见了他，就这般方寸大乱！

　　想到自己辛苦经营了百多年的复兴大业，竟在最紧要的关头因他而功亏一篑，更是恨火熊熊，悲愤难当。

　　秋波扫处，只见楚易笑嘻嘻地一手抱着萧晚晴，一手挥舞着双龙镇海椎，气浪飞旋怒扫，将人潮轰然逼退，但双眼视线却时不时地朝几丈开外、那盘蜷在地的白狐瞥去。

　　萧太真心头大震，蓦地恍然大悟：“是了！我可真是糊涂了！这小子定是‘胎化易形’，和那负心汉合为一体了！所以那狐狸精才能凭借红豆，一路追到此处。而这小子必定是为了救小狐狸，才冒死出来乱搅一气……否则以那负心汉无情无义的性子，又怎会这么关心一个狐狸精的生死？”

　　心中悲楚、快意、恨怒、滑稽、凄苦、嫉妒……交相翻涌，柳眉一扬，格格大笑道：“楚郎啊，楚郎，只怪妾身有眼无珠，连你这等薄情寡义、好色无厌之徒也认不出来！”碧袖翻飞，素手如兰花怒放。

　　咻！碧光一亮，摄魂夺目。一柄弯弯曲曲的青铜长剑爆射而出，如惊雷厉电，瞬间没入东南角屋顶的一个黑铜兽头。

　　轰隆！天摇地动，整个地宫密室剧烈地摇晃起来，灯光乱闪。东南角顶壁突然裂开一条笔直狭长的缝隙。

　　众人大凛，纷纷停下手中动作，抬头上望。

　　砰！缝隙开裂，水声轰鸣，狂涛巨浪如天河瀑布，劈头盖脸地冲泻而下，顿时将群雄推飞卷溺！

　　楚易心中一沉：“糟了！仙妹……”念头未已，已被那势如千钧的巨浪当头排击，翻身沉入水底，呼吸窒堵，冰寒彻骨。

　　眼角扫处，只见萧太真绿裳翻舞，在水中优雅地俯冲滑翔，一把抓起盘蜷成团的晏小仙，朝上方飞速游去……


　　第四章 秦王骑虎游八极

　　湛蓝色的夜空中高悬着一弯明月，散发着昏黄的光晕。四周星辰寥落，寂寞地闪烁着。

　　骊山绵延，松柏林海郁郁葱葱，在寒风中呼啸如浪。山沟里，未融的积雪闪耀着泠泠银光。西边山壑环合，雄岭围矗，一湾冰湖在月光里雪亮如镜。

　　几只梅花鹿从湖面上轻灵地飞奔而过，突然惊嘶一声，齐齐顿住，耳廓转动，朝右前方望去。

　　喀啦啦一阵轻响，冰面突然龟裂开无数缝隙，整个湖面陡然向下一沉，急速坍塌！

　　“轰！”冰层飞炸，碧浪喷涌，几道人影冲天飞起。湖面不断开裂，以惊人的速度坍塌陷落，刹那间便形成了几十个巨大的漩涡，湍流澎湃，浮冰跌宕。

　　众梅花鹿昂首惊啼，四散飞奔，但冲不几步，立即纷纷跌入浮冰缝隙，被漩涡瞬间卷没。一只雌鹿后蹄陷落，被冰层夹住，前蹄奋力地踢打着，长声悲鸣，眼看便要掉落水中。

　　忽然一道人影飞闪而过，将它陡然拔起，冲天飞去。雌鹿惊鸣声中，还不待有所反应，又被那人蓦地一口咬住脖子，悲嘶痛鸣着胡乱挣扎，鲜血激射。

　　月光照在那人的脸上，眼如秋波，眉似横黛，花钿熠熠生辉，赫然竟是个风华绝代的妖娆美人，绿裳猎猎鼓舞，怀中掖了一只雪白的狐狸，右手提了一柄弯曲如波浪的青铜长剑，翠光流离闪耀。

　　她一边急速飞掠，一边大口大口地吸鹿血，过了片刻，苍白的脸靥迅速恢复了娇艳，鹿血顺着她笑吟吟的嘴角流下，更添了几分诡异而野性的妖媚。

　　“妖女，快快将她放下！”远处一声叱呵，如春雷绽破，一个俊美绝伦的少年踏风追来，赤裸的身躯雄健挺拔，散发着狂傲不羁的气息。

　　少年臂下夹了一个童姿花貌的绿衣女郎，秋波流转，楚楚动人。

　　那妖娆美人回眸嫣然一笑，柔声道：“楚郎，想要救你的心上人，就快快追上来吧。否则过上片刻，妾身若觉得口渴了，说不定就将她的血拿来喝啦。”将那兀自抽搐不已的雌鹿随手一抛，翩翩御风，朝西飞掠。

　　少年清叱声中，贴着湖面向上冲起，直破星穹。与她一前一后，一高一低，朝西岭群峰飞去。

　　这三人自然就是萧太真、楚易和萧晚晴。

　　原来秦陵地宫一直绵延到骊山地底，另有一条绝密通道直达这西山冰湖。萧太真绝望急怒之下，以天枢神剑洞穿机关，打开闸门，将冰湖的水倒灌入密室，然后乘乱挟持晏小仙，溯游而上，逃之夭夭。

　　地宫离地面少说也有百来丈深，地水陡然倒灌，不啻于天河奔泻，来势汹汹，加之水温冰寒入骨，魔门群妖中修为较弱的，顿时有不少溺毙其中。即便是李玄、方太臻等魔门妖帝，猝不及防之下也被灌了个七荤八素，追之不及。

　　好在楚易这几日恰好学了“龙鳞避水诀”，立时屏息顿气，用周身毛孔吸纳水中的空气，然后与萧晚晴四唇相贴，源源不断地将新鲜空气送入她的心肺，紧紧尾随着萧太真，第二个冲出湖面。

　　天仙门的御风术独步天下，罕有匹敌。楚易虽然真气强沛，又学了众多上古奇术，一时之间却也无法超越，只有全速追随。

　　山壑中隆隆震耳，水汽烟蒙，整个冰湖轰然坍塌，急速干涸，刹那间便只剩下了一个方圆数里的大坑。坑底水草纠缠，露出几十个大洞，涡流滚滚，将残余的冰水急速旋吸而入，汩汩冒泡。

　　呼啦啦！地洞里突然水柱倒喷，如数十道银龙滚滚冲天，无数人影破浪飞舞，怒吼声此起彼伏。

　　“操他奶奶的，别让他们跑了！”“杀了他们，抢回轩辕六宝！”神兵交错，气浪迸爆，魔门妖人四面八方围追而来，呼喝声震耳欲聋。

　　楚易眼前一花，已有四条人影迎面扑至，萧晚晴“嘤咛”一声，低声叫道：“小心！”

　　他金睛绽光，念力飞扫，眨眼间已将来者的真气强弱、神兵法宝，乃至周身的每个毛孔……一一辨清。

　　思绪飞闪，心想：当先那两人修的是木宗真气，其兵器春雷钹和铁藤鞭都是木属神兵，需得用金宗法术、神器破之。后面左首那人修的是火宗真气，法宝也是火属器物，用水宗法术、神兵便可以克制。至于后面右首那人倒有些奇怪，修的分明是金宗真气，使的偏偏却是水属神兵，必定为了以“金生水”，最大地激化水属神兵的威力……哼，我就来个借花献佛，四两拨千斤！

　　霎时间计较已定，楚易扬眉大笑道：“哪儿来的都给我滚回哪儿去吧！”疾念法诀，右手飞舞，从乾坤袋中取出一面六角紫铜镜，闪电似地朝当先两人打去。

　　“紫光神镜！”群妖大骇，惊呼迭起。

　　这紫光神镜是太古金族宝物，与春秋镜、流霞镜等并称为“大荒五大名镜”，坚不可摧，可以将任何攻击物反震回射，辅助以“回风返火大法”，尤有奇效。

　　神镜飞旋，紫光四射怒舞，轰的一声，当先两人鲜血长喷，翻身跌飞。

　　春雷钹铿然长鸣，和铁藤鞭一起逆向抛飞，带着两道炽烈碧光，不偏不倚地激撞在左后那人的离火神枪上。

　　嘭！那人不堪重击，惨呼声中，凌空翻摔，七窍流血，当场一命呜呼。

　　离火神枪登时脱手飞出，赤光暴涨，怒射飞冲，横扫在第四人的玄水龙角刀上。离火神枪受两道强猛木宗真气所激，威力已臻最大。水火相交，只觉得轰隆巨震，气浪狂迸，玄水龙角刀顿时断裂炸散。

　　神枪余势未衰，势若长虹，直破入第四人的护体真气。那人“啊”地凄厉惨呼，被生生搠穿，紫火吞吐，须臾间便烧为一具焦骨。

　　萧晚晴“咦”了一声，睁大了纯真无邪的美眸，怔怔地凝视着楚易，也不知是惊是喜是骇是惧。

　　这四人中，两个是东海青帝门中的“百花使”翘楚，一个是南疆离火真君，还有一个是西域雷霆门的龙角真人，无一不是魔门真仙，实力未必在她之下……想不到仅只一回合，就被楚易借力打力，杀得两死两伤！

　　楚易先以金属法宝击溃隶属木宗的“百花使”，然后将其木宗真气借势反弹，击毙了火宗的离火真君，同时，又将其火宗神器激化为至猛至烈，一举击杀金宗的龙角真人。

　　这几下电光石火，一气呵成，将五行相生、相克的法则应用得妙到毫巅，实是让萧晚晴大开眼界。

　　楚易心中大快，哈哈笑道：“还有谁想送死的，只管上来！”右手探扫，毫不客气地将离火神枪等几大神兵抓入手心，变小后纳入乾坤袋里。双足丝毫不停，闪电似地穿空飞掠，朝萧太真追去。

　　魔门群妖惊怒交集，虽惮其神威，但毕竟轩辕六宝太过诱人，值得拼死相夺。当下纷纷施展浑身解数，前赴后继地围追堵截。

　　楚易则依样画葫芦，针对敌手的修行真气与法宝属性，源源不断地施展出相克的法术、神兵，杀得群妖应接不暇，纷纷披靡溃退。

　　眼见他奇招妙术异彩纷呈，法宝、神兵层出不穷，无一不是见所未见，闻所未闻，魔门群妖又是惊妒又是骇惧，越发相信这少年就是秦始皇转世。

　　李玄、逍遥大帝、火曜天尊等魔门巨凶则纷纷游弋在外，虎视眈眈地静候良机，都想彻底摸清楚易的路数后，寻其破绽，突起猛攻，务求一举将他击杀。

　　夜空澄碧，月华如水，人影交错，绚光闪耀，叱喝惨呼之声在群山间回荡。

　　楚易大开大合，随心所欲，几日来所修炼的魔门五宗绝学都在这时刻融会贯通，淋漓尽致地发挥出来。此中之酣畅痛快，就像是喝了百坛好酒，乘醉狂歌挥墨一般。杀到酣处，意气风发，忍不住纵声啸歌。

　　萧晚晴在他怀内看得目眩神迷，芳心突突乱撞，始知那太古各宗古卷竟有如此威力。

　　咫尺之距，月光照在他那如玉石雕琢的脸上，焕发出夺目神采，竟是如此的俊秀绝伦，狂傲不羁……她的喉中仿佛被什么堵住了，呼吸不得，心底一阵阵的酸苦痛楚，剧烈而尖锐。

　　不远处，萧太真御风高飞，长袖曼舞，飘飘若仙。天枢剑纵横飞舞，碧光闪处，血光横飞，惨呼不绝，众人亦丝毫无法近身。

　　听见楚易长啸，萧太真眼波流转，远远地朝他瞥来，格格脆笑道：“红豆埋骨，雪莲花开，何日君再来？楚郎，这里闲人太多，想要救你的小相好，就带上轩辕六宝，到老地方来找妾身叙叙旧吧！”

　　话音未落，忽然身姿曼妙地凌空翻转，翩然踏上剑身，朝着西边天际，疾如流星地冲去。

　　几乎同时，她樱唇绽破，十指跳动如飞，幽幽地吹奏起“心魔笙”来。魔音靡靡悦耳，犹如一夜东风忽来，百花盛开，妖冶诡秘，动人心魄。

　　众人心弛神荡，潜埋于内心最深处的种种不可告人的龌龊念头，纷纷破土而出，瞬间蔓延生长，摩云参天，交织成万千淫秽不堪的春景幻境。

　　就连楚易也是一阵意动神摇，蓦地大凛，急忙意守丹田，将那汹汹邪念从心底驱除出去。

　　耳目顿时清明，凝神扫望，只见空中人影纷乱，惨呼迭起，不断有人或被魔音诱得发狂，或被那乐声节奏激得心力衰竭，从半空坠落横死。余下众人大骇，纷纷堵住耳朵，鼓起护体真气，对抗魔音。

　　远远望去，成百上千的彩色光罩在星穹下缤纷闪耀，光怪陆离，蔚为壮观。

　　就在这片刻之间，萧太真早已驭剑飞行，穿掠秦岭群峰，杳渺不可察辨。

　　楚易极目远眺，再难瞧见她的身影，又惊又急：“这妖女被我整得众叛亲离，功亏一篑，早已对我恨之入骨。倘若再不赶紧追上，她将怨恨发泄于仙妹之身，岂不……岂不……”

　　念头未已，后方一道杀气凌厉彻骨，激得他寒毛直竖，逍遥大帝的笑声森然炸响：“小子，受死吧！”

　　丁！天地一亮，群山皆白。

　　眼角扫处，银芒滚滚，龙吟不绝，六道剑光如南斗横空，呼啸电射而来。

　　“南斗神兵！”楚易心下大凛，逍遥大帝的“南斗”在“魔门十大神兵”中位列第五。由六柄上古金族、水族的神剑组成，藏在逍遥扇骨内，离合变化，无坚不摧，与传说中的“北斗神兵”并称“十三天兵”，威名极著。

　　一旦被“南斗”刺中，则周身血液顷刻冻结，僵寒而死。因此素有“南斗横斜天下寒”之谚。

　　适才逍遥大帝在一旁觊觎了许久，此时眼见楚易怔怔发愣，立刻乘隙偷袭，毕全力于一击。

　　楚易灵光飞闪，蓦地从乾坤袋中掏出一柄青铜骨伞，凝神聚气，喝道：“移星换斗，颠倒阴阳，疾！”

　　扑！青铜伞陡然张开，银光飞旋怒爆，将楚易二人包拢其中。

　　魔门群妖中有人眼尖，失声叫道：“阴阳九合伞！”

　　此伞是太古大荒时代，金族第六高手“天犬黄”的神器，收合时锐不可当，张开时坚不可摧。一旦被收入伞中，不仅元神封印，肢体也会立时被伞内的阴阳二气绞碎，化为骨浆血水。

　　说时迟，那时快，剑光如星河飞泻，接二连三地激撞在铜伞银光上，如密雨骤响。

　　只听轰的一声，光芒刺目，气浪鼓舞，青铜伞陡地一收，六道剑光冲天反射。

　　楚易虎口酥痹，背心如被重锤所击，“哇”地喷出一口淤血，气息翻涌，蜷身抱伞，如离弦怒箭，朝前方推送急冲。

　　却听怀中萧晚晴“啊”地低吟一声，那温暖绵软的身子突然变得冰冷僵硬起来，簌簌颤抖。

　　楚易一凛，低头望去，只见她花容惨白，樱唇青紫，左边肩窝赫然多了一个暗紫色的伤口，急剧地扩张、收缩，冰雪般肌肤上凝结了一层薄薄的白霜，显得越发晶莹剔透……原来适才这六剑重击，仍有一剑洞穿了铜伞，将她击伤。

　　萧晚晴眼圈微红，痴痴地凝视着楚易，嘴角勾起一丝凄楚而又温柔的微笑，蚊吟似地颤声道：“楚……楚公子，我快要死啦……我不是成心骗……骗你的，你……你别记恨我……好不好？”

　　楚易又惊又怒，心中竟莫名一阵刀剜似地剧痛，喝道：“龟息闭气，别再说话！”

　　左手一翻，扣住她的肩膀，将真气绵绵输入。触手冰寒刺骨，蓦地打了个寒噤，不由自主地微微发起抖来。

　　“妙极妙极，这小子已经被逍遥帝尊打伤啦！”“他奶奶的，大家伙儿全力杀了这小子，夺回轩辕六宝！”

　　群魔爆发出如雷的欢呼、呐喊，人影憧憧，围攻而来。火曜天尊、李玄、司马鲸波等巨凶也纷纷纵声怪啸，全力以赴。

　　紫微星盘、南斗、幻魔珠……各种神兵破空呼啸，交错纵横。一时间，漫天绚光乱舞，晃得楚易眼都花了。

　　火曜天尊紫衣鼓舞，率先冲到，双手紧握一个七尺来长的巨角，呜呜吹奏。

　　呼！一团炎风螺旋飞转，青碧、紫红、炽白……各种颜色的火焰从那巨角里怒爆飞舞，化作万千凶兽妖禽形状，四面八方咆哮扑来。

　　楚易鼻息一窒，被那热浪拍得呼吸不得，心中大凛，知道此时不走，只怕再难脱身了。但眼下群魔乱舞，寡众悬殊，怎么才能全身而退呢？

　　楚易灵机一动，蓦地想起乾坤袋中的巽风雷火轮，探手抓出两只赤金环轮，哈哈大笑道：“来得正好！天寒地冻，正愁没人给朕煽风点火呢！”默念法诀，丹田内太乙元真鼎、乾坤元藕彼此逆向飞转，体内真气顿时滚滚涡旋，直冲掌心双轮。

　　轰的一声，四周那五彩缤纷的火海炎浪突然一下冲入他掌心的双轮，被吸了个一干二净。

　　众人惊呼声中，楚易纵声长笑，右手挥舞，那两只赤金环轮蓦地破空飞转，赤光怒爆吞吐，掀起两道紫红色的炎风火浪，顿时将四面围涌而上的妖人打得狼狈溃退。

　　“风生雷火，驾雾腾云，疾！”楚易大喝声中，抄身踩踏其上，周身真气滔滔冲向脚底涌泉穴。

　　呼！双轮紫火熊熊，风雷激吼，载着他破空飞起，瞬间直冲出千丈之外，风驰电掣地朝着萧太真消逝的方向急追而去。

　　巽风雷火轮乃是太古金族神器，是大荒第一名匠巧用三十六种神铁铸造而成，一旦受强猛真气或烈火激化，立即产生无与伦比的超强动力。踩着它可以御风飞行，瞬息千里，即便是苍龙凤鸟也难追及。

　　群妖眼睁睁地看着他就这么直破云霄，消失在天地之间，一时目瞪口呆，惊骇狂怒，连话也说不出来。

　　火曜天尊想到自己全力猛击的火浪，竟反成了帮助他逃之夭夭的动力，更是气得黑脸涨紫，双目凸出，几欲爆炸开来。

　　唯有李玄凝空而立，衣袂鼓舞，星盘飞转，眼中光芒闪烁，嘴角露出一丝淡不可察的森冷微笑。

　　狂风扑面，天旋地转，星辰迷乱地闪烁，仿佛一伸手就可以摘到。

　　楚易回头望去，大地苍茫，群山杳杳，哪里还看得见半个人影？心中方自长舒了口气，突然感到怀中佳人的身体越来越冰冷，顿时一凛，低头望去。

　　只见萧晚晴容颜苍白如雪，肌肤上的冰霜越结越厚，就连发丝、眉梢、睫毛上也都沾着晶莹的冰屑，不住地簌簌发抖。那双妖媚的秋波迷离涣散，仿佛在凝视着他，又仿佛在看着上方的星穹，嘴角还凝固着那丝凄凉温柔的笑意，春葱似的玉手紧紧地抓握着他手臂，似乎一刻也不愿分离。

　　霎时间，楚易的心仿佛也被她那只素手紧紧揪住，痛得无法呼吸。炽烈的爱和恨，交织在一起，烈火似的在他心里熊熊燃烧着，这一刻，他突然明白，原来自己竟是这么在乎这三番五次欺骗过自己的妖女……

　　他咬牙切齿地瞪视着那张纯真而又妖娆的脸，突然低下头，大口大口地吮吸着那雪肩上的伤口。

　　寒气凌厉如刀，轰然贯入咽喉，在他肚内翻江倒海地乱窜，所到之处，冰寒彻骨，割痛难当。饶是他真气如此强沛，也冻得四肢麻木，牙关格格乱撞。

　　不知过了多久，萧晚晴的身子渐渐变得温热起来，冰水消融，顺着她脖颈丝丝缕缕地滑下，流入乳沟。那苍白的胸脯也变得莹润起来，急促地起伏着。睫毛轻轻一颤，秋水明眸逐渐恢复了澄澈。

　　“楚公子……”她惊呼一声，奋力将他奋力推开，摇头颤声道，“不可如此！南斗剑气天下至寒，就算……就算你能全部吸出，你……你自己的五脏六腑也会深受重创……”

　　“住口！你……”楚易怒喝一声，冷冷地瞪着她，蓦地低头继续吸吮寒气。这道理他何尝不知？只是眼下又有什么法子？难道眼睁睁地看着她冻为冰人，香销玉殒吗？

　　当下一边默念前两日研习的火宗“炎风流火诀”，护住自己经脉肺腑，一边运转太乙元真鼎，将她体内的冰寒剑气尽量吸入鼎中，消融化解。

　　萧晚晴咬着唇，怔怔地凝视着他，想说什么，却说不出来。秋波忽然迷蒙了，一颗晶莹的泪珠涌了出来，顺着那红晕浅泛的脸颊倏然滑落。接着嘴角一颤，漾起了一丝似有若无的微笑，甜蜜、温柔而凄凉。

　　“你笑什么？”楚易恨恨道，双手忍不住在她肩头用力一箍。

　　她“啊”的一声，疼得柳眉轻蹙，但嘴角的笑意却更深了。叹了口气，温柔地凝视着他，低声道：“楚郎，你放心，从今往后，晴儿绝不再骗你半句。若违此誓，天打雷劈，万劫不复。”

　　语音虽然轻柔，却是斩钉截铁，不容一丝转圜。说到最后一字时，眼圈又是一红，泪水盈盈欲滴。

　　楚易心中剧震，五味翻陈，蓦地一捏她的脸颊，狠狠地封住她的口唇。

　　萧晚晴“嘤咛”一声，周身瞬时瘫软，那冰冷的身体也仿佛突然变得火热起来，泪水忍不住扑簌簌地掉落，紧紧地抱住他，含含糊糊地哽咽叫道：“楚郎！楚郎！”

　　那一声声叫得如此温柔而痛切，在楚易的心底激起熊熊烈火，烧灼而疼痛。他辗转反复，暴虐地吸吮着那柔嫩甘香的唇瓣，恨不能要将她勒入体内，吸入腹中……

　　狂风呼啸，星汉无声。轻烟流水般的月华里，两人紧紧相抱着，踏着紫光闪耀的风火轮，朝西边天际急速飞去。

　　不知过了多久，两人稍稍分开，相视一笑，突然都有些尴尬忸怩，但更多的却是酸涩的温柔与甜蜜。

　　在这浩渺无边的月色里，一切变得如此虚幻而不真实。这几天发生的事情，莫名其妙的分分合合……此刻想来，也都如月光般飘忽不定，恍如隔世。

　　“糟了！仙妹！”楚易忽然回过神来，失声大叫。想到自己适才与萧晚晴重归于好后，爱恨交迸，忘我缠绵，竟将义妹生死安危一时抛到了脑后，不由耳根烧烫，大感惭愧歉疚。

　　“楚郎放心……”萧晚晴双靥酡红如醉，抿嘴微微一笑，柔声道，“萧老妖婆还指望着拿晏妹妹换取轩辕六宝呢，怎敢伤她分毫？”

　　楚易心中一宽，忽然想起萧太真逃逸时说的那句话来，暗自默读了几遍，皱眉喃喃道：“红豆埋骨，雪莲花开，何日君再来？她说的‘老地方’究竟是哪里？”

　　萧晚晴沉吟道：“雪莲是天山独有的奇花，萧老妖婆又是以天山为巢穴，想必她是将晏妹妹掳回天山天仙宫去啦。”

　　楚易摇头道：“不对。魔门中人大都知道天仙宫的所在，倘若她真将仙妹掳回天山，又何必当着众人的面，将意思挑得这般明白？那不是自找麻烦吗？我看她多半是声东击西，故意将魔门妖人引往天山。”

　　萧晚晴嫣然一笑，柔声道：“楚郎说得有道理。但若不在天山，又有什么地方产有雪莲呢？”

　　楚易心念一动，脑海中突然闪过一个熟悉而美丽的画面：万里碧天之下，雪峰皑皑，红岩嶙峋，一个翠衫女子回眸一笑，纤手握着一朵嫣红的雪莲。远处山脚，草甸连绵，花团锦簇，牛羊在溪流之间悠远地鸣叫……

　　“阿尼玛卿！”楚易心中大震，忽然脱口而出。

　　萧晚晴睁大妙目，奇道：“什么？”

　　楚易脑中电光石火，蓦地一一想起，叫道：“是了！是阿尼玛卿！也就是青海积石山！‘阿尼玛卿’是安多藏语，意思就是‘伟大的先祖’，是藏族的神山。那里是楚狂歌、萧太真从前初识的地方……”

　　萧晚晴又惊又奇，她与萧太真相处十八年，竟从未听说过此事。正待细问，楚易却已迫不及待地抱着她，折转西南，驾着风火轮急速飞去。

　　月光朗朗，万里河山历历分明，两人急速飞行，很快便进入了青海境内。

　　掠过青海湖，极目远眺，西南群山间草甸起伏，大河奔腾，暗红色的崇山峻岭顶着皑皑积雪，自西向东迤逦绵延。

　　雪峰巍巍，雄奇兀立，在月光下望去，犹如玉柱琼晶，纯净剔透，极为圣洁壮丽。

　　寒风凛冽，远远地传来雪鹫苍凉的叫声，伴着远处东南山脉下、那滔滔黄河的轰隆水声，更觉悲壮苍郁。

　　狂风扑面，阿尼玛卿山越来越近了。雪峰崔巍，连绵突兀，四周都是险崖峭壁，乱石嶙峋，仿佛万千怪兽居高临下，虎视眈眈，带给两人一种无形的巨大压力。

　　楚易御风急行，触目所及，只觉得每一处景物都是如此熟悉，心潮澎湃，许多往事纷乱地涌入心头，待要细想，却又飘渺不可追循。

　　他的心底忽然一阵莫名的好奇与悸动：在这片壮丽苍凉的雪山里，究竟发生过什么样的故事呢？

　　突然，西南方那片雪岭冰川之后，传来一声若有若无的笙音，清幽甜美，又带着淡淡的凄楚哀愁，就像一个闺怨女子的叹息。

　　萧太真！她果然等候在这里！楚易二人对望一眼，又是惊喜又是凛惧，再不迟疑，朝着笙音起落处全速飞去。

　　越过那龙脊似的高巍雪岭，狂风吹来，异香扑鼻，熏人欲醉。两人眼前一亮，齐齐低呼出声。

　　万仞冰崖绝壁，长满了雪莲花。黑茎绿叶，白苞红花，正自凌寒怒放，迎风摇曳。放眼望去，就像是无数绿衣美人在翘首盼归……

　　绝壁下方，半山冰牙交错，雪洞幽深，一个翠裳美人席地而坐，低首垂眉，衣带翻飞，正自专心致志地吹奏着碧玉笙。

　　旁边焚香袅袅，玉灯摇曳，雪地上插了那柄弯弯曲曲的天枢剑，剑旁躺了一个白衣少女，眼如春波，清丽如画，诧异而警惕地凝视着他们。正是晏小仙。

　　楚易长舒了一口气，心中突突乱跳，激动不已，叫道：“仙妹，你没事吧？这妖女有没有伤了你？”

　　晏小仙花容微变，闪过惊喜而不可置信的神色，失声道：“你……你是大哥？”但妙目滴溜溜一转，瞥了一眼他那赤裸健美的身躯，以及身边那微笑不语的萧晚晴，疑云大起，笑靥登时凝固。

　　毕竟，眼下这个俊美不羁的少年，比起从前那个正直善良的书生，无论是外貌、声音，还是气质脾性，都相差太远了。最重要的是，胎化易形之后，楚易体内的半枚红豆也已随之消融。

　　晏小仙念力探察了片刻，感应不到丝毫的红豆灵念，方甫涌起的狂喜欢悦登时消失得干干净净，惊疑不定。

　　这时，笙音突然顿止，余音袅袅不绝。


　　第五章 蜜意深情谁与诉

　　月色如水，异香扑鼻，一切宛如梦幻。

　　萧太真抬起螓首，眼波闪闪，凝视着楚易，嫣然笑道：“楚郎，还记不记得那年那夜，你就是站在这峭壁上听我吹笙？你说有一天雪莲花开，你会回到这里来看我。可是我等了两百年，春去秋走，雪莲花开了又谢，谢了又开，我却始终没等到你回来……”

　　她叹了口气，翩然起身，柔声道：“这两百年来，我日日夜夜都在想着那些日子，想着某一天能和你在这漫山雪莲下重逢。而今，我终于等到这一天啦。”

　　月光下，萧太真梨涡浅浅，笑容凄婉，绿裙鼓舞，赤足如雪，素手在耳边轻拢着飞扬的青丝，风姿楚楚动人，就像是一朵盛开的雪莲花。

　　楚易心中嘭嘭剧跳，隐隐之中忽然觉得此情此景如此熟悉，胸口仿佛被什么重物压住了，有一瞬间竟喘不过气。

　　萧晚晴握紧他的手，一字字地传音道：“楚郎小心！你‘胎化易形’尚有一劫未完成。她故意以‘天仙摄魂魔音大法’，借用和楚天帝之间的往事，为的就是要扰乱你的心智，使你神识错乱，发狂而死……”

　　楚易一凛，忖道：是了，最后一劫也不知什么时候发作？时间紧迫，我需抢在这之前制服妖女，救出仙妹。

　　当下收敛心神，哈哈笑道：“弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧。萧老妖婆，你既知道楚天帝已死，又何必和我这后生小子说这些陈芝麻烂谷子的前尘往事？放了我仙妹，我就饶你不死！”

　　说到最后一句时，脚下双轮风雷激爆，闪电似的疾冲而出。呼！右手飞舞，阴阳九合伞银光怒放，朝着萧太真当头罩下！

　　萧太真格格笑道：“好一个薄情寡义的狠心郎。”素手挥扬，碧光一闪。

　　当！气浪迸爆，楚易虎口一震，铜伞伞尖竟被天枢剑瞬间斩落。

　　杀气扑面，剑光顺势反撩而上，厉电似地朝他咽喉疾刺而来，哧的一声，护体真气应声破裂。

　　“小心！”萧晚晴、晏小仙齐齐失声惊呼。

　　楚易大骇，风火轮瞬间反向怒转，身形凌空翻飞，冲天而起。饶是如此，左肩仍被凌厉剑气劈出一条深长的口子，直达骨髓，火辣辣地烧疼。

　　好利的剑！阴阳九合伞以太古青铜混金制成，坚不可摧，伞尖更是至为坚硬之处，想不到竟被她这般随手一剑便削去半截。就连他坚韧无比的护体气罩，在此剑面前也变得不堪一击。

　　楚易心中突突狂跳，这才明白何以北斗七剑能被视为“天下第一神兵”。贪念大炽，精神陡振，恨不得立即将此神器重新夺回，占为己有。

　　萧太真也不追击，裙裳翻舞，飘然立定，嫣然笑道：“楚郎，你若想救回心上人的小命，就别再做这样的傻事啦。乖乖儿地将轩辕六宝交给妾身吧。”

　　素手一抖，咻！剑气如碧霞长虹，隔空指向晏小仙心口，照得她容颜尽绿。

　　楚易大凛，扬眉笑道：“好，算你赢啦，我把轩辕六宝交给你便是。但你若敢伤她一根寒毛，就算是上穷碧落下黄泉，我也要将你碎尸万段！”

　　当下气运丹田，张口将太乙元真鼎、乾坤元藕和天地洪炉一一吐出，和太古虎符、河图龙幡一道托在掌心。

　　五件神器绚光交迸，冲天乱舞，将四周的雪岭冰壁映照得流光溢彩，绚丽多端。

　　瞧着这天下修真梦寐以求的五大至宝，萧太真目眩神迷，呼吸窒堵，半晌说不出话来。

　　过了片刻，她方才格格一笑，将一条绿光细筋抛到楚易脚边，柔声道：“很好。楚郎，你用这‘碧蚕蛇筋’将晴儿牢牢捆住，把这五件神器放到她的手中，然后再将她丢到我这儿来……”

　　楚易心中一凛，与萧晚晴对望一眼，冷笑道：“萧天仙，你要的不过是轩辕六宝，何必牵扯上她？”

　　“咦？莫非楚郎喜欢上了这小妮子？两情相悦，舍生忘死。难怪她肯为了你做出这等不知死活的事儿呢。”

　　萧太真睁大了妙目，故作讶然，掩袖吃吃而笑。楚易两人脸上莫名地一红，心中却是一阵酸甜。

　　“唉，只可惜这小妮子欺师灭祖，罪不可赦，妾身虽有心成全楚郎，却也只能徒呼奈何啦。”萧太真不等他说话，又嫣然一笑，柔声道，“世上难有十全十美之事，楚郎想要哪一个活下来，可真要好好想想呢。”

　　天枢剑轻轻一送，晏小仙低吟一声，身子微微一晃，酥胸登时出现了一个血点，殷红夺目。只要剑气再进几分，立即香销玉殒，救无可救。

　　楚易大骇，喝道：“住手！”

　　萧太真素手一顿，笑吟吟道：“想好了吗？”笑靥如花，话语温柔如蜜，但那隐藏着的杀气却迫得众人寒毛乍起。

　　楚易心乱如麻，目光在二女之间逡巡往复，一时难以决断。眼角扫处，见晏小仙咬着唇，板着俏脸，冷冷地看着自己，楚易心中登时一阵剧跳，大为心虚愧疚。

　　萧晚晴眼中闪过淡淡的黯然凄楚之色，凝视着他嫣然一笑，柔声道：“楚郎，晚晴和你相识不过数日，却亏欠你太多。楚郎不计前嫌，这般待我，晚晴已是铭心刻骨，死而无憾啦。晏姑娘对楚郎情深一往，你可不要辜负了她。”

　　话音未落，翩然朝萧太真掠去，娇叱道：“萧太真，我和你仇深似海，不共戴天，又与楚郎何干？你要杀我，只管来就是，何必用这等卑劣手段胁迫旁人？”

　　她双袖平展，空门尽露，竟是全然送死的架势。

　　“慢着！”楚易大惊，右手一探，登时将她凌空抓回。刹那间思绪飞闪，忽然有了个主意，哈哈大笑道：“萧天仙，这小妖女三番五次骗我，我原想亲手将她凌迟处死，你既要代劳，何乐而不为？”

　　当下手掌飞舞，绿光激爆，一边用那绿蚕蛇筋将萧晚晴紧紧缚住，一边在她耳边传音入密，快速地说了一遍计划。然后将那五件神器塞入她的手中，大声喝道：“给你，接住了！”双臂一展，果真连人带物，朝着萧太真疾抛而去。

　　萧太真妙目一亮，惊喜无已，正想探手去抓，只见萧晚晴格格大笑道：“轩辕六宝，你们谁也别想得到！”素手一松，竟将那五件神器朝着万仞冰壑下抛去！

　　“孽障！”萧太真惊怒欲爆，什么也不顾了，绿影一闪，闪电似地朝下冲落。

　　楚易长笑道：“看看是你快，还是我的风火轮快！”双轮紫火怒舞，雷霆电冲，双手并握，真气轰然奔卷，形成十余丈长的太乙离火刀，迎风怒斩。

　　萧太真御风术天下无双，竟抢在楚易之前追至，长袖鼓舞，猛地将轩辕六宝尽数卷入。正自狂喜，秋波瞥处，那道碧绿光刀风雷滚滚，业已当头劈到！

　　萧太真心下大惊，疾念法诀，真气贯集，丁！天枢剑光芒爆长，朝着太乙离火刀笔直刺去。

　　轰！气浪冲射，光波激爆，碧光气刀登时被劈为两半。天枢剑气如长虹贯日，势不可挡。

　　“大哥小心！”晏小仙芳心一沉，失声大叫，热泪夺眶而出。

　　此时此刻，她已经开始相信这赤裸陌生的少年，真是由自己结义大哥“胎化易形”所变的了。除了他之外，世上又有谁甘愿拿轩辕六宝来换取她的性命呢？

　　楚易听她终于认出自己，心中悲喜交织，精神大振，哈哈大笑道：“萧天仙，这里碧水丹山，冰川雪莲，风景佳绝天下，不如我们就在这里同穴长眠吧！”风火轮变向飞转，人如螺旋怒舞，绕着天枢剑飞旋疾转，直冲而下。

　　碧光炽烈，太乙离火刀顺势分化两股，犹如两条青龙咆哮交缠，刹那间已冲到萧太真眼前。

　　这一下电光石火，雷霆万钧，萧太真避无可避，即便能反撩神剑，将他一劈为二，自己也必定被这离火双刀打得魂飞魄散。

　　她刚刚夺到魂牵梦萦的轩辕六宝，又怎甘心与这小子同归于尽？唯一的法子，就是毕集周身真气，生生接下这螺旋气刀……

　　嘭隆！两人身影互叠，四掌相交，气浪团团迸炸，炫光四射，如万千碧蛇飞蹿乱舞。

　　雪山染碧，山摇地动，冰壁倏地裂开无数长缝。狂风鼓舞，轰隆隆一阵巨响，碎石崩雪滚滚冲落，震耳欲聋。

　　楚易呼吸一窒，气血翻涌，掌心对抵处，萧太真的阴寒真气滔滔冲来。周身顿时寒冷彻骨，仿佛被万重冰山当头压住，又像是置身于万顷冰洋之下，稍有不慎，就立即被挤压成肉泥骨末。

　　三十丈外的半山雪地上，晏小仙二女屏息凝神，紧张地观望着，眼看着一块块巨石擦着楚易暴雨似地冲落，惊叫声此起彼伏。

　　但楚易此时却浑然不觉，耳边尽是嘭嘭气浪闷响与岩石碎裂声。

　　两人四掌紧紧相贴，当空飞旋，越转越快，人影渐渐看不着了，四周形成一个巨大的螺旋光罩，将冲撞而来的落石、断岩纷纷反弹震飞。

　　相持片刻，楚易心中越来越是惊骇，始知这妖女的真气竟是如此强沛，丝毫不在自己之下。

　　几个时辰前，楚易与萧太真念力相斗时，曾仗着轩辕诸宝之助，大占上风，因此形成错觉，以为此姝修为大不及己。

　　因此，为了避开天枢剑之锋锐，他才故意使出两败俱伤的拼命绝招，逼迫她与自己直接对决，务求一举击破。不想弄巧成拙，反而陷入极为艰苦的拉锯战中。

　　此刻两人经脉相连，真气对峙，已成骑虎之势，不分生死绝难停止。如果某人半途退出，即便侥幸不被对方击毙，也必定被震断浑身经脉，从此成为废人。

　　萧太真突然格格娇笑，媚眼如丝，艳光四射，扑扑轻响，翠裳绿裙炸散为万千丝缕，那莹白曼妙的丰腴胴体暴露无余。

　　楚易脑中嗡的一声，异香贯脑，热血上冲，一颗心嘭嘭狂跳。

　　咫尺之距，佳人肌肤晶莹胜雪，吹弹欲破。妙处毕现，合着那妖媚冶荡的笑靥、勾魂摄魄的眼波，更让人心猿意马，神魂飘荡。

　　萧太真妙目直勾勾地凝视着他，嫣然一笑，柔声道：“楚郎，你记不记得两百年前，我们也是这般四掌相抵，裸身互对。只不过那时妾身是为了救你性命，想不到今日却成了生死冤家。唉，老天爷的心思可真难预料。”

　　楚易心中一颤，眼前蓦地闪过某个熟稔的情景：山洞外大雪纷飞，兀鹫盘旋，洞内篝火熊熊，他正和一个娇媚俏丽的裸体女子面对面地股腿交缠，手掌相抵，那双眼波温柔如春水，带着盈盈笑意，直欲将他融化……

　　萧太真柔声道：“对啦。楚郎，当时你就是这般看着我，你的腿紧紧地贴着我的腿，热得就像一团火，烫得我的心里一阵阵地发软……”

　　楚易心中怦怦直跳，口干舌燥，却听她幽幽地叹了口气，道：“唉，那时我不过十九岁，在你之前，从没和任何一个男子有过肌肤之亲，一年到头都躲在这阿尼玛卿山的雪洞里闭关修炼，心里只想着如何复兴神门，光耀先祖……对啦，楚郎，你还记得我和你说过，这‘阿尼玛卿山’是什么意思么？”

　　那双妙目温柔似水，仿佛要将他吞溺其中。楚易意乱情迷，下意识地随口答道：“记得，在藏语中的意思是‘伟大的先祖’……”

　　萧太真嫣然一笑，似乎颇为欢喜：“总算你还记得。但我却始终没告诉你，这条山脉，原是我先祖蚩尤大帝的脊骨化成的，几千年来，我的历代祖先都以这里为大本营，苦修磨练，矢志复兴……”

　　话音未落，却听萧晚晴焦急地大声叫道：“楚郎，静心凝神，别看她的眼睛，别听她说话，更别顺着她的话题交谈！”

　　楚易一凛，冷汗涔涔，陡然清醒过来，又惊又怒，暗呼惭愧，险些又中了这老妖婆的狡计！

　　眼下“胎化易形”最后一劫将至未至，正是识海最容易波动变化之时。倘若被她一步步地诱激起楚狂歌的神识，自己必定神智错乱，发狂而死。即便自己能勉强守住本识，但意念摇动之下，也难保不让她乘虚攻入，魂飞湮灭。

　　总而言之，如果不在劫期到来之前将她彻底击倒，他就只有死路一条！

　　当下楚易再不迟疑，闭上眼睛，意守丹田，将她的魅影魔音强行从脑中驱逐出去，同时奋起周身真气，全力朝她猛攻。

　　萧太真微微一震，阴寒真气如大潮奔涌，与他对峙不下，口中却依旧柔声道：“楚郎，你还记不记得我们的第一次相遇？我这一生一世只怕是永远也不能忘记啦。那天是腊月二十，是我修炼‘玉女天仙大法’的最后一天，原以为只要过了子时，就可以大功告成，修成‘天仙童丹’了……只可惜，只可惜我偏偏遇见了你。”

　　萧太真叹了口气，声音飘渺，变得更加沙哑柔媚起来。

　　“那天傍晚，天上飘起了鹅毛大雪，山洞里阴冷得出奇。我赤着身子，盘腿坐在‘两仪归真鼎’里，听着寒风在山峰里回荡着，就像有万千头野兽一齐怒吼，不知为什么突然有些心烦意乱，再也修炼不下去了……

　　“就在这时，洞外突然掠入了一条人影，大声叫道：‘淫魔，快给我滚出来！’我回头望去，只见一个白盔素甲的少年军官提着长刀，昂身站在洞口，满脸骄傲愤激的神情。浑身上下到处是伤口，鲜血已经凝结了，脸上一条长长的刀疤，但看起来非但没有破相，反而显得那般英姿勃勃，狂野不羁……”

　　那沙哑妖媚的声音，带着淡淡的哀怨与凄伤，春风似地拂过耳稍，丝丝缕缕地钻入楚易的心里。

　　“楚郎，那就是你，那就是你我初次的相遇。现在回想起来，似乎就在那一刻，我便莫名地喜欢上了你。我这一生的折磨与苦楚，也是在那一刻便已注定了……”

　　楚易模模糊糊地听到这些话，心旌一阵摇荡，眼前晃过些水波似的幻影，但立即又凝神聚意，屏除杂念。

　　萧太真柔声道：“你瞧见洞中除了几具干枯的童男童女的尸体，就只有我，脸色顿时变得和缓了，说：‘姑娘不要怕，我是西唐安西都护府将军楚狂歌。是来这里诛杀淫魔，解救你出去的。’嘿嘿，你又哪里知道所谓的‘淫魔’，竟然就是我这娇娇怯怯的弱女子？

　　“修炼第九重‘玉女天仙大法’时，必须借助阴阳鼎器吸收九名童男、九名童女的元阳、元阴，否则必定走火入魔，真元迸爆而死。所以那些天里，我在山下附近的村庄里掳掠了十八名童子……”

　　楚易心中一凛，突然想到萧晚晴修炼的也是这妖法邪术，如此说来，倒该幸亏自己今夜破了她的处子之身，免得她日后也做出这等伤天害理的事情来。

　　心绪一起，念力登时涣散，只听萧太真叹道：“恰好那年西唐大军攻打吐蕃，占领了吐谷浑、格尔木等地。你听说当地有不少童子失踪，就带了几名部下深入雪山，寻找下落。

　　“唉，这个山洞隐秘至极，从未有人发现过，偏偏却被你找着了……是不是冥冥之中自有天意，早就注定了你我的相遇？

　　“你脱下自己的衣服，若无其事地披在我的身上，从始至终，竟没有多看一眼。我心里突然好生屈辱、生气，难道在你的眼中，我的美貌、我的身体竟这么没有魅力吗？”

　　她顿了顿，嘴角漾开一丝凄楚的笑容，淡淡道：“楚郎，修炼了那么久的‘玉女天仙大法’，竟是你，让我生平第一次尝到了挫败感。如果连一个小小的西唐将官都不能魅惑，我又怎能颠倒众生，征服天下？

　　“那一刻，我暗自发誓，不用任何媚惑之术，定要让你拜倒在我的石榴裙下。心想，只要你一旦对我动了心，我立时就将你杀了，碎尸万段……”

　　楚易心中一颤，寒意森然，又听她柔声道：“你问我是哪里人氏，要将我送回到父母身边。于是我捏造了一个极为悲惨的故事，说我原是西唐河州的官宦之女，吐蕃攻陷河州，屠戮了我全家，将我掳到了吐谷浑，正好遇见了‘淫魔’，于是又被他劫到了这山洞之中。但‘淫魔’还来不及对我淫辱，就来了几个仇家，逼得他离开了此地……”

　　“你信以为真，颇为同情。我流着泪说我已经没有亲人啦，公子救我一命，我愿以身相许，哪怕只做你的奴婢，为你铺床叠被也心甘情愿。岂料你听了之后，只是摇头苦笑，说你戎马漂泊，也不知明日生死，不愿拖累别人……

　　“我生平见过的男人也不知有多少，却从没有一个如此不贪恋美色。难道我在你眼中竟真是如此不值一提？我心里又是恼恨又是赌气，于是故意一头撞向石壁，你大惊失色，将我拉住。我哭着说我的身体已经让你看过了，你若不肯要我，我只有一死以全贞洁。你这才勉强答应。

　　“那时夜色已深，大雪纷飞，山势又极为陡峭，你怕摔伤了我，不敢背着我连夜下山，就在山洞里避了一夜风雪。不想翌日风雪更猛，竟遇上了百年一遇的暴风雪，我们在山洞里一住就是六日。那也是我生平第一次和一个男子同居一处。

　　“大雪封山，天寒地冻，你在洞外捕杀了几只苍鹰、兀鹫，烧了一鼎的肉羹，将羽毛制成了翎衣，给我穿上，自己却依旧穿着薄薄的单衣。我们围着篝火取暖，你和我说起许多军旅趣事，也说起了自己的身世……

　　“那时我才知道，原来你竟是西唐当朝宰相楚朝禹之子。我心里好生诧异，楚尚书权倾天下，皇帝又素来喜欢世家子弟，为何堂堂宰相独子不去参加科考，登堂入殿，却甘心投身行伍，到这荒凉险恶的西域蛮邦，过刀头舔血、朝不保夕的日子？楚郎，这些疑惑后来我曾经问过你好多次，但你却始终不肯告诉我……”

　　楚易迷迷糊糊中骇然忖道：原来楚天帝竟是当年宰相之子！不知后来究竟发生了什么事，竟会一步步地沦入魔道，成为魔门五帝之一呢？一念及此，思绪大乱，脑海中又闪过许多极为熟悉的画面，如狂潮激涌，压得他透不过气来。

　　萧太真“天仙摄魂魔音大法”冠绝天下，道魔各宗摄魂术无有出其右者。

　　楚易的“胎化易形”尚未大功告成，虽然念力、真气已极为强沛，但经验、定力却仍相差甚远。尤其眼下两人经脉相通，心念感应，少有不慎，便会被这妖女长驱直入，完全控制。

　　此时，在她绵绵不断的蛊惑挑引下，楚易念力防线已经渐渐松懈，原已深埋融入识海深处的楚狂歌神识又如春草破土，纷摇蔓延。

　　晏小仙、萧晚晴在一旁瞧得心急如焚，不断地呼叫提醒，奈何楚易浑然不觉。

　　二女一个被封住经脉，一个被“碧蚕蛇筋”紧紧捆缚，挣脱不开，只有眼睁睁地干着急了。

　　萧太真嘴角露出一丝淡不可察的笑意，柔声道：“楚郎，那六天六夜里，我们就这么与世隔绝地住在山洞中，仿佛全天下就只剩下了我们两人。我想不到你外表那般狂野不羁，内心却是个温文君子。虽是孤男寡女，虽然我已明言以身相许，你却依旧守之以礼，始终没有半分半毫的轻薄。就连夜里和衣而睡时，也和我保持了三丈的距离……

　　“但你越是如此，我的好胜心便越是强烈，想尽了法子要虏获你的心。我故意在你面前更换衣服，给你唱歌，为你跳舞，看着你看我的目光渐渐炽热，心中说不出的得意喜悦……唉，却不知从那时开始，我已经是作茧自缚，再也不能从情丝里挣脱啦。

　　“到了第六天夜里，积存的木炭都已用光了，洞里越发阴寒彻骨。你怕我受寒，终于主动将我紧紧抱着，睡在一起。当你将我揽入你温暖宽厚的怀里，我突然觉得天旋地转，几乎晕厥。楚郎，那是我平生第一次放松所有的警戒，将自己毫无保留地交给一个男子……

　　“夜深了，看着洞外大雪纷飞，听着你均匀的心跳、悠长的呼吸，我的心里突然感到前所未有的安宁喜乐。那一刻，我突然发觉自己从前的生活竟是那般的孤单寂寞，了无生趣……

　　“我抬起身，痴痴地凝视着你，黑暗中，你睡熟的模样就像一个无邪的孩子，俊得让人心疼。我忍不住低下头，鬼使神差地吻你的唇，只一刹那，周身仿佛被雷电劈中，泪水莫名地涌出，那是一种怎样甜蜜、痛楚而幸福的悸动啊……”

　　她的声音突然颤抖起来，带着一种莫以名状的凄楚与悲伤，柔声道：“楚郎，就在那一刻，就在你睡着的时候，我发现自己喜欢上了你。从那以后的两百年里，你就一直住在我的心底，再也不能更移。”

　　楚易心中突突狂跳，意念纷乱，想要说些什么，却什么也说不出来。

　　萧太真停了片刻，才低声悠然道：“第七天早上，风雪终于停了。你小心翼翼地背着我下了山，原想将我寄住在百姓家里，但我却不答应。你无可奈何，只好将我乔装成军士，冒险带入了军营，住在你的营帐里。

　　“谁知就在那天夜里，吐蕃大军发动了突袭。八万铁骑潮水一样地涌来，将十里大营冲杀得七零八落……

　　“到处是大火，到处是人影，箭石暴雨般的漫天飞舞。你紧紧地抱着我，骑着大宛汗血宝马向东突围，一路势如破竹，所向披靡。

　　“我靠在你怀里，看着你纵声狂啸，神威凛凛，心中又是惊讶又是欢喜，想不到你一个西唐将官所学竟如此庞杂，道魔各宗的诸多武功、法术都会……

　　“但更让我骇异的，是你眼中燃烧的冷酷、悲伤而痛苦的火焰，以及那一往无前、视死如归的狂野气魄。正是那舍生忘死的摄人气势让你变得勇不可当。

　　“那时我的心里突然有个奇怪的念头，如果不是为了保护我，你是不是会选择血战至死？你抛弃荣华富贵，戍守边疆，是不是为了马革裹尸，战死沙场？你深入雪山，冒死寻找所谓的‘淫魔’，莫非也是一种近乎自杀的冒险？

　　“那一刻，我突然变得说不出的好奇：你为什么一心寻死？在你狂野不羁的外表下，究竟隐藏着什么心事，隐藏着怎样惊涛骇浪的过往？呵，楚郎，你究竟是一个什么样的人呢？”

　　听到最后一句，楚易脑中轰然一响，眼前走马灯似地闪过众多似曾相识的场景，越来越清晰，耳畔响起无数的呢喃、低语、笑声、哭泣……搅得他气血翻涌，几欲发狂。

　　萧太真低声道：“那夜吐蕃大军之中，有不少密宗法师。就在我们即将冲出重围时，恰好遇见了火莲法师智童。他的帝释天杵在‘佛门十大神兵’中名列第二，威力惊神泣鬼，那时的我尚无法抵挡，何况是你？

　　“帝释天杵雷霆似地击入前方草地，顿时就炸出一个百丈方圆的深坑，我们连人带马摔倒在地，四周火海熊熊，你被流火洞穿了七处……

　　“我再也顾不得许多了，反身抱住你，冲天飞逃。那时我年纪虽轻，御风术却已极为出众，很快便摆脱了追兵，逃回了‘阿尼玛卿山’。

　　“你问我究竟是谁？为什么有这么高强的本领？为什么要骗你？我只好将错就错，说我确是河州的官宦之女，自幼被昆仑修真收纳为徒，此次到积石山诛灭淫魔，却反而失手被擒……你又信以为真，劝我不必管你，快快离开此地。

　　“在这山洞里，瞧着你周身灼伤，奄奄一息，我心中痛如刀绞，忍不住哭了起来。那是我第一次流了那么多的眼泪，为了你。楚郎，在我这一生里，有多少个‘第一次’都是因为你啊！可你却毫不在意……在你眼里，我究竟算是什么呢？”

　　萧太真眼圈微微一红，怔怔地凝视着楚易，嘴角勾起凄然的微笑，柔声道：“看着我哭，你却满不在乎地笑着，似乎对你而言，死就是一种解脱。你摸着我的脸颊，断断续续地说：‘好姑娘，别哭啦，我给你唱一支曲子吧。’

　　“楚郎，楚郎，那首曲子的旋律我从此不能忘记，两百多年，日日夜夜，就像一直都回荡在我的耳边心底……”

　　她的声音渐渐喑哑，顿了片刻，突然低声哼唱起来：“问春风、相思是何物，海角天涯，千丝万缕，全是癫狂柳絮。万水千山又一年，檐前归燕，知否，伊人消息？人道离恨如春草，更行更远还生，偏又逢、梅子黄时雨，怎奈得，这次第！只恨此身非游鱼，一江春水，绵绵流向东海去。”

　　歌声如泣似诉，柔情脉脉，说不出的缠绵哀怨。

　　楚易只听了一句，便觉得当胸被重锤猛击，气血奔涌，脑中瞬间乱作一团，直欲爆炸开来。

　　刹那，脑海里倏地出现一张清丽绝伦的容颜，春波流盼，巧笑嫣然，素指间拈了枝雪莲花。不是萧太真，不是萧晚晴，也不是晏小仙……但为何竟是如此熟悉？为何让他如此牵肠挂肚，魂牵梦萦？


　　第六章 此恨绵绵无绝期

　　这时雪崩渐止，山壑中隆隆回声犹自不绝。冰屑、雪末漫天纷扬地卷舞着，擦着楚易、萧太真二人的碧光气罩飞过。

　　两人凝空盘坐，手掌对抵，兀自赤条条地团团飞转，那凄婉温柔的歌声袅袅回旋。

　　楚易脸上、脖子已结了一层淡白色的冰霜，双臂更宛如冰柱，寒气丝丝蒸腾，双眼怔怔地瞪视着萧太真，神色古怪，似悲似喜，若狂若怒，似乎看到了什么惊异奇怪之事。

　　晏小仙二女见状，知道他识海中的楚狂歌神识已然开始复苏，又惊又怕，不住地齐声大叫，眼见他殊无反应，心底更是森然骇惧。

　　萧太真嘴角凝笑，低声道：“楚郎，你想起来了吗？在这山洞里，你断断续续地给我唱着那支歌，曾让我哭得那么伤心。那一刻，我下定决心，无论如何也要救回你的性命。于是，我就像今日这样，和你裸身相对，用‘天仙同体大法’吸出你体内的焰火……”

　　楚易迷迷糊糊中听到此言，心中顿时一凛，这和他先前吸出萧晚晴体内的冰寒剑气异曲同工，都是伤己救人。但“帝释天杵”威力尚在“南斗”之上，萧太真修的又是阴寒真气，水火不相容，造成的重创远比他此前为甚。

　　想不到这心毒手辣的第一妖女当年竟对“他”情深若此！一时间蓦地心如针扎，酸疼刺骨。

　　萧太真凄然道：“焰火透过你的手掌，冲入我的经脉，火烧火燎地灼痛。但那每一分的痛楚煎熬，都带我痉挛的快意，因为那是为了你而承受的痛苦啊！楚郎，你可知只要能和你合二为一，就算是刀山火海我也甘之若饴。但是这些痛苦，又怎及得上你日后带给我的万一？

　　“在你昏迷的时候，我听见你含糊地叫着‘雪莲花’，突然想起天山的雪莲能够医治灼伤，于是连夜赶往天山。那时天山还是神门‘天一宫’的地盘，为了采得雪莲，我杀了十七名天一弟子，从此和她们结下了深怨……

　　“回到这里，我将雪莲花磨成药浆，含在口里，喂你服下。又将花泥敷在你的伤口上。如此反反复复，过了三天三夜，你终于醒了。我欢喜之下竟忍不住又哭了起来，泪水滴入你的嘴里，你笑着说好酸好甜，不知是修了几世的福，才能尝到仙女降的甘露。听到你的调笑，我苦苦修筑的堤坝忽然崩决了，哭着抱住你，多么想三生三世永远和你在一起……

　　“之后的五天，我们依旧在山洞里养伤。渴了，就喝飘飞的雪花；饿了，就吃采来的仙果；困了，就相拥着睡在一起；醒了，就听你说天南地北的事儿……

　　“楚郎，你可知就在那五天里，我对你情根深种，从此再也不能自拔。当我睡着时，梦里全是你；醒来时，又等不及看见你。想到你时，会突然无缘无故地发笑；看见你时，心里充盈着喜悦甜蜜……

　　“啊，楚郎，那曾是多么幸福快乐的时光。那时我多么傻啊，甚至在想，如果人生能永远这般快乐，彼此间两心相许，永不背叛，哪怕只有区区百年、不能长生不死，又有何妨？

　　“第五天夜里，你的伤完全好了。我将剩下的雪莲种植在峭壁上，暗自期待着来年开满山崖。你站在冰崖上，看着雪莲花在风里摇曳，听着我用玉笙吹奏着那首你唱给我听的曲子，脸色突然一点点地变了，眼里眉梢都是痛苦而落寞的神情……楚郎，那一刻你究竟在想着什么？”

　　听到这里，楚易意动神摇，头痛欲裂，忍不住纵声狂吼。

　　萧晚晴二女骇然惊叫，晏小仙颤声怒道：“老妖婆，你若敢伤了我大哥，我……我……就算冲断经脉，也要和你拼了……”气急攻心，忍不住流下泪来。

　　萧太真置若罔闻，妙目中泪光滢滢，低声道：“突然之间，你说你明天就要走了，说你前途茫茫，生死难料，说你桀骜不驯，任性自我，不愿给任何人羁绊。你说我善良温柔，是天下少有的好姑娘，应该找一个更好、更匹配的人……啊，楚郎，你可知那一刻我有多么伤心？

　　“我握着玉笙的手一直在发抖，什么声音也吹不出来，心仿佛被寒风凝成了冰块。霎时间，自尊和骄傲压倒了痛楚与悲伤，我强忍住泪水，装作毫不在意，笑着说我明天也要回昆仑啦，你救了我一命，我也救了你一命，两相扯平，谁也不欠谁了。今后还能不能相见，就听天由命吧。

　　“你看我满不在乎，顿时松了口气，笑着说明年此时，如果你还活着，你会回到这里来看漫山的雪莲，问我那时会不会在这里等你？楚郎，楚郎！你知不知道就为了你这句话，每年的腊月我都会在这里等你，一等就是两百年啊！

　　“那天夜里，我辗转反侧，怎么也睡不着。半夜里，月光穿过山洞，斜斜地照在你的脸上，一半那么雪亮清晰，另外一半却是模糊的阴影。究竟哪一半才是真实的你？

　　“我痴痴地看着你，心里多么害怕，害怕你一离开阿尼玛卿山，就会将我忘得一干二净。好几次，我抬起手，想要将你一掌杀了，因为这样就可以永远地拥有你……

　　“但想到从今往后再也见不着你的笑容，听不到你的声音，泪水就不停地涌出，心疼得无法呼吸。啊，楚郎，如果没有了你，这个世界对我还有什么意义？

　　“为什么我学了那么多的神门法术，可以移山填海，御鬼驾兽，却没有一种能占领爱人的心？突然，我想起去年在南疆盗采的红豆，想起那个南疆女子曾经说过，只要有情人各吞半枚这种相思果，彼此间就算相隔年年岁岁、万水千山，也永志不忘……

　　“我的心突突地大跳起来，取出红豆，剖为两半，一半自己吞下，一半种入你的身体，心底充满了忐忑的希望与期待。楚郎，楚郎，那时我多么傻，以为这样就可以让你永远记得我，却忘了那南疆女子说过，如果单恋的人吞了这奇果，就会百毒齐发，痛不欲生……”

　　楚易脑中狂乱已极，冰寒真气已经侵入他奇经八脉，上半身霜雪凝结，冻得牙关格格乱撞，但目光却炽热狂野，仿佛燃烧着两团烈火。

　　萧太真长睫轻颤，泪珠倏然滑落，颤声道：“第二天早上，你果真走了，我一个人坐在山洞，形影孤单，寒风满袖，突然觉得这山洞竟是如此的空荡。天蓝如海，阳光灿烂，雪莲花在风里散发着醉人的清香……但这一切在我眼里却是如此的单调无味。

　　“我的心里突然一阵撕裂般的剧痛，肠子仿佛全部绞扭到了一起，疼得恨不能立即死去。楚郎，楚郎！在你离开的第一个早晨，我就开始不可遏止地思念你。那一刻我才知道，什么是相思的滋味，不是甜蜜，不是酸涩，而是铭心刻骨、生不如死……

　　“我对自己说，忘记他吧，你是蚩尤的子孙，你要担负起复兴神门，光耀先祖的大业……但所有的说辞、道理都显得这么苍白无力。你走了，但你却无处不在。在我指间，似乎还残留着你的余温，在我的耳畔，仿佛还回荡着你的笑语，半夜醒来，习惯性地朝左侧靠去，但触着的却是坚硬冰冷的石壁……楚郎，之后的整整一年里，我就这么夜以继日地想你，想得彻骨锥心，失魂落魄。

　　“我越来越瘦，性子变得越来越怪，杀的人也越来越多了，但却丝毫静不下心来修炼‘玉女天仙大法’。因为闭上眼，眼前晃动的全是你的人影，好几次差点为此而走火入魔。啊，楚郎，没有了你，那一年我究竟是怎么熬过来的呢？

　　“好不容易等到了第二年开春，雪莲花又开了，我一步也不敢离开，觉也不敢睡，就这么日日夜夜地守在洞边等你，心里说不出的紧张、喜悦、害怕、慌乱，想着如果你来了，我该和你说些什么呢？好像有太多的话想和你说，却又不知从何说起……但我等了七天七夜，却始终没有等到你。

　　“眼看着雪莲花渐渐开谢了，我的心仿佛也随着花一齐枯萎。那天夜里，我泪流满面地坐在雪地中，哭着吹了一夜的玉笙，‘万水千山又一年，檐前归燕，知否，伊人消息？’楚郎，楚郎，你究竟在哪里？”

　　她的声音哽咽而凄切，娓娓道来，带着难以形容的魔魅之力。就连晏小仙、萧晚晴听到后来，心里竟也越觉悲楚，叫骂声越来越小。

　　楚易雪人似地盘坐半空，只有膝盖以下尚能活动，冰寒彻骨，脑中狂乱得仿佛有无数个声音在一齐呐喊、狂笑。

　　恍惚中听见萧太真说道：“黎明时候，我下定了决心去找你。如果再让我在山上等一年，我真会发疯啦。我怀揣着一枝雪莲花，下了山，到处打探你的消息，才知道这一年里，你带着西唐大军连破吐蕃，夺回了疏勒、于阗等地，立下了煊赫战功，但在且末城一战中，被吐蕃法师用妖法重伤，送回长安治疗。

　　“听到这些，我的心里忽然变得快乐起来：原来你是受了伤才不能来的，而不是故意爽约。我日夜兼程赶到了长安，那时正是正月十五元宵节，到处张灯结彩，喜气洋洋，我无心流连，只想着早些见到你，悄悄地潜入了楚府。但你的房间里空无一人，我坐在床上，手里端持着雪莲，忐忑不安地等你。

　　“过了子时，你终于回来了。听着家丁呼喝，马蹄清脆，看着灯光在窗外摇曳，人影晃动，我怕被人发觉，急忙侧身躲在屏风后面。终于，你喝得酩酊大醉，在两个丫鬟的扶持下跌跌撞撞地走了进来，口中还笑嘻嘻地念着一首诗。相隔一年，再次看见你，我恍然如在梦里，眼泪却扑簌簌地掉了下来。

　　“等丫鬟服侍你更衣上床、离开之后，我才悄悄地走了出来。昏暗的灯光下，我端详着你的脸，心像要蹦出来了，耳根烫得像火烧，鼓足勇气摇着你的肩膀，低声叫你。

　　“过了片刻，你微微一颤，睁开了眼睛，目光迷离地盯了我半晌，突然失声大叫：‘雪莲花，你终于来啦！’起身抱住我，又哭又笑。我张皇失措，悲喜交加，泪水涟涟而下，想不到原来你竟也在一直等着我！这一年的苦痛折磨，在这一刻全都烟消云散了。

　　“你抱着我，那么紧，仿佛要将我勒入你的体内，合二为一。听着你喃喃不休地叫我‘雪莲花’，狂野地亲吻我的唇、我的脖子，我的身体一下瘫软了，仿佛有一团热火在体内燃烧，又像是踩在雾里云端，轻飘飘不知所往。”

　　萧太真双靥嫣红，眼波飘忽，似乎也已沉浸入回忆之中，声音低哑娇媚，微微有些颤抖起来。

　　“不知不觉中，你剥落了我所有的衣服，翻身压到我的身上，我突然清醒过来，惊慌失措，挣扎着将你推开。楚郎，我修炼了十九年的‘玉女天仙大法’，虽然借助神器攫取了不少童子元阳，却始终是处子之身，何曾试过云雨？少有把持不定，就前功尽弃啦。

　　“但你不顾我的挣扎，将我紧紧抱住，贴着我的耳朵斩钉截铁地说，你这次绝不会放我走了，就算死后千刀万剐、火海油锅，也要让我今生今世做你的女人。听到这句话，我泪水滂沱，周身绵软，突然失去了所有的气力……

　　“楚郎，楚郎，我多么想做你的女人啊，多么想和你合二为一，永不分离。什么长生不老，什么复兴大业，在那一刻，都远远比不上你，比不上你滚烫而真实的身体，比不上你温柔而蛮横的甜言蜜语……

　　“灯火摇曳，我们的身影在墙上分分合合，我忘了所有的一切，疼痛、欢愉、喜悦……交缠在一起，让我幸福得哭泣。楚郎，楚郎，我多么喜欢你啊，喜欢得都不知该怎么对你了！当你紧紧地抱着我，在我身体内爆发，我多么想就这么和你一齐炸成碎片啊，一起生，一起死，一起在六道里轮回，不管是地狱还是仙界，只要有你。”

　　萧太真泪珠一颗接一颗地涌出，凄然笑道：“楚郎，那一夜我交给你的不仅仅是我的身体，还有生生世世的承诺，和一颗只为你跳动的温柔而脆弱的心，但你，为何弃如敝屣？

　　“我整夜舍不得睡，依偎在你怀里，看着你睡熟的微笑的脸，听着你的心跳呼吸，心里是那么幸福甜蜜。在你耳边，我低声地自言自语，说着这一年对你的思念，说着我对你铭心刻骨的欢喜。那些没羞没耻的话，从前我想一想都会脸红，但为什么对着你竟会滔滔不绝？楚郎，如果让你听见了，是不是会更加轻贱我，瞧我不起呢？

　　“天亮了，你睁开眼睛，看见我的笑脸，你的微笑突然冻结了，眼睛里满是惊骇震愕，半天才失声叫道：‘是你！雪莲花呢？’我那时太过欢喜，竟瞧不出你的异样，笑吟吟地从床边拾起那枝雪莲花，递给你。你的表情好生古怪，像是笑，又像是在哭，半晌才喃喃地说：‘是你，原来……昨晚是你。’

　　“你看着床上的落红，看着我脖子上、胸脯上的吻痕，什么也说不出，忽然，你紧紧地抱住我，你的热泪流过我的脖子，烫得我浑身发软。那时我多么傻，竟然以为那是你为我流的眼泪。

　　“当你凝视着我，郑重其事地说你要娶我，我脑中轰然一响，脑中一片空白，我几乎不敢相信这种幸福居然可以属于我。如果……如果我那一刻突然死了，该有多好啊。

　　“之后的一个月，是我一生中最快活的日子。你带着我见过了你的父母，正式提起了婚事。不知为何，你对你的父亲极为冷淡轻慢，但他却对你百依百顺，见了我格外欢喜。否则，以当时天下‘重世家、轻寒门’的风气，像我这样无父无母、无权无势的乡野村女，又怎么能准许嫁入尚书府？

　　“楚尚书之子即将迎娶吐蕃村女的消息很快便传遍了长安。朝中与你父亲结怨的人众多，于是诽谤四起，说我是吐蕃奸细，楚尚书娶吐蕃儿媳，就是里通敌邦，图谋造反。但皇帝对你父子恩宠正深，毫不理会，还特意送来了贺礼。

　　“婚礼前夕下起了绵绵细雨，春寒料峭，我坐在房里，丫鬟给我梳着发髻，想着明天就要嫁给你了，心里好生欢喜。

　　“但突然之间，奇变发生了。门外马嘶人吼，数千金吾卫将楚府团团包围，王太监带着几个将军和数百名道、佛高手冲了进来，叱责你父亲是魔门妖人，勾结妖魔奸党，私通蛮邦，意欲作乱。

　　“王太监宣完旨，官兵一拥而入，要捉拿你父亲。楚府顿时乱作一团，你父亲哈哈大笑，突然使出了一记‘太乙离火刀’，将王太监和两个将军烧成干炭，带着你我朝外飞逃……”

　　听到此处，楚易气血翻涌，耳边突然响起雷鸣般的呐喊、号叫、惊呼，夹杂着刀剑脆响以及劈啪的火声……

　　眼花缭乱，恍惚中似乎看见火光冲天，人潮汹涌，在府宅花园之间奔窜。蒙蒙细雨之中、对面亭阁飞檐之上，俏生生地站着一个人影，白衣胜雪，容颜似画，一双秋波似悲似喜，僧帽念珠，竟是一个女尼……

　　楚易“啊”的一声，如五雷轰顶，天旋地转，众多往事潮水似地涌入心头，脱口叫道：“雪莲花！”

　　萧太真格格尖声大笑，森然道：“不错！楚郎，你总算想起来了吗？就在楚府南端的文华阁上，我们遇见了南海慈航剑斋的几个女尼，你当时就像被雷电当头劈中，失魂落魄，呆呆地看着其中一个尼姑，大叫道：‘雪莲花！雪莲花！你终于来啦！’”

　　她眉尖一扬，眼波中充满了怨毒、怒恨，咬牙微笑道：“楚郎，到了那一刻，我才恍然大悟，原来你的‘雪莲花’不是天山雪莲，不是我，而是这个女尼的名字，一年前你重伤昏迷时不住喊着的竟是她的名字！

　　“原来……原来那夜你等的不是我，而是那个贱人！当你抱着我，吻着我，和我欢好缠绵的时候，心里想着的竟然是那个贱人！楚郎，楚郎，你为什么要这么待我？”

　　楚易听得头痛欲裂，只是不断地喃喃道：“雪莲花！雪莲花！”

　　萧晚晴惊怒交集，蓦地咬破舌尖，奋力施展“天音大法”，叫道：“楚郎，你别听她胡说！你是楚易，可不是楚狂歌！”声音清脆明晰，传入楚易耳中。

　　楚易心底登时一凛，迷狂少减：“糟啦！再这么下去，不消片刻，我就会神识错乱，发狂而死！”想要屏除杂念，全力反击，奈何此刻周身已被萧太真冰寒真气封镇，丝毫动弹不得。

　　萧太真雪乳剧烈起伏，冷冷道：“寒风呼啸，雨越下越大，浇在身上透心冰凉。看着你魂不守舍地叫着那贱人的名字，看着她看你的古怪的眼神，我浑身颤抖，心痛如绞，就像梦魇里跌入无尽的深渊，想要大声呐喊，即刻醒来，却半点也发不出声。”

　　“那贱人摇头道：‘楚公子，我是出家人，法号‘拈花’，再不是雪莲花了。从前之事我都已忘了，你也休再提起……’”

　　晏小仙、萧晚晴心头大震，齐齐惊呼失声。

　　拈花大师是当今南海慈航剑斋的掌门，若以道家修境而论，已是“散仙”级人物。人称“南海神尼”，声名之著，丝毫不在大悲方丈、法相大师等佛门翘楚之下。想不到如此人物，年轻时竟和楚狂歌也有如此深的渊源。

　　萧太真道：“另外几个贼尼也一齐叫道：‘正邪不两立，拈花师妹这次来此，是为了剿灭魔门妖人楚朝禹的，你若有心向善，就当大义灭亲，弃暗投明……’你置若罔闻，只是朝那贱人大声说道：‘我不信！你若当真忘了，为何还戴着我送你的念珠？’

　　“话没说完，那贱人已摘下念珠，隔空抛了过来，淡淡道：‘万象皆空，念无可念。有珠亦空，无珠亦空。楚公子又何必执着于皮毛表象？’你接住念珠，脸色顿时变得惨白，身子一晃，想要纵声大笑，却突然喷出了一大口鲜血，笔直地朝下方栽去……

　　“楚郎，那一刻我多么恨你，恨不能将你碎尸万段，生啖活吃，看着你伤心欲绝的样子，原该幸灾乐祸才是，但为什么我却如此心疼？我不顾一切地抄身抱住你，泪水汹汹，心想，倘若要死，就和你一起死在这里吧。没有了你，长生不死又有什么意义？

　　“混乱中，你父亲也不知施展了什么法术，带着我们杀出了重围，逃往吐蕃。原来他竟真是神门‘太乙刀帝’，竟果真和吐蕃暗中勾结……但吐蕃赞普见他已经暴露，再无利用价值，不但不收容我们，反而设下陷阱，假意在逻些城设宴接风，暗中派遣密宗十大高手偷袭围攻。

　　“一场血战之后，你父亲身负重伤，带着我们逃入昆仑。在那冰洞里，他气息奄奄地从怀中取出太乙元真鼎，对我说：‘萧姑娘，我知道你是谁，知道你在找些什么。嘿嘿，我很希望你能成为我的儿媳，这样就可以和这小子一起振兴神门，做神帝、天后了。只可惜我是看不见这一天啦……’”

　　楚易一震，这么说来“他”的父亲早就知道神门一切、知道萧太真的渊源身份了！但为何却不告诉“他”？

　　萧太真颤声道：“原来你父亲早就从我的武功、法术里猜出我的来历了，他之所以这么喜欢我，之所以愿意撮合我们的婚事，也是为了神门大业着想。在他弥留之际，他要我帮你修成‘太乙离火大法’，与你一齐找到轩辕六宝，重振神门。但他知道以你的个性，绝不会接受现成之物，更不会接受别人安排好的命运，所以所有这一切都不能告诉你，只能一步步地诱导你……

　　“我悲喜交织，哭着答应了他，也在心里哭着原谅了你。楚郎，你总是说我喜欢的不是你，而是你的太乙元真鼎，但你可知道，倘若我真只要这宝鼎，当时就可以乘你昏迷不醒杀了你，何必苦苦等到今日？

　　“你父亲羽化之后，我将他留下的太乙元真鼎和‘太乙心经’原封不动地藏入你的怀里，然后全力帮你疗伤。但你醒来之后，终日不言不语，不吃不喝，只是眼睁睁地看着那串念珠，想着那个贱人。

　　“半个月里，我软硬兼施，用尽了各种法子，也不能让你回心转意，看我一眼。在你的眼里，我这活色生香的人儿，竟不如万里之外的影子来得真实；我对你的似海深情，竟及不上那贱人对你的负心寡义！

　　“红豆剧毒不分昼夜地发作，疼得我撕心裂肺，生不如死，但更让我痛苦的，是你对我的痛苦视如不见，毫不在意。楚郎，楚郎，究竟我要怎样才能进入你紧闭的心呢？只要你能看我一眼，表现出一丁半点的关切和爱意，我就算即刻死了也愿意！

　　“痛苦、悲伤、嫉妒、恨怒……交杂一起，和红豆剧毒一起煎熬着我，日日夜夜。我的心越来越愤激扭曲，下定决心无论如何，一定要让你关注我。”

　　萧太真顿了顿，娇躯微微颤抖，咬牙道：“于是我故意下山找了一些俊俏的少年，当着你的面，和他们温存亲热，只盼着能激怒你，只盼能唤起你些许的醋意。但你没有。你看着我作践自己的身子，看着我将只属于我们之间的美好一点点地破坏殆尽，依然不吭一声，木头人般地纹丝不动……

　　“最后，我终于绝望了。我终于知道，原来世间最远的距离，不是万水千山、天遥地广，而是咫尺之距你最爱的人，他并不爱你……”

　　听到这时，楚易已是呼吸窒堵，思绪淆乱欲狂，全身只有双足尚未冰冻。心中骇惧已极，知道此时千钧一发，如果再无转机，自己就万劫不复了！

　　突然，心中一动，想到了一个极为大胆的计划。这法子虽然颇为冒险，少有不慎便魂飞魄散，但总强过束手待毙。

　　当下再不迟疑，凝神聚气，哈哈笑道：“好一个诡言强辩、厚颜无耻的妖女！你口口声声说你只喜欢我一人，却又广收面首，人尽可夫，难道这就是你所谓的痴情和忠贞吗？真他奶奶的恶心！”

　　萧太真花容微变，妙目中闪过凄苦、悲伤、愤怒……诸多神情，格格厉笑道：“楚郎，你死到临头，我又何必骗你？你信也好，不信也好，我这颗心两百年来从未喜欢过别人。

　　“不错，这些年我的确找了许多面首，但和他们在一起时，我心底脑海想的全是你！他们有些眉毛长得像你，有些眼睛长得像你，有些手脚长得像你……我和他们好过之后，就将他们杀了，将他们这些部位挖出来，缝在一起。迄今为止，我已经拼凑出十七具和你长得极像的尸体啦！”

　　众人听得寒毛直竖，萧太真柔声道：“楚郎，其实只要你回心转意，普天下的男人我都可以杀得精光。这两百年里，我不知给过你多少机会，只盼你能恍然醒悟，和我一齐厮守相伴，重振神门，做一对人人称羡的神仙眷侣……

　　“即便是三年前天山之会，我仍抱着一线希望，倘若那时你说一声喜欢我，我宁愿放弃所有一切，将轩辕六宝的秘密与你分享。但你却心如铁石，拒我于千里之外……

　　“楚郎，楚郎，究竟那贱人有什么好？与你仇深似海，又薄情寡义，你却对她念念不忘？甚至为了她剃度出家，当一个不伦不类的野和尚？难道在你的心底，我真的半分也及不上她吗？”

　　晏小仙惊咦一声，才知道楚狂歌之所以扮作一个老和尚，竟是因为纪念拈花大师的缘故，真可谓用心良苦的情痴了。

　　楚易哈哈笑道：“妖女，雪莲花温柔善良，慈悲心怀，就如天山雪莲般冰清玉洁，岂是你这种狼子野心、狡诈狠毒的残花败柳可以相比？你就算是提到她的名字，都是对她的莫大侮辱……”

　　“住口！”萧太真大怒，厉声娇叱，四周那铺天盖地的阴寒真气顿时稍稍一敛。

　　楚易大笑道：“既然今日我横竖是死，那我就打开天窗说亮话好了。嘿嘿，你说我移情别恋，屡次背弃你，但我认识雪莲花比认识你尚早了三年，从第一眼瞧见她开始，就铭心爱恋，刻骨难忘，又哪来的什么移情别恋？与你相识之后，我从未有半天喜欢过你，又哪来的什么屡次背弃？

　　“你自作多情，自我中心，以为天下凡被你看中的东西都当归你所有，少有不如意，就恨不能千方百计将其毁灭，由此可见，你喜欢的不过是你自己罢了……”

　　他每说一句，萧太真便厉喝一声“住口！”喊到第七次时，已气得俏脸煞白，浑身发抖，几乎连话也说不出来。

　　她意念一旦溃散，楚易神识顿时大转清明，四周的压力也消了大半。只听哧哧轻响，从脚踝到膝盖的冰雪迅速消融，体内被弹压的真气也随之逐渐恢复。

　　楚易大喜，隐隐之中又觉得有些愧疚。这般恶语伤人、扰其心智，未免有些不太正大光明。但此事不仅关系自己三人生死，更关乎轩辕六宝、天下太平，一时也顾不得许多了。

　　当下一边聚气反攻，一边口若悬河，时而描摹自己和雪莲花相识相爱的诸多细节，极尽夸张，深情款款；时而痛斥萧太真对自己虚情假意，嬉笑怒骂，淋漓尽致。

　　晏小仙、萧晚晴二女眼见形势突变，喜出望外，均自猜到了楚易的计划，当下一齐添油加醋地起哄附应，极尽讥嘲挖苦之能事。

　　萧太真起初还只是愤怒气苦，但越到后来越是伤心悲楚，忽然“哇”地喷出一大口鲜血，颤声道：“罢啦！罢啦！楚郎，原来这就是你眼中的太真吗？在你眼里，我当真只是个自私自利的冷血妖女？”

　　楚易心下微有不忍，但眼看着她意动神摇，冰寒真气急速地溃退出自己经脉之外，哪能在这节骨眼儿上功亏一篑？

　　于是依旧冷笑道：“难道不是吗？这世上你唯一关心，便是如何夺得《轩辕仙经》，统一神门，如何长生不死，称霸三界。我也罢，晚晴也罢，翩翩也罢，甚至李玄也罢，都不过是你达成目的的工具罢了！”

　　“楚郎，这两百年我算是和你白相识啦！”萧太真泪水涔涔，格格厉笑道，“不错，我的确做梦也想着要重振神门，但却是为了能和你一起逍遥三界。为了和你啊！若不是这两百年来，你对我薄情寡义，让我心灰意冷，让我对你的欢喜、信心一点点地消磨殆尽，我又怎么忍心放弃你，和李玄那奸人结成同盟？”

　　话音刚落，只听一个浑厚而磁性的声音大笑道：“楚兄千万别冤枉萧天仙了，这些话句句发自她肺腑，本王可以作证。”

　　众人心中陡然一沉，冷汗浃背。循声望去，只见夜穹碧蓝，雪山参差，一个紫衣王公乘风翩然而来。

　　那人俊美秀雅，满面春风，斗篷披风猎猎鼓舞，不是李玄是谁？


　　第七章 死生好恶不相弃

　　楚易心下大凛，暗呼糟糕。他与萧太真的对抗正值白热化之时，生死攸关，谁也抽身不得；晏小仙、萧晚晴两人又偏偏丝毫不能动弹，倘若李玄此时乘隙偷袭，四人只能束手待毙……

　　萧太真花容微变，霎时间醒过神来，秋波流转，传音道：“楚公子，我们鹬蚌相争，不过是白白便宜了这老渔翁。不如我们数三下，一齐罢手如何？”

　　楚易心中一震，凝视着她的双眸，思绪飞闪，一时也不知该不该信她。蓦一咬牙，忖想：他奶奶的，横竖都是死，倒不如搏上一搏，信她一回便是。倘若她敢使诈，我便用“玉石俱焚大法”和她拼个同归于尽！

　　当下微微点了点头，口中却哈哈大笑道：“这可真是‘说曹操，曹操到’。李玄小儿来得正好，朕正愁解决了这不肖子孙后，没地儿找你算账呢，你倒自个儿送上门来啦！”

　　萧太真眉尖一挑，容光焕发，立时又恢复为那颠倒众生的魔女，格格娇笑道：“李郎莫听这小子虚张声势，妾身已经将他完全控制住啦！刚才这些话都是为了淆乱他的神识故意这么说的，你可别当真。”

　　两人一边说，一边一齐将真气徐徐后撤。彼此仍有忌惮之心，生怕被对方所乘，所以不敢收得太急。

　　“太真放心，我和你相识四十年，你说的话哪些是真，哪些是假，现在总算能分辨得出了……”李玄来势如电，瞬间已然冲到，扬眉笑道，“若不是我早有防备，在晴儿体内种了北极星石，一路追踪到此，这次只怕就要被你骗得两手空空啦。唉，滴水之恩，岂能不涌泉相报？”

　　说到最后一句时，银光爆射，山壑中陡然一亮。紫微星盘螺旋飞转着，罩在二人头顶，轰的一声，突然扩大了十倍有余，闪耀起万千星光，交错飞舞，一一投射在他们身上。

　　楚易、萧太真齐齐一震，脸色倏变，只觉得周身大穴如被无数利剑瞬间洞穿，疼得连毛孔也陡然收缩起来，真气顿时反激鼓舞，在四周形成波浪似的气罩，吞吐不定。

　　“九天银河！”萧晚晴二女大骇，失声低呼。

　　“九天银河大法”是紫微门独有的至为凶霸妖诡的两伤法术，一经使出，可将紫微星盘的威力发挥至最大，犹如万剑齐飞，无坚不摧。

　　这种法术最为妖异之处，在于能使紫微星盘暂时变成吸敛、反射对方真气的神器，遇强则强，受众的反弹真气越是强沛，紫微星盘激射出的光剑也就越加猛烈凌厉，直至将受众肉身完全摧毁，并将其元神封印盘中。

　　但既是“两伤法术”，自然是威力越大，对施放者损伤也就越大。此妖法被称为“西唐九大妖法”之一，自伤程度更是惊人。稍有不慎，连施放者的奇经八脉，都会被紫微星盘牵引的真气所震断灼毁。

　　李玄不惜自损经脉，痛下杀手，自是对轩辕六宝志在必得，务求一举将楚易、萧太真双双击毙，不给他们一丝翻身的机会。

　　楚易又惊又怒，哈哈笑道：“李玄小儿，我们又非牛郎织女，岂敢劳你大驾，用什么九天银河来横隔？”

　　此刻，他和萧太真四掌相抵，彼此真气尚未完全撤回，被李玄这般泰山压顶似的咄咄逼迫，登时攻守两难，进退不得，形成一种微妙的三角平衡。无论哪一个人稍有松懈，这种三角平衡立刻便会被打破，另外两个人的真气将会如山洪奔泻似地冲入他的体内，将其彻底摧毁。

　　但即使楚易两人全力以赴，随着他们的反弹真气不断被吸入紫微星盘，反射为光剑，这种脆弱的平衡也注定会被打破，变成银河泻地似的一边倒局势……

　　李玄目光闪动，微笑着叹息道：“楚兄，你和太真爱恨交缠，恩怨难解，那可比牛郎织女感人得多了。不如今日李玄替你们做个了断，让你们在神山冰洞里同穴而埋，骨肉相融，你中有她，她中有你，岂不是好？”

　　说话间，紫微星盘嗡嗡直震，银光纵横怒射，越来越刺目，激撞在两人的护体光罩上，漾开无数的光漪，煞是缤纷好看。

　　两人浑身轻颤，越是设法抵抗，真气越是滔滔不绝地冲泻而出。但如果毫不抵抗，必定又立刻被星盘光剑刺得千疮百孔。楚易二人惊怒骇异，念头飞转，却找不到任何应对之策。

　　“李玄老贼，亏你还是什么紫微大帝、散仙之身，原来不过是个乘人之危，偷施暗算的卑鄙小人！若是让天下人知道了，瞧你还怎么称霸魔门，怎么在修真界立足！”

　　“呸！不要脸的臭老头，你若有胆子，只管和我大哥公公正正地斗上三百回合……哼，只怕还不要三招，就被我大哥一刀劈成尸解仙啦！”

　　萧晚晴、晏小仙瞧得大为焦急，不住地娇声叱骂，只盼能激得李玄勃然大怒，给楚易二人一丝反击之机。

　　不想李玄毫不生气，反倒哈哈笑道：“都说女人水性杨花，忘恩负义，果不其然。晴儿，你有了新欢，就忘了旧爱啦。嘿嘿，若不是我这些年想方设法护着你，你早被你师尊变做双修鼎炉了，又怎会保住处子之身，修炼‘玉女天仙大法’？”

　　萧晚晴“呸”了一口，粉脸飞红，秋波忍不住向楚易瞟去，神色古怪，欲语还休。

　　萧太真心中一动，又惊又疑，格格大笑道：“晴儿，莫非你的处子已经交给这薄情郎了吗？难怪！难怪你肯为他欺师灭祖，连命都不要啦！”

　　萧晚晴眼见晏小仙惊愕地凝视着自己，耳根烧烫，心中羞涩、酸楚、甜蜜、温柔、欢喜……交相翻涌，蓦地嫣然一笑，柔声道：“晏妹妹，我对楚郎是铭心刻骨的欢喜，不管他是从前那善良迂直的书生，还是现在这狂放不羁的浪子，我都决心与他同生共死。你……你介意和晚晴做一对姐妹吗？”

　　楚易“啊”的一声，想不到她竟会在这等关头公然表白，心中扑扑大跳，一时又是惊喜，又是感动。

　　晏小仙亦是大感意外，怔怔地凝望着两人，俏脸酡红，心乱如麻，一时不知该怎么回答。

　　却听李玄纵声长笑道：“晴儿，枉我还想着收齐轩辕六宝，修成《轩辕仙经》之后，封你为神门天后呢。嘿嘿，你既不知自爱，不识抬举，那就休怪本王不念旧情了！等我送你的楚郎登了仙界，就采尽你的元阴，将你和这小狐狸精一起黜为女奴，赏给鹿力大仙好好调教！”

　　楚易脑中轰然一响，怒火熊熊，鹿力大仙是魔门中极为凶残变态的淫魔，任何女子到了他的手中，都必定被折辱得求生不得，求死不能。自己死了倒也罢了，但若累得仙妹和晚晴被这帮妖魔凌辱，死也不能瞑目！

　　当下毕集周身真气，寻隙拼死反击，森然大笑道：“李玄小儿，就凭你这句话，我今日定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　李玄双眼寒光闪动，狞笑道：“死到临头，还敢嘴硬。看看是谁先被大卸八块，魄散魂飞！”真气鼓舞，十指不断地捏诀变幻。

　　紫微星盘银光爆射，万千光剑星河似地飞泻而下，丁丁乱响，激撞起万千流丽的光焰，在月色雪光的辉映下，绚丽多端，扑朔迷离。

　　楚易、萧太真眼花缭乱，呼吸窒堵，护体光罩被逼迫得急剧收拢，真气却滔滔外泄得更加厉害了，心中森然大凛，知道已到了生死决战的紧要关头。若再拖延，连冒死反击的机会也找不着了！

　　“大哥！”晏小仙泪水盈眶，低声叫着，心中涌起浓浓的温柔甜蜜与凄婉不舍。忽然之间下定决心，大声道，“大哥，萧姐姐，我们三人不能同年同月同日生，却能同年同月同日死。生死相伴，不离不弃，比起某些人只能形影相吊地苟活于世，也不知幸福了多少万倍！”

　　萧晚晴大喜，知道她已然接受了自己，笑靥如花，嫣然道：“好妹子，多谢你啦！”

　　两女相视而笑，芥蒂尽去，暗自下定决心，一旦楚易不测，立时自断心脉，以死相殉。

　　楚易心中悲喜交集，难以名状，豪情陡涨，惧怒尽消，哈哈狂笑道：“妙极妙极！人生在世，得一红颜知己同生共死，已是万幸。楚某竟得其二，夫复何求！”

　　萧太真花容雪白，低声反复道：“生死相伴，不离不弃！生死相伴，不离不弃！”刹那间，前尘往事一一浮现心头，楚狂歌那浪荡不羁的笑容在眼前不住地晃动。看着眼前三人相濡以沫，同生共死；想着楚狂歌对自己无情无义，更是心中凄苦，痛如刀绞。

　　她蓦地闭上眼，泪如泉涌，喃喃道：“楚郎，楚郎，我对你也是刻骨铭心的欢喜，也想和你生死相伴，不离不弃，但你……但你为何却对我弃如敝屣？”

　　萧太真意念涣散，真气光罩顿时光华大敛，只听哧哧激响，十几道光剑应声破入，洞穿她的身体，鲜血飞射。

　　“萧天仙！你……”楚易大吃一惊，却见月光下，她满头青丝竟突然变得白如霜雪，那娇嫩滑腻的肌肤也多了不少皱纹，整个人竟像是瞬间苍老了几十岁一般。

　　萧晚晴二女失声低呼，李玄却哈哈大笑，得意至极。

　　萧太真置若罔闻，痴痴地凝视着他，似哭似笑，低声道：“楚公子，你还记得楚郎临死前说了些什么吗？他……他有没有提起我？”

　　楚易心头大软，蓦地涌起怜悯之意，想要编些谎言安慰她，却又不知该怎么说，终于还是叹了口气，摇头道：“他只让我元宵节时，替他在京城安福门外的千年银杏上挂一盏并蒂莲花灯……”

　　萧太真如遭重锤猛击，花容煞白，“哇”地喷出一大口鲜血，周身登时又被十几道光剑纵横刺穿，雪白赤裸的胴体上满是斑斑血迹，触目惊心。

　　楚易大凛，喝道：“萧前辈，凝神聚意，别再胡思乱想！”此时对她的敌意陡然大消，连称谓也变得客气了许多。

　　萧太真泪水涟涟而下，嘴角勾起一丝凄凉的微笑，惨然摇头道：“楚公子你不知道，那薄情郎就是某年元宵节，在安福门外赏花灯时，结识那贱人的。他至死不忘的，依旧是那个贱人。我在他的心底，终究什么也不是……”霎时间心中剧痛，柔肠寸绞，剩下的半句话噎在咽喉，竟说不出来。

　　蓦地又想起晏小仙那句“比起某些人只能形影相吊地苟活于世，也不知幸福了多少万倍”，突然觉得万念俱灰，百无兴味，世间再无一事可值得她留恋……

　　当下她微微一笑，凝视着楚易，柔声道：“楚公子，晴儿虽与我反目成仇，但这些年在我心底，实如亲生女儿一般。这轩辕六宝，就当我给你们的彩礼啦。晴儿对你真心一片，你要好好待她，生死相伴，不离不弃……”

　　说到最后一句，嫣然一笑，百媚横生，突然将双手生生后撤，绿光消散，所有真气都陡然沉入她丹田之中。

　　事起突然，楚易只觉得双掌一空，周遭压力尽消，体内两道狂猛真气滚滚破臂飞舞，不及收势，登时将她当胸击中！

　　嘭！萧太真鲜血狂喷，翻身朝后飘飞，玉手挥舞，将轩辕六宝不偏不倚地送入楚易掌中。

　　就在同时，漫天“咻咻”之声大作，紫微星盘疾旋怒舞，银芒乱闪，血箭激射，万千光剑汹汹不绝冲泻而下，顷刻间破体洞穿，将她打得直如筛子！

　　“前辈！”楚易心头大震，热泪盈眶，知道她竟是故意牺牲自己，打破平衡，将他从险死边缘救了出去。

　　但这么一来，她等于是放弃所有抵抗，挨了当世两大散仙级高手齐齐猛击，纵有回天之力，也难救她性命了！

　　李玄愕然惊呼，万万没有想到素来自私狠毒的萧太真竟会舍己救人，猝不及防之下，所有的真气都已如决堤洪水，再难收回。

　　哧哧连声，银光怒爆，他连人带盘直冲而下，将萧太真顶得横空飞去。其势太过迅疾狂猛，霎时间，他的奇经八脉也被自己的真气烧灼震伤，痛入骨髓，忍不住嘶声狂呼。

　　楚易心中悲愤、感激、伤心、恨怒……纷至沓来，直欲迸爆，纵声大吼道：“李玄小儿，拿命来！”脚下双轮风雷激爆，闪电冲出，右手握紧天枢剑，剑光轰然怒舞，朝着李玄背心刺去。

　　呼！剑气如虹，碧光滚滚，四周冰川峭壁翠光流离，蓦地迸裂开无数长缝。

　　李玄惊怒交集，仓促间奋起神力，拔出星盘，一脚将萧太真蹬落，顺势冲天飞起，狞笑大喝道：“移星换斗，纵地金光，疾！”

　　紫微星盘破空飞旋，银芒怒放，万千光剑如雪菊盛开，流星密舞，朝着楚易铺天盖地围合爆射。

　　晏小仙、萧晚晴大凛，失声叫道：“大哥小心！”

　　李玄奇经八脉原已重伤，此刻又措手不及，哪能招架得住楚易这般毕集全力的雷霆猛击？因此索性使出两败俱伤的拼命绝杀，逼迫楚易避让隔挡，好为自己赢得逃生之机。

　　岂料楚易避也不避，厉声大笑道：“米粒之珠，也敢和日月争辉！迥天返日，疾！”左手一翻，紫光神镜光芒怒放，形成一个巨大的光盾，登时将星盘光剑尽数反撞回射。

　　与此同时，天枢剑芒势如奔电，滚滚飞腾，蓦地激撞在紫微星盘的正中央。

　　轰隆！如惊雷迭爆，炫光冲天炸射。山摇地动，雪崩滚滚，天地一片炽白。

　　李玄眼前一花，只觉一股难以想象的狂猛气浪当胸撞来，气血翻涌，登时凭空飞起，重重地撞在峭壁上，喀啦啦一阵脆响，骨骼尽碎，鲜血狂喷。

　　还来不及呼痛，紫微星盘业已嗡嗡狂震，呼呼乱转着倒飞撞来。哧哧哧哧！星盘闪电似地没入他的身体，银芒离甩，鲜血激射，无数光剑在他体内纵横搅动，瞬时间千疮百孔。

　　李玄嘶声惨呼，浑身鲜血淋漓，状如疯魔，双手狂乱地想要将星盘抓出，却偏偏不能够着。

　　楚易哈哈狂笑道：“活狗现杀，冷面现压。李玄小儿，爷爷今儿就将你轧成齑粉，剁成狗肉之酱，做碗炸酱面吃！”

　　不容他有丝毫喘息之机，风驰电掣似地冲至。剑气纵横，碧光飞舞，血肉冲天激射，霎时间将李玄的双手、双脚……一一砍下，剁成肉泥。继而当心一剑，将他生生钉穿在冰壁之上。

　　李玄惨呼凄厉不绝，双目凸出，狂乱惊怖地瞪视着楚易。他嘴唇翕动，乌血合着白沫汩汩流出，想说什么，却什么也说不出来。

　　他依仗邪功妖法纵横天下数十年，为恶甚多，罕逢敌手，想不到今日偷鸡不成反蚀把米，功败垂成不说，还被这“胎化易形”的小子杀得一败涂地、生死两难！心中之惊怒恨惧，实难言喻。

　　电光石火间胜败已分，晏小仙、萧晚晴又惊又喜，齐声欢呼。

　　楚易心下大快，冷冷地斜睨着李玄，森然微笑道：“李玄小儿，你猜猜现在是谁先被大卸八块，魄散魂飞呢？猜对了，爷爷就赏你一碗狗肉炸酱面吃――如果你还有牙的话。”

　　李玄怨毒恨怒地瞪着他，喉中赫赫作响，哑声喘息道：“臭小子，你乘着本王经脉受伤，突施暗算……算得……算得了什么道义？有……有本事，就等本王养好了伤，再约……约好日子，堂堂正正地比斗……”

　　楚易忍俊不禁，哈哈大笑道：“见人说人话，见鬼自然就要说鬼话，和你这等卑鄙无耻的大尾巴狼还讲什么狗屁道义？你听好了，爷爷我替天行道，不择手段，誓将天下像你这样的衣冠禽兽斩尽杀绝！”

　　话音未落，天枢剑碧光反撩，风雷激爆，轰的一声，登时将他炸碎为万千肉末，随着那声凄烈的惨叫，一起被狂风卷散，袅袅飞扬。

　　明月当空，夜空澄碧，冰山雪谷中又恢复了原有的静谧。

　　“前辈？前辈？”冰洞外的雪地上，楚易一边低声呼唤，一边将真气绵绵不绝地传入萧太真的心脉。

　　她容颜苍白，一动不动，那原本妖娆曼妙的完美胴体此刻已是鳞伤遍处，体无完肤，经脉、脏腑……也已被尽数震断，但尚有一丝微弱鼻息，似有若无。

　　萧晚晴眼圈微红，怔怔地凝视着她，泪水盈盈欲滴，对她的刻骨恨意在这一刻全都灰飞烟灭。

　　想着她先前在自毁之前说的那句话，想着这些年来她对自己的诸多关爱……突然明白，这魔女纵有千般不对，万种罪愆，对她的爱却是发自肺腑，真实热切的。而自己，或许也早已将她视为母亲，却从不自知。但是从今往后，在这个世界上，她或许再也找不到这样一个爱她、关怀她的严师良母了！

　　想到此处，萧晚晴如被重锤所击，心痛如绞，懊悔、伤心、痛苦……交相翻涌，泪水夺眶而出。

　　这时，萧太真长睫忽地微微一颤，双眼睁开了一条细缝，眼波涣散迷惘。

　　“师尊！”萧晚晴又惊又喜，忍不住颤声哭道，“师尊，晴儿对不住您……晴儿……晴儿……”激动之下，也不知该说些什么，泪如泉涌。

　　萧太真妙目闪过惊愕、欢喜与凄楚的神色，微微一笑，想要抚摩她的头，却抬不起手来；干裂的嘴唇翕张了片刻，蚊吟似地说道：“傻孩子，是师尊对你不起。当年李玄陷害你全家，师尊罪责难逃……你来报仇，原也是天经地义……”

　　萧晚晴闻言更加伤心，摇头哭道：“师尊，您待晴儿一直很好，从没真正强迫晴儿做不愿做的事儿，就像……就像我娘亲一样……”说到最后几字，更是伤心悔恨，哽咽难言。

　　楚易与晏小仙对望一眼，颇感黯然，咳嗽一声，道：“晴儿，你师尊伤势严重，不宜多说话……”

　　萧太真摇头微笑道：“楚公子，多谢你为我疗伤。但我经脉俱断，魂魄将散，就算有太上老君的还魂金丹也救我不得啦。大劫未定，群魔并起，公子还是留存些真气对付他们吧……”美眸渐转澄澈，声音也突然清晰起来，显是回光返照无疑。

　　萧晚晴越发难过，哭得抽抽噎噎。楚易知她所言非虚，叹了口气，道：“前辈，你还有什么想办的事儿吗？只要不违道义，我一定尽力完成。”

　　萧太真微微一笑，叹道：“楚公子，妾身从前醉心于重振神门，光耀先祖，却忘了今日之神门早已不是太古之神门，其间网罗的，都不再是太古豪杰义士，而尽是些狼子野心的妖魔鬼怪……

　　“即便是妾身自己，也被权欲所惑，不复从前的赤子之心。什么‘平等、自由、无为而治’……难免成了镜花水月。光复神门，也终究不过是刻舟求剑的笑谈罢了。所以终酿成今日大祸。”

　　顿了顿，秋波瞬也不瞬凝视着他，柔声道：“此次大劫由妾身而起，妾身自知罪孽深重，却已无力挽回。倘若楚公子能答应妾身，收回轩辕六宝，封印四灵二十八宿，平定这场浩劫，妾身感激涕零，甘愿来生为公子做牛做马，以报大恩……”

　　楚易热血澎湃，正容道：“前辈放心，此事关系天下苍生，就算你不提起，我也会全力以赴，在所不辞。”

　　萧太真松了口气，嫣然一笑道：“楚公子，那我就先谢过你啦！”顿了顿，萧太真沉吟道：“楚公子，或许你已经知道啦，这百余年来受西唐道佛两门打压，神门各宗在中土受尽了怨气，只能潜往吐蕃、南诏、回鹘、大食、扶桑各国，并在这些番国朝廷宫闱广为渗透，已对西唐形成了包围之势。近年来，西唐边患不断，番夷屡屡悍然入侵，便是因为受了神门各宗的蛊惑怂恿。

　　“妾身和李玄虽同为神门中人，也想着夺得六宝，铲灭道佛，但毕竟植根中土，不愿西唐横遭战乱。况且我们好不容易在这里辛辛苦苦地经营起了自己的势力，若真让这些番夷占了中土，对我们可没半点好处。

　　“因此我们便和神门各宗魁首盟誓，暂罢干戈，团结一致，改用借刀杀人之计，不战而屈人之兵。我们利用西唐朝廷各派势力与道佛各宗的关系，挑唆朝野纷争，解开四灵封印，搅个天下大乱，让西唐道佛各门疲于奔命，借助那些凶兽妖魔消耗他们实力。

　　“而后，再利用今年的仙佛大会，唆使西唐道门、佛门自相残杀，等到他们内耗殆尽时，一鼓作气，将他们彻底剪除。我们和神门各宗魁首约定，谁能夺得此次西唐国师之位，便推他为当世神帝，由他做主，按照太古五族制度平分天下，共享《轩辕仙经》……”

　　萧太真知道自己大限将至，若再不将这些事情和盘托出，必给楚易等人平乱带来诸多危险。于是强行聚起涣散微弱的意念，将与魔门各宗的所有计划以及其中利害关系一一陈述。

　　楚易三人虽已知其大概，但仍凝神聆听，生怕错漏了紧要之处。

　　萧太真道：“眼下二十八宿印已经解开，朝野大乱，道佛争锋，一切都在计划之内。但今日发生了这些事，眼睁睁地看着你我将轩辕六宝带走，神门各宗必定已经不相信妾身和李玄所言，彼此之间多半也已产生了罅隙猜疑。他们还会不会按照原来的计划行事，可就难说得很了。”

　　萧晚晴花容微变，道：“师尊，您是说……魔门各宗会改变主意，不参加仙佛大会，而唆使各番国进攻西唐吗？”

　　萧太真叹道：“不错，神门各宗一向将我和李玄视为西唐的势力代表，这次自觉上了当，自然会生出报复之心。东海青帝、吐蕃金母与大食雷霆大帝对中土素来虎视眈眈，更加不会善罢甘休。就算是将西唐烧成焦土，掘地三丈，他们也要找出轩辕六宝来……”

　　楚易三人心下大凛，眼下西唐内乱纷起，各地妖兽横行，人心惶惶，直如一盘散沙，如果此时各大番国在魔门妖众带领下携手入侵，后果不堪设想。

　　晏小仙蹙眉道：“这么说来，眼下当务之急就是消弭朝野纷争，联合道佛各门，一齐对付魔门了？但那些朝廷命官又怎会听我们摆布？更别说各门各派的牛鼻子和秃驴和尚啦……”

　　萧太真微微一笑，凝视着楚易道：“楚公子，晏姑娘说得不错，江湖之乱往往起于庙堂之争。你要联合道佛各门，首先便要摆平朝廷错综复杂的各大势力。况且，朝廷、宫里这些年又渗入了不少妖人魔类，情势更加诡谲难测，即便是当朝宰相也未必有这本事……”

　　顿了顿，一字字地道：“除了当今皇帝之外，只有一个人能够凌驾于朝廷各大势力之上，呼风唤雨，左右逢源……”

　　楚易心念一动，陡然大震，脱口叫道：“齐王李玄！”

　　萧太真嫣然一笑，柔声道：“不错！正是李玄。李玄虽然号称不干预朝政，但皇帝对他至为信任，和百官往来极密。而且，他又安插了许多亲信担任各部要职，朝中大事尽在掌握……这张价值千金的人脉关系网若不善加利用，岂不辜负了他的一番心血和美意？”

　　萧晚晴、晏小仙花容微变，霎时间灵光霍闪，已然明白其意，又惊又喜，拊手笑道：“张冠李戴，借尸还魂，妙计！现在除了我们四人之外，天下并无人知道李玄已死，只要楚郎变化成李王爷，何愁不能在朝廷中一呼百应？”

　　楚易精神大振，哈哈笑道：“想不到李玄小儿做了一辈子恶事，死后反能行善，善哉善哉……”

　　楚易眉头忽然一皱，顿足叹道：“可惜可惜！早知如此，方才就不急着将他挫骨扬灰了，好歹将他的魂魄化散收纳，知己知彼，变化时方能毫无破绽。”

　　萧太真莞尔一笑，道：“那倒无妨。晴儿对这老贼了如指掌，有她指点，楚公子想必不会露出什么马脚来。”

　　萧晚晴脸上微微一红，心下黯然。

　　萧太真似是发觉言语不妥，目中闪过爱怜歉疚之色，话锋一转，柔声道：“楚公子，但你若想真正消弭道佛之争，联合各门各派，仅仅依靠李玄还是不够的。至少还必须赢得四个人的支持和信任。”

　　楚易念头飞闪，猜测道：“这四人想必当是道佛各门中最德高望重的前辈了？慈恩寺大悲方丈算一个，上清茅山宗虞夫人算一个，上清青城宗的顾鲸仙淡泊风雅，在青城四大剑派中最受推崇，也可算一个，剩下的一个……莫非是灵宝宗的紫微真人张宿吗？”

　　萧太真摇头微微一笑，叹息道：“张宿张真人自是德高望重，也是我神门最为嫉恨的眼中钉。正因如此，他这次被陷害得最为惨痛，身败名裂，倾巢灭门，眼下又被囚禁在慈恩寺塔，交由佛门各大高手看管，只怕没人愿意听他的话啦。”

　　楚易奇道：“那还能是谁？”

　　当时西唐素有“道门十大散仙”、“佛门九大菩萨”之称，这十九人修为之高，直可通天彻地、御鬼将神，但若说到影响力之广，德望之高，数来数去实难找出第五人。

　　萧太真凝视着他，苍白的脸颜突然泛起奇异的晕红，神情颇为古怪，叹了口气，幽幽道：“楚公子，你忘了她啦。南海慈航剑斋的拈花。”

　　楚易“啊”的一声，心中莫名一阵剧跳，忽然涌起酸甜苦涩的奇怪感觉。

　　慈航剑斋又称“南海观世音斋”，名震天下。派中多为女尼和女居士，清修苦行，素以降妖伏魔为己任，又都是神龙见首不见尾，来去无踪，颇为神秘。

　　但最为神秘之处，在于慈航剑斋所在的“慈航山”虽被视为当今“佛门四大圣地”之一，与普陀山并称为观音道场，但除了其弟子，天下人都不知道其具体所在。只知道其不在中土，而在南海万里汪洋之上。

　　当世掌门拈花大师虽不算在“西唐佛门九大菩萨”之内，却与慈恩寺大悲方丈、峨眉慧慈师太、九华山法相大师并称“四大法师”。

　　楚易适才只想着中土道佛的各大人物，一时竟没想起她来。

　　萧太真微微一笑，道：“楚公子若能与这四人达成共识，道佛各门的联合指日可待。朝野上下如果团结一心，纵是各大番国四面围攻，也不足为惧啦。”

　　“倘若楚公子能抢在仙佛大会开始之前，团结道佛各派，并稳住神门各宗，诱其按照原计划行事，说不定还能以其人之道还治其人之身，将与会妖魔一网打尽呢。”

　　楚易听她抽丝剥茧似地娓娓道来，原本繁芜纷乱的思路顿时变得简单明了起来，心中又是敬佩又是感激，躬身长揖，正容道：“多谢前辈指点！”

　　萧太真嫣然一笑，叹息道：“楚公子太过客气啦。公子如能平定大劫，那便是帮妾身减轻了业孽，应当是妾身多谢公子才是。”顿了顿，柔声道：“楚公子，妾身还有一个不情之请，万请公子答应。”

　　楚易点头道：“前辈请说。凡楚易力所能及，绝不推辞。”

　　萧太真叹了口气道，“楚公子，妾身去后，天仙门必遭灭顶之灾。但晴儿的那些师姐妹大多是我收容的可怜女子，虽有恶行，却罪不致死。妾身恳请楚公子接任天仙掌门，带着她们弃恶从善……”

　　“什么？”楚易三人齐齐失声惊呼。

　　萧太真指尖颤动，素手徐徐张开，掌心中赫然有一枚镶着翠绿玉石的青铜戒指。

　　她秋波流转，凝视着楚易，低声道：“楚公子。这枚戒指是先祖所传宝物，是天仙门的掌门戒指，你戴上它，就是天仙门的新任掌门……”

　　她强撑着说了许久，此时已是油尽灯枯，声音渐转低落，脸色也苍白如缟素，唯有那双澄澈妙目中满是殷殷期待。

　　楚易心下黯然，知她大限将至，再也不忍拒绝，当下从她手心取过那枚戒指，戴在右手小指上。

　　“多谢楚公子！”萧太真嫣然一笑，松了口长气，泪水忍不住顺着眼角滑了下来，柔声道，“楚公子，你将右手小指套入紫微星盘的中央圆孔，瞧瞧会出现些什么。”

　　楚易依言取出紫微星盘，盘如圆月，皎皎银白，两面雕满了星辰图案，中央一处圆孔，似乎正是紫微星的位置。他将小指套入，正好塞满。

　　突然嗡嗡直震，星盘自动急速飞转起来，一道碧光从他指环上怒射而出，在空中扩散如一团巨大的绿色光球，将他们罩在正中。

　　星盘上银光乱舞，在绿色光罩上纵横投射，形成点点炫光，闪烁不定，就像是漫天星辰，璀璨夺目。

　　楚易三人失声惊咦，隐隐中猜到了些什么，却说不出来。

　　萧太真痴痴地凝望着那漫天星光，嘴角勾起一丝凄楚的笑容，低声道：“楚公子，你现在知道我为什么要和李玄结为同盟了吧？他的‘紫微星盘’和我的这枚‘天罗戒’都是太古时黄帝所制，只要合在一处，就能形成‘轩辕星图’。”

　　楚易一震，奇道：“轩辕星图？”

　　萧太真低声微笑道：“不错。‘轩辕星图’秘藏玄机，不仅暗示了轩辕六宝的寄放之地，更是修成《轩辕仙经》的必备之物。楚公子凭着星图，收齐轩辕六宝后，就可将六宝与星图合二为一，得窥《轩辕仙经》的奥秘啦……”

　　此时她的神识已如风中残烛，声音越来越低，说到最后一句时，声音几乎已低不可闻。

　　楚易三人大凛，纷纷叫道：“前辈！”“师尊！”

　　萧太真眼波迷离，恍惚地凝视着楚易。过了片刻，忽然漾起悲喜交织的凄楚笑容，樱唇颤动，低声道：“楚郎……楚郎……是你……”颤抖着抬起手，想要抚摩他的脸颊，却无力够着。

　　楚易心中刺痛，知道她心结难解，情孽未消，弥留之际，真的将自己当做了那一生挚爱的男子。

　　蓦地心想：楚天帝和我合为一体，我就是他，他就是我，她把我当作楚郎，原也没错！热血上涌，抓住她的手，盖在了自己的脸上。

　　萧太真满脸欢悦，泪水又涌了出来，微笑着叹息道：“楚郎，你终于来啦……我等了这么多年，知道你一定会回来的……我好想你啊，楚郎……”

　　楚易心中剧痛更甚，一时呼吸不得，想要说话却什么说不出来，视线突然迷蒙了。他猛地低下头，吻在她那冰冷干裂的唇瓣上，热泪恰好流入其间，又咸又苦。

　　萧太真微微一颤，发出一声温柔而喜悦的叹息，颤声道：“楚郎……楚郎……在你心底，其实一直有我的，是不是？是不……”声音越来越小，再也听不见了，抚在他脸上的手也突然朝下滑落。

　　萧晚晴失声哭道：“师尊！”

　　楚易一震，抬起头，却见怀中伊人笑颜如花，艳光四射，眼角那颗泪珠盈盈悬挂，将落未落，如露珠凝结，月光下，竟是如此的纯洁而美丽。

　　寒风呼啸而过，峭壁冰崖上，万千雪莲迎风摇曳起伏，发出沙沙声响，像是哭泣，又像是叹息。


　　第八章 百变千化无穷已

　　云海茫茫，红日冉冉。万千雪峰远近参差，巍巍雄矗，犹如无数利剑直破蓝天，在清晨的阳光下闪烁着刺目的绚丽光泽。

　　楚易站在险崖绝壁上，衣袖猎猎鼓舞。狂风呼啸，雪屑纷飞，身侧数尺之外就是万丈冰崖，兀鹫的叫声一阵阵地从下方那迷蒙的云雾中传来，飘渺而苍凉。

　　前方，峭壁平滑如镜，他怔怔地凝视着冰壁上映照的那个陌生的人影，心底酸涩迷茫，也不知是悲是喜。壁中那人挺拔俊秀，眉梢嘴角带着玩世不恭的狂傲神情，眼神时而炽热如火，时而寒冷如冰，显得神秘莫测。

　　难以想象，这竟然就是他自己。

　　昨夜将萧太真埋葬在雪山冰洞之后，他的胎化末劫恰好发作，足足过了两个多时辰，受尽痛楚，方才彻底脱胎换骨，蜕皮重生。但直到这一刻，他才突然鲜明地意识到，他真真正正再也不是从前的那个楚易了！

　　“大哥，你在想什么？”身后突然响起晏小仙清脆的声音。

　　楚易转头望去，见她俏生生地站在洞口，周身被晨晖镀上一层彤红金光，妙目澄澈，嘴角含笑，美得让人不敢逼视。

　　想来他适才太过出神，竟没发觉她已经醒转。楚易叹了口气，指着冰壁映照的影子，道：“我在想，这个人究竟是谁呢？从前的那个楚易又究竟去了哪里？”

　　楚易顿了顿，凝视着她，苦笑道：“妹子，你瞧见我这般模样，真的还能认出我来？还能当我是从前的那个大哥吗？”

　　晏小仙双靥晕红，眼波泛起温柔之意，嫣然一笑道：“大哥，你能认得出眼下的我吗？”话音未落，周身光芒闪耀，如水纹波动，蓦地幻化成一个中年美妇。不等楚易回过神来，光芒乱舞，又倏然变化成一个白眉老翁……霎时之间，竟变了几十种模样，迥然各异。

　　“大哥，世间万物千变万化，何独你我？”晏小仙重新变回原貌，秋波流转，抬头望着上方掠过的云朵，柔声道，“你瞧这天上的白云，瞬息万变，聚散无形，就算是降为甘霖，汇入大海，也终究能重新蒸化为云……”

　　楚易陡然大震，霎时间，耳畔仿佛回荡起楚狂歌那嚣狂洒落的笑声：“小子，天地有道，风月常新。宇宙万物，原本就是分分合合，轮回变化，何况你我？就算覆水能收，也不再是当日之水了，又何必自寻烦恼？”

　　忽然又想起那夜在地宫之底，萧晚晴也曾经如此开导过自己，眼角扫处，见她斜倚洞口，碧裳飘飘，那双秋水明眸正痴痴地凝视着自己，那神情如此纯真、妖娆，而又楚楚动人。

　　阳光耀眼，照在二女的笑靥上，照在他的脸上，心底的阴霾也仿佛随之一扫而空。

　　楚易倏地涌起汹汹豪情，哈哈大笑道：“不错！我险些又忘啦。世间万象幻化无常，唯有大道永恒。只要我心有道，何必管他万千变化？楚易也罢，楚狂歌也罢，李芝仪也罢……我还是我，又何必自寻烦恼？”

　　晏小仙嫣然地凝视着他，松了口气，心中却泛起淡淡的酸楚和惆怅，暗暗心想：大哥，虽然你再不是从前那迂直单纯的书生了，对我只怕也再不能一心一意、情有独钟……但你毫不嫌弃我是狐狸精怪，舍身相救，真心以待，我又岂能负你？你说过不管我是谁，都会一样地喜欢我，我自然也是一样。无论你是谁，仙也罢，魔也罢，我对你的心意也是永不会改悔了。

　　想到此处，她的耳根莫名烧烫，心中却越发坚定起来，黯然苦楚也渐渐转化为欢跃甜蜜。

　　这时，空中突然传来呀――伊――呀――伊的怪叫声，两人抬头望去，只见两只青羽红睛的长颈怪鸟从西北方飞来，眼珠赤光闪耀，四下眺望。

　　“楚郎、晏妹妹小心，这是昆仑浪穹姐妹的风影鸟，别让它们逃了！”萧晚晴娇叱声中，从洞中翩然掠出，冲天飞去。

　　楚易心中一凛，这两只怪鸟一雄一雌，叫做“捕风”、“捉影”，双眼构造极为奇特，可将所有看到的景象、听到的声音，映录在其眼球晶体之中。

　　一旦被它们瞧见，传给浪穹公主，则魔门群妖很快便都知道他们三人的下落了！

　　但见萧晚晴翠袖飞舞，将七杀琴抱在怀里，十指飞弹，琴声如霜风雹雨，铿锵凌厉，隐隐可见一道道淡绿光波纵横交织，当空形成一张巨大的光网。

　　风影鸟见势不妙，发狂似地团团盘旋，左冲右突，眼见上方无隙逃脱，蓦地朝下笔直冲落。

　　楚易再不迟疑，喝道：“孽禽找死！”

　　右手一翻，便欲将天枢剑弹出，却被晏小仙一把抓住手腕，急叫道：“大哥，不可！现在魔门各派必定正在四处搜寻我们。浪穹姐妹向来是每一个时辰检查一次风影鸟，如果这两只鸟到时回不去，他们便可推算出我们在这一带啦……”

　　楚易心中一震，暗呼冒失，当下从乾坤袋中取出一条青铜环索，念了声“缚龙诀”，急电似地抛舞而出。

　　这青铜锁链是太古金族的缚龙索，以西海食龙兽的脊骨浇注混金铜而成，威力无穷。方一抛出，立即碧光怒放，如同一只巨大的章鱼怪兽张开八爪猛扑而下。

　　风影鸟虽然疾如闪电，但被七杀琴所震，早已神识狂乱，哪能避得开去？瞬息间被捆了个正着，振翅挣扎了片刻，尖声哀啼，重重摔落在冰崖雪地。

　　楚易手腕一抖，将它们拉到脚下。二鸟红豆似的眼珠滴溜溜乱转，可怜巴巴地望着他，交颈哀鸣，簌簌颤抖，仿佛在乞怜讨饶一般。

　　楚易忍俊不禁，笑道：“孽禽，杀不杀你们，全由我两位娘子做主，求我没用。”

　　晏小仙俏脸一红，正待说话，萧晚晴已经飘然落定，微笑道：“楚郎，晏妹妹，杀它们固然不必，但也不能这么轻易地放了它们。先看看它们这一路都瞧见了些什么。”

　　她从袖中取出上清派的那面伏魔镜，照在风影鸟的眼睛上。二鸟哑哑怪叫，剧烈扑腾了片刻，终于老老实实地伏在了地上。

　　四道红光从鸟眼中射出，投映在伏魔镜上，鼓起一团碧光，涟漪似地荡漾了片刻，渐渐形成了清晰的图像。

　　三人惊咦失声，骇讶无比。

　　幻景一幕幕地飞闪而过，从苍苍草原到茫茫西域，从皑皑天山到巍巍昆仑……可以清晰地瞧见回鹘、大食、吐蕃各国重兵围合，在边境地带悄悄集结。

　　西域各国之中，不少竟已大开城门，悄悄迎接吐蕃等番夷军队进入，西唐守兵还未反应过来，便已全军覆没，城中汉人，以及忠于西唐的民众无不惨遭屠戮。

　　昆墟州、康居州、月氏、于阗等地虽然城头旗帜未改，但守军都已变成了蛮夷，大食、吐蕃的军队、辎重源源不断地输入其中。

　　一夜之间，西域几大重镇尽皆沦陷，形成掎角之势，遥相呼应，对安西都护府隐隐已成包夹之势。

　　三人越看越是心惊，那些军民惨叫之声回荡在耳，愈觉愤懑骇异。

　　萧晚晴蹙眉奇道：“魔门在西域各国经营了数十年，志在必得，发起偷袭原不稀奇。但既定的计划明明是在长安仙佛大会之后，乘着西唐大乱之时再发动全面攻势。他们忍了几十年，为何偏偏忍不住这几天？也不怕打草惊蛇，坏了全局？”

　　晏小仙脱口道：“是了！定是魔门各宗有了萧太真前车之鉴，信不过李玄，所以放弃了仙佛大会，怂恿番国直接攻唐……”

　　楚易与二女对望一眼，心下大凛，冷汗涔涔而出。

　　天下久无战事，歌舞升平，近年来边患虽有加剧之势，但都属于可掌控的范畴之内，边境军民几已不识干戈。而吐蕃各国这些年厉兵秣马，蓄势待发，准备充分之极，唯一欠缺的，就是最为适合的战机。

　　眼下西唐境内二十八宿凶兽四处横行，妖魔作乱，道佛争锋，朝野上下又勾心斗角，犹如一盘散沙。一旦突遭强敌猛攻，后果可想而知。

　　楚易怒笑道：“这回可真叫做‘哑巴吃蜜糖――妙不可言’！家里上上下下忙着内讧，门户被盗贼破入还不自知。嘿嘿，只怕等到这些蛮番联兵杀到长安，皇帝老儿才会如梦初醒吧！倒霉的可是老百姓。”

　　楚易怒气、豪情交相并涌，抓起那两只风影鸟，笑道：“事不宜迟，我们这就赶回长安，将这两只鸟儿给皇帝看。让他下旨消弭党争，一致对外。”

　　晏小仙叹道：“大哥，就算我们即刻飞回长安，也来不及啦。等皇帝调齐十六卫府兵、各镇精锐，敌人已经兵临城下了。再者说了，魔门在朝廷内外安插了许多奸细，哪容得我们开口？只怕不等你靠近皇帝，又被诬陷为妖魔刺客，重现前几日长安大街上的情景了。”

　　萧晚晴沉吟道：“楚郎，晏妹妹说得不错。眼下当务之急，乃是稳住魔门各宗，让他们暂时别轻举妄动。正如我师尊所说，只要能诱使各大魔酋参加仙佛大会，或许就能以其人之道还治其身，联合道佛，将他们一网打尽。没了魔门支持，各番国就算倾巢来袭，倒也不足为惧。”

　　晏小仙皱眉道：“话虽没错儿，但魔门、蛮军此刻已如箭在弦，想要让他们改变主意谈何容易……”

　　萧晚晴秋波流转，抿嘴笑道：“魔门处心积虑想要得到的，无非便是轩辕六宝。只要风影鸟替我们传个消息，何愁他们不悬崖勒马？”

　　晏小仙美目陡然一亮，拍手粲然笑道：“妙计！当年郑国弦高用十二只牛逼退秦兵，今日我们便用两只傻鸟止罢干戈！”

　　楚易知道这二女狡计多端，敢这么说话，必已成竹在胸。又奇又喜，忙问其详。

　　萧晚晴嫣然一笑，柔声道：“楚郎，风影鸟为寻轩辕六宝而来，我们岂能让它们空眼而回？还得劳你变回昨夜的‘秦皇转世’，和我们一齐演上一出好戏，也好让魔门群妖看个清楚分明，回心转意。”

　　话音未落，转身提起二鸟，用那伏魔镜往它们眼上一照，碧光炽烈，二鸟怪叫连声，眼珠中关于楚易三人的情景登时被清除了个干干净净。

　　楚易“啊”的一声，已然明白大概，哈哈笑道：“有趣有趣！想不到我没当成状元，倒先当了回戏子。可惜观众只有这么一对呆鸟，未免忒不过瘾。”

　　边说边默念法诀，施展“七十二变”大法。周身真气鼓舞，光芒闪耀，骨骼、肌肉剧烈变化，一阵烧灼烈痛之后，渐渐又变回了昨夜的模样。

　　定睛再看时，萧晚晴早已变做了萧太真的模样，神情语调、举手投足，无不惟妙惟肖。

　　那对风影鸟匍匐在地，交颈贴耳，眼珠滴溜溜乱转，诧异地扫望三人，似是不知道究竟发生了何事。

　　萧晚晴左手握着心魔笙，右手抵住晏小仙的后心，凝视着楚易，格格笑道：“小子，你再不将轩辕六宝交出来，我就将你的心上人碎尸万段，做这些雪莲的肥料啦。”

　　楚易暗感好笑，口中却森然狂笑道：“小丫头，你当朕是何人？岂能为了区区一个女人，放弃万里江山、千秋霸业？嘿嘿，你放不放她，干朕何事？”

　　一言未毕，突然电冲而起，双手炫光怒舞，朝着二女铺天盖地地猛攻而去。

　　风影鸟瞪大赤眼，呀呀怪叫，也不知是惊愕还是害怕。

　　人影闪烁，狂风卷舞，碎石、气浪……擦着它们纵横乱射，羽毛纷纷断裂，凌乱飞舞。二鸟越发惊惶失措，不住地扭动着脖子，挣扎扑腾，想要逃之夭夭，却偏偏挣脱不得。

　　萧晚晴与楚易当空团团乱转，“激战”片刻，传音微笑道：“楚郎，快动手吧。再这么下去，我就要露馅啦。”

　　楚易哈哈笑道：“小丫头死不改悔，朕就成全你吧！”手掌翻舞，幻化出万千道碧光，暴雨似地密集攒射。

　　嘭的一声巨响，光波剧荡，气浪如狂，萧晚晴尖叫一声，鲜血激射，翻身飞跌，摔入雪洞之内，再也爬不起来了。

　　楚易这一式“天河流星”极为巧妙，真气拿捏妙到毫巅，万千气剑看似雷霆万钧，尽数破入萧晚晴身体，但实际上直如强弩之末，刚触及她的肌肤，便立即烟消云散。

　　楚易吃了一惊，见她悄悄朝自己眨了眨眼，方才放下心，纵声大笑道：“小丫头，老老实实地告诉朕北斗神兵所在之地，或许朕还可以饶你一条性命，否则就别怪朕不念骨肉之情啦……”

　　萧晚晴暗运真气，将脸色变得煞白，喘息着格格笑道：“臭小子，告诉你又有何妨？北斗神兵早就落到我神门手中啦。再过二十多日，长安城将召开仙佛大会，到时我神门五帝四母都会现身。你不是想收齐轩辕六宝，一统神门吗？你若有胆子，只管到那儿送死去吧！”

　　“仙佛大会？仙佛大会？”楚易故意加大声音，反反复复地念了几遍，蓦地狂笑道，“妙极妙极！省得朕天南地北去找北斗神兵啦。小丫头，祖宗我大发慈悲，送你直登仙界吧！”

　　说到最后一句时，忽然挥起一掌，碧光爆舞，狂飙似地直冲入雪洞之中。

　　轰隆巨震，雪石滚滚，缚龙索应声震脱飞扬，风影鸟尖声怪叫，冲天飞起，朝着西北云海茫茫处仓皇逃去。

　　眼见二鸟消失得无影无踪，萧晚晴、晏小仙方才从地上一跃而起，拍手脆笑道：“昔有蒋干中计，今有风影鸟传信。魔门众妖看见这番情景，不愁他们不暂罢干戈，争先恐后地参加仙佛大会！”

　　楚易叹了口气，摇头道：“唉，不过……我们堂堂三个修真，合谋欺骗两只呆鸟，是不是有点不太地道？”

　　三人面面相觑，忍俊不禁，一齐大笑，心中畅快不已，连日来的郁闷烦恼也在这笑声中云散烟消。

　　强敌环伺，浩劫一触即发，倘若他们真能以眼还眼，不费吹灰之力，便诱使番国联军贻误战机，骗得魔门各宗自投罗网，也算得上一次重大胜利。

　　萧晚晴秋波流转，微笑道：“楚郎，晏妹妹，魔门群妖两个时辰之内便可追寻到这里了，咱们需得尽快离开。”

　　晏小仙俏脸生辉，嫣然道：“是了，眼下长安必已乱做一团，也不知有多少人正眼巴巴地等着你这位德高望重的齐王，出面斡旋，收拾残局呢。”

　　狂风刮来，清寒透骨，三人衣袖猎猎鼓舞，直欲乘风而起。

　　楚易心中期待、兴奋、紧张交相翻涌，只觉得周身上下充满了使不完的力量，忍不住纵声长啸，转身扬眉笑道：“吾曹不出，如苍生何？两位娘子，从现在开始，你们的夫君大人就是齐王李玄了。且看本王如何翻云覆雨，力挽狂澜！”

　　此时阳光灿烂，滔滔云海离散飞舞，露出下方巍巍雪山，万里草甸，说不出的雄伟壮丽。

　　江山如画，远处峡谷连绵，一川春江千折百绕，向东滚滚奔流。

　　腊月二十九，夜。

　　明月当空，寒风呼号，长安城内所有的街道尽皆空空荡荡，人影全无。枯枝、雪末……一阵阵地冲天卷起，灰蒙蒙地掠过连绵的屋顶。

　　万籁俱寂，更梆寥落。远远地传来密集的蹄声，越来越近，数十名金吾卫骑兵提着灯笼从宣阳坊拐角处冲出，沿着启夏门大街朝北疾驰。

　　“全城宵禁，犯夜者斩！”

　　齐声高喝声中，灯火跳跃，刀光闪动，一行声势如雷霆狂风，呼啸而过。

　　当先那名将官浓眉虬髯，威风凛凛，铜铃眼四下横扫。到了十字街口，他忽然扬鞭立马，朝着东面喝道：“慢着！前面的车子给我停下！”

　　众骑兵齐齐勒缰回旋，朝东望去，只见一辆双驾马车不急不缓地朝平康坊驶去，从车马的装饰和灯笼来判断，应当不是什么达官贵侯的车子。

　　眼见那车子置若罔闻，悠然东驰，众骑兵大怒，纷纷喝骂道：“大胆狂徒！天子脚下，深更半夜，竟敢当着我们金吾卫的面招摇过市，吃了熊心豹子胆啦！”

　　“他奶奶的，公孙将军的命令听见没有？还不快快停下受死！”

　　众骑兵一边厉声呵叱，一边策马疾奔，瞬时间便包抄前头，将那车子团团围住，挥鞭朝着那车夫劈头盖脑地打下。

　　“军……军爷饶命！”

　　车夫早已吓得面无人色，浑身簌簌颤抖，眼看着长鞭四面八方劈来，竟连抱头躲闪的力气也没有。

　　嘭！

　　马车突然鼓起一团红光，众骑兵虎口酥麻，长鞭登时脱手飞出。群马惊嘶，昂首踢蹄，顷刻间乱做一团。

　　那公孙将军又惊又怒，喝道：“车内有妖魔！大家快放出‘离火信号箭’，召集僧道，别让他逃了！”

　　众金吾卫士大声附应，正要弯弓拔刀，只听车内传出一个浑厚磁性的声音，笑道：“公孙长，也不睁大你的狗眼，看看本王是谁！再敢胡说八道，妖言惑众，别怪本王不念旧情，将你大卸八块。”

　　公孙长面色微变，给众人使了个眼色，领着两个骑兵策马上前，小心翼翼地掀开马车卷帘，提起灯笼朝里凝神细望。

　　灯光跳跃，只见一个紫衣王公施施然地斜躺在绣榻上，身边站了个双髻青衣的俊俏书童；脚下跪了个明眸皓齿的美貌丫鬟。

　　紫衣王公笑嘻嘻地端着波斯夜光杯，葡萄酒汁在灯火下映射着艳红的光芒，衬得那张俊脸越发光彩照人。

　　“王爷！”公孙长失声惊呼，急忙翻身下马，朝着车子拜倒道，“末将不识齐王宝驾，多有冒犯，罪该万死！”

　　当年李玄平定叛党，征讨吐蕃时，公孙长曾是其下属。

　　二十年来，齐王虽已退出军界，不问兵戎政事，但其旧部将领依旧忠心耿耿，以齐王嫡系自居，公孙长自然也不例外。此刻遇见李玄，激动恐慌之下，连声音也不由得颤抖起来。

　　众金吾卫士听说车内人竟是权倾朝野的齐王李玄，无不秩簧变，冷汗涔涔，纷纷下马拜伏请罪。

　　“齐王李玄”目光闪动，八字胡轻轻一挑，浮起一丝古怪的微笑，道：“算了算了，不知者不罪，你们也是尽忠职守，全都起来吧。”

　　这“齐王”正是学会了“七十二变”的楚易。身边的书童、婢女自然就是晏小仙与萧晚晴了。

　　二女身材、容颜也都做了巧妙的变化、乔饰，和原先迥然两异，宛然一对金童玉女，俊俏至极。

　　清晨离开阿尼玛卿山后，楚易三人不消半个时辰便到了终南山，寻了个隐秘的山洞，开始“齐王李玄再造计划”。

　　楚易施展“七十二变”，变做李玄模样，再经由晏小仙妙手点拨、萧晚晴慧眼查验，端的是天衣无缝，不差分毫。

　　而后，萧晚晴又将关于李玄的一切，事无巨细地灌输给楚易，为了以防万一，楚易还特意吞下了一颗记事珠，将之牢记在心。

　　三人在秘洞里反复演练了整整一天，直到楚易将李玄模仿得惟妙惟肖，这才连夜返身赶回长安。

　　公孙长听见楚易赦他冒犯之罪，顿时松了口大气，领着众卫士叩头拜谢，站起身来，恭声道：“这几日京城内颇不太平，常有妖魔、叛党做乱，恳请王爷准许末将护送回府。”

　　“谁说本王要回府了？春宵一刻值千金，用来睡觉岂不可惜？”

　　楚易眉梢一扬，将杯中美酒一饮而尽，笑道：“人生苦短，自当秉烛夜游。本王要到宜春院好好逍遥快活。公孙长，不如你陪本王去喝上两杯吧。”

　　众金吾卫微微一愣，又是妒羡，又是恼恨，心想：“他奶奶的，都说齐王色胆包天，果不其然。眼下是什么景况了？他竟还敢孤身带了娈童美婢，肆无忌惮地去宜春院狎妓作乐！”

　　公孙长却对这位旧主的嗜好早已习惯了，当下抱拳领命，指挥众人上马，护送着车子朝平康坊驰去。

　　宜春院虽与晴雪馆、碧池阁、桂花楼并称京城“北曲四楼”，规模之大，却是其他三楼所望尘莫及。

　　平日里王侯云集，公卿满座，向来是长安内最为热闹、消息最为灵通的地方。

　　宜春院主人李慕唐是龟兹胡人，院中近百佳丽，都是由他从各国各地精挑细选而来，无一不是倾国倾城之貌。

　　这些歌姬从小由长安最负盛名的鸨头丁六娘亲自调教，诗词歌舞、琴棋书画样样精绝。

　　因此素有“宜春百花天下绝，何必寻花到天涯”之谚。

　　每天涌入宜春院寻欢作乐的长安名流、四海商贾也不知有多少，就连妖姬美妾多不胜数的齐王李玄，也抵制不住诱惑，常常在此流连忘返。

　　窗口卷帘方甫落下，楚易便将二女猛地往怀中一拖，笑着传音道：“奇怪，本王怀里明明里两个如花似玉的美女，今晚又是大年二十九，为什么不径直回王爷府，却赶往宜春院嫖那些庸脂俗粉？”

　　晏小仙不好意思当着萧晚晴的面与他亲热，想要挣扎起身，腰肢被他扣得甚紧，麻痒难当，忍不住格格直笑，喘着气道：“你去问萧姐姐，别来挠我……”

　　楚易传音笑道：“让我猜猜。是了，其一，李玄常常到宜春院狎玩享乐，所以晴儿想拿那些歌姬酒妓做试金石，看看我这冒牌王爷是否已毫无破绽……”

　　“其二嘛，顺便打探目前京城内的各路最新消息，也好在好戏正式开场前，做好各种应变准备……”

　　萧晚晴抿嘴一笑，传音道：“楚郎，这两点你都各猜对了一半，但关键之处还没点破。你想想，既然我师尊能将晴雪馆做为天仙门的秘密据点，为什么李玄便不能呢？”

　　楚易、晏小仙齐齐一凛，险些失声叫将出来。

　　难道这天下第一销金窟，居然竟是魔门紫微宗的秘密情报机构？

　　霎时间，车厢内旖旎甜蜜的气氛一扫而空，又变得凝重紧张起来。

　　晏小仙一时也忘了挣扎，依偎在楚易怀里，侧耳倾听。

　　萧晚晴轻摇螓首，传音叹道：“若不是这些年来，李玄那老贼暗地里处心积虑，诱我背叛师尊、为他所用，不惜将这秘密告诉于我，我也根本想不到这老贼才是宜春院的真正主人。更想不到堂堂紫微门的总部便设在这青楼勾栏之中。”

　　晏小仙骇然传音道：“那么……李慕唐、丁六娘二人呢？难道竟是紫微门‘北极四真’中的人物？”

　　萧晚晴传音道：“不错，这两人正是天罡真君与六丁玉女。除了他们，那近百名艳姬歌妓也都是紫微门的弟子，她们除了为李玄打探各种极富价值的情报之外，还以‘阴阳盗丹大法’盗取其他修真的真元，供李玄修炼……”

　　楚易越听越是骇异，道：“‘阴阳盗丹大法’！难怪李玄老贼不过五六十岁年纪，居然就修成散仙之身！真是不劳而获，无耻之尤……”

　　突然想到自己在几天之内便莫名其妙地脱胎换骨，炼成散仙之躯，其“不劳而获”的程度，比起他来远有过之而无不及，忍不住莞尔一笑，将滑到嘴边的叱骂又吞了回去。

　　晏小仙蹙眉传音道：“倘若单只盗取真元倒也罢啦，但六丁玉女是苗疆妖女，精擅蛊毒之术，有她坐镇指挥，那些前往宜春院寻欢作乐的冤大头，只怕不知不觉中都已中了邪蛊妖法，被他们牢牢控制啦。”

　　萧晚晴传音道：“不错。这些年李玄假装沉迷酒色，不问国事，暗地里却利用这些妖女邪蛊织起一张巨大的情报网。足不出户，就可知道四海之事，甚至可以遥控、左右天下局势。否则以紫微门区区几十年的基业，又怎能迅速壮大，称雄魔门？又怎能让我师尊对他刮目相看，引为盟友？”

　　萧晚晴顿了顿，妙目凝视着楚易，柔声传音道：“水能载舟，也能覆舟。李玄苦心经营了这么久，才建立起这张天罗地网，楚郎如果能将其收为己用，何愁不能将妖魔奸佞一网打尽？”

　　楚易心中怦然大跳，终于明白她为什么将与魔门交锋的第一战选在这宜春院了。

　　正所谓知己知彼，百战不殆。眼下自己势孤力单，消息闭塞，要想力挽狂澜，首先便要获得大量最新、最准确的情报。宜春院自然便成了首当其冲的选择。

　　只是李慕唐、丁六娘等妖人，都是与李玄过从甚密的亲信，又俱是心思缜密，狡诈狠辣之辈，自己当真能骗得过他们吗？

　　倘若身份败露，以他眼下的修为，个人安危自是不足为惧。但是假冒李玄所施行的种种计划就要付诸流水了。说不定因此全盘皆输也未可知。

　　想到这些，他心中不由得忐忑起来，又是紧张又是期待。

　　萧晚晴似是瞧出他的心思，嫣然一笑，柔声传音道：“楚郎放心。就算你不相信自己的‘七十二变’，也当相信晏妹妹的易容妙法。经过她这般妙手点化，别说是李慕唐和丁六娘啦，即便是皇帝亲临，包管也认不出你这个冒牌王爷来……”

　　晏小仙扑哧一笑，将楚易在她腰间乱摸的手狠狠一拍，“我哪来这么大的功劳？哼，现在大哥这风流好色的性子和李玄毫无二致，谁能分得出来？只要他牢牢记着萧姐姐教过的话，别一时得意忘形，在宜春院里露出马脚就成啦。”

　　说话间，只听外面车轮辘辘，马蹄如雨，隐隐夹杂着丝竹歌乐之声，越来越响，越来越近。

　　公孙长策马上前，在窗边低声道：“王爷，宜春院到了！”


　　第九章 宜春院里驻仙舆

　　高墙迤逦，彩灯漫漫。马车穿过坊门，沿着青石曲径，往宜春院里徐徐驶去。

　　楚易透过窗子，抬头四望，两侧华楼灯火通明，人影憧憧，笙歌舞乐袅袅回荡，靡靡悦耳。

　　中庭平地上停满了许多车马，金辔玉鞍，极尽奢华，就连驾车马夫也都是锦衣毡帽，威风凛凛。

　　楚易与晏小仙二女对望一眼，心下暗奇，原以为这几日全城戒严，宜春院应当生意萧条才是，不想却是如此热闹。

　　反观之下，相邻的北曲诸楼则灯火阑珊，冷冷清清，相差极为悬殊。

　　众金吾卫策马奔到前方，夹道列阵，齐声高呼道：“齐王驾到！”

　　叮的一声，也不知是什么琴筝的弦突然迸断，所有的歌乐、喧哗戛然顿止。霎时间，偌大的楼群院落一片死寂，掉针可闻。

　　“是齐王！”

　　“齐王来了！”

　　楼廊门窗次第打开，人头耸动，蓦地爆发出一片惊喜欢呼。

　　顷刻之间，楼板轰隆震动，百余人如同潮水般地从楼内涌了出来，相互推搡吵嚷，将马车围了个水泄不通。

　　放眼望去，个个鲜衣华服、细皮嫩肉，竟无一不是当朝声名赫赫的官侯显贵。其中不少人颇为眼熟，前几日齐王府晚宴之时都曾见过。

　　还不待细看，只见一个高瘦长须的紫衣官吏跌跌撞撞地抢步而出，扑通一声跪倒在地，一气磕了几个响头，哽咽叫道：“齐王救命！齐王救命啊！”

　　赫然正是国子祭酒郭若墨。

　　其他人也纷纷拜倒在地，争先恐后地齐呼救命。

　　这些人平时或是趾高气扬，或是附庸风雅，但此时威风全无，风度尽失，也不管如何金吾卫叱骂鞭打，只是不住地叩头嘶喊，惶惶如丧家之犬。

　　楚易微微一愕，恍然了悟，笑道：“哼，敢情这些人守株待兔，在这儿候着本王呢……”

　　晏小仙冷笑道：“树倒猢狲散，太子倒了，他们当然要再找一株大树好乘凉啦。不过这样也好，这些家伙虽然贪生怕死，却都是朝中显要。他们自动送上门来，省得大哥再花时间精力，去一一说服了。”

　　楚易哈哈一笑，从马车内潇洒跃出，负手斜睨众人，揶揄道：“怎么？莫非宜春院的姑娘太过厉害，弄得各位两腿酸软，站都站不住了，所以让本王挡驾救命吗？”

　　金吾卫哄然而笑。

　　众官吏神色尴尬，陪着干笑几声，想要说话，但被他那凌厉如电的目光一扫，却又觉得难以启齿，纷纷朝郭若墨望去。

　　对这油滑谄媚、毫无节操的国子祭酒，众人虽颇为鄙夷厌憎，但这等关头，也只有仰仗他的似墙脸皮、如簧巧舌了。

　　郭若墨咳嗽两声，清了清嗓子，含泪道：“王爷，我们在此苦苦守候了一日，终于等到您啦！我们这些老臣的性命、西唐的百姓社稷，全都系在王爷的身上了。恳请王爷为我们做主，为天下苍生做主！”

　　原来自从太子与灵宝众道士被诬为刺杀皇帝的元凶之后，兵部侍郎杨烨、刑部侍郎司马儒等一干太子派系的大臣幕僚，纷纷被关入大牢，交由大理寺、刑部、御史台三司会审。

　　刑部尚书罗希瑕和御史大夫吉冷都是李木甫的亲信，在这二人的严刑逼供下，司马儒等人屈打成招，并按照罗、吉二人的授意，供出大批的同谋。

　　一时间，京城内风声鹤唳，人人自危。原先支持太子的众多官侯，为求自保，纷纷改弦易辙，转而向诸皇子中最有权势的宣王、康王示好。

　　但西唐为防止王室叛乱，素来禁止四品以上的官员、武将与王侯结交。

　　因此，作为宣王岳父的左仆射李木甫，与康王的丈人、中书令裴永庆，自然便被视为两株遮凉大树。几日之间，前去造访拜诣的人络绎不绝，几乎踏破门槛。

　　郭若墨生性阴险好妒，当日自恃与太子交好，为了在皇帝面前争宠，曾与李木甫、裴永庆交恶。等到这次大难临头，悔之晚矣，顾不得廉耻脸面，卑躬屈膝地赶往李府、裴府送礼求情，却吃尽了闭门羹。

　　恐惧之余，他突然想到还有一个人能救自己性命。那就是齐王。

　　于是他破釜沉舟，鼓动其他与李木甫、裴永庆素有仇隙的官员，一同前往齐王府请援，偏偏又扑了个空。

　　左思右想，他们便来到李玄最常出没的宜春院，守株待兔。

　　苦候了一天一夜，正自绝望之时，突然等来了楚易，众人激动狂喜，再也顾不得矜持礼仪，纷纷跪地求请。

　　“王爷，眼下太子被囚，岌岌可危，佞臣小人乘机构陷忠良，排斥异己。朝纲大乱，人心惶惶，实在令人痛心疾首……”

　　郭若墨口沫横飞，侃侃而谈，忽而热泪纵横，忽而咬牙切齿，极尽慷慨激昂之能事，将自己说成一个天上少有，人间绝无的忠臣义士。

　　楚易直听得耳根烧烫，鸡皮疙瘩接连泛起，几次险些大笑出声。

　　若不是眼下急需团结一切可以团结的力量，真想将眼前这厚颜无耻的投机小人一脚踢飞。

　　“王爷，眼看着倾国大乱，迫在眉睫，我们这些老臣岂能置身事外，袖手旁观？但我们冒死进谏，却反被李仆射斥为乱党，说我们结交妖道，蛊惑太子，要将我们全都处死……”

　　说到这里，郭若墨的眼圈陡然红了，拭了拭眼睛，哽咽道：“我们身为人臣，天恩浩荡，君要臣死，臣焉敢不死？但死有重于泰山，有轻于鸿毛，被这等奸臣诬陷而死，臣心实在不甘！”

　　说着郭若墨又伏下身，咚咚地叩了几个响头，大声道：“王爷，微臣知道您早已不问国事，但此次关系太子清誉、黎民疾苦，更关系到我西唐江山社稷。我们不计个人荣辱，不计生死安危，但求王爷拨乱反正，救太子一命，救西唐百姓一命！”

　　说到最后一句话时，郭若墨满脸悲愤，声泪俱下。

　　众官员也一齐附和高呼，做出群情激愤之状，誓与奸党决一生死。同时谀辞如潮，将李玄吹捧为周公再世，诸葛重生。

　　楚易心底越发鄙薄好笑，脸上却微笑不语，负手踱步，暗自盘算着如何利用这些小人的力量，走出第一步好棋。

　　楚易灵机一动，突然哈哈大笑，“郭若墨，你好大的胆子！竟敢在本王面前胡言乱语，公然挑唆叛乱！”

　　楚易蓦地转身厉喝道：“金吾卫听令，将这一干叛党全都给我拿下！”

　　晏小仙大奇，失声惊咦。

　　萧晚晴却嫣然一笑，妙目中露出赞许之意。

　　众人轰然大哗，郭若墨脸色剧变，愕然道：“王爷，你……我……”平时的伶牙俐齿忽然变得结巴起来，黄豆大的汗珠滚滚而出。

　　楚易扬眉喝道：“公孙长，你聋了吗？还不快将这些离间君臣、诽谤忠良的奸佞叛贼抓起来，押往御史台候审！”

　　公孙长这才回过神来，领着众兵士轰然应诺，如狼似虎地冲上前去，将那百余名官吏围在中间，一边叱骂鞭打，一边取出麻绳、铁链，将他们一一五花大绑，捆了个严严实实。

　　众官员乱作一团，悲呼讨饶的有之，挣扎反抗的有之，但更多的却高呼上了郭若墨的恶当，纷纷对着他破口大骂，恨不能将他碎尸万断，食肉寝皮。

　　郭若墨面色煞白，惊愕骇惧，瘫倒在地，筛糠似地簌簌发抖，嘴唇翕张，想要说话却什么也说不出来。

　　楚易心下大快，嘴角忍不住勾起一丝微笑，淡淡道：“公孙将军，恭喜你一举平定叛乱，立下大功。看来晋升右金吾大将军是指日可待啦。”

　　公孙长心花怒放，急忙拜倒在地，朗声道：“多谢王爷提携之恩！王爷智勇双全，指挥若定，末将跟着王爷，总能攻无不克，战无不胜！”

　　楚易点头微笑道：“你见过御史大夫吉大人后，别忘了告诉他，本王要亲自参加三司会审。”说完，他背着手施施然地走入宜春院，对身后混乱的场景再也不看一眼。

　　晏小仙又惊又奇，不知他葫芦里卖的什么药，但一时又不好相问，只好与萧晚晴亦步亦趋，紧随其后。

　　楚易方甫跨入门槛，一股醉人浓香扑鼻而来，眼前一亮。大厅雕梁画栋，华灯溢彩，极为富丽堂皇，比起王侯府邸也不遑多让。

　　数十名艳姬歌妓长裙曳地，轻纱笼胸，早已列队恭候。瞧见楚易，顿时笑靥如花，盈盈行礼，娇声道：“王爷吉祥。”

　　众女燕瘦环肥，肤色各异，虽比不上晏小仙、萧晚晴的国色天香，却都各有惊人之美，尤其眼波之妖媚，风情之冶荡，更是勾魂摄魄，让人意乱情迷。

　　饶是楚易定力极强，心中也忍不住怦怦大跳，忖道：这些妖女比起天仙门的魔女来，果然各有胜场。只是体内的“双修邪拧彼坪醺内敛一些，远不如后者那般张扬。难怪这么多年，也没让人瞧出破绽。

　　正待说话，一个杏眼雪肤的红裳美姬袅袅娜娜地走了出来，嫣然道：“王爷总算来啦。害得奴家吃不香睡不着，神销骨瘦，心里好生担心，还以为王爷出了什么事儿呢。”

　　萧晚晴眉尖轻蹙，传音道：“楚郎小心，她就是丁六娘了。”

　　楚易微微一凛，六丁玉女在“魔门十六仙”中位列第七，阴狡毒辣，冶荡妖娆，是紫微门“北极四真”中最得李玄宠信的弟子。

　　自己要想演好李玄这个角色，就需得先过了她这一关。

　　当下毫不客气地伸手在她丰臀上狠狠一捏，哈哈笑道：“小妖精，本王也惦念着你呢。且让本王瞧瞧这两天你瘦了多少？究竟都瘦在了什么地方？”

　　丁六娘脸上一红，闪过欢喜忸怩的神色，水汪汪的杏眼直勾勾地凝视着楚易，柔声道：“王爷的房间早已准备好啦。横竖没外人，王爷想检查奴家什么地方，只管尽情检查便是。”

　　楚易心中一荡，忍不住绽放火眼金睛，霎时间将她上上下下、里里外外打量了一番。被晏小仙狠狠瞪了一眼，急忙收敛心神，笑道：“很好，很好。”

　　众女哧哧而笑，纷纷拥簇着楚易，随丁六娘朝里走去。

　　楚易一边谈笑风生，一边急速飞转腹内记事珠，按照萧晚晴传音提示，将这数十名妖女的名字一一对应，熟记在心。

　　众紫微妖女见晏、萧二人紧随楚易左右，形影不离，都以为是他新收的弟子。李玄喜新厌旧，对新弟子最为宠幸，因此一些乖巧的妖女便乘机和萧晚晴二人搭讪寻话，大为巴结。

　　宜春院楼宇相连，四通八达，犹如迷宫一般。

　　众人七折八拐，沿着长廊，穿过了一个花园，进入一座雄丽巍峨的沉香阁中。

　　殿内陈设极为奢华，比起先前大厅更胜十倍。四周画屏迤逦，紫烟缭绕，楚易只觉馨香灌脑，闻之欲醉。

　　萧晚晴传音道：“楚郎，这里便是紫微门的总部大殿了。四壁以太古西海神木构成，水火不侵，坚硬无比，严密性甚至还在玄冰铁之上。屏风后有一扇暗门，通往紫微宫的合欢殿，是李玄老贼和紫微妖女阴阳双修的秘密所在。”

　　楚易念力四扫，心中暗暗称奇。

　　随着殿门闭拢，外面声音、影像果然尽数隔绝。以他的火眼金睛，也无法穿透墙壁，只能瞧见殿外一些隐隐约约的轮廓。其严密性，比起前几日的秦陵地宫，也丝毫不遑多让。

　　耳畔又传来萧晚晴略带笑意的声音：“是了，楚郎，险些忘了告诉你啦，你念念不忘的唐梦杳唐掌门，就是被关在合欢殿里呢……”

　　楚易胸口一震，眼前闪过那张淡雅脱俗、楚楚动人的脸颜，热血登时涌将上来，心道：“她落入李玄老贼手中已有数日，也不知现在究竟怎样了？”

　　这几日经历事情太多，自顾不暇，少有想起她的时候，此刻被萧晚晴这般提醒，心中不由突突狂跳，又是担忧又是紧张，恨不能立时将她救出。

　　萧晚晴抿嘴一笑，柔声传音道：“楚郎放心，前几日李玄老贼忙于搜寻我们，哪有心思做其他事情？唐仙子毫发无伤，至多只是受了些惊吓罢啦。正所谓‘关心则乱’，你若现在急着救她出来，只会引起旁人的疑心，还是少安毋躁为好。”

　　楚易一凛，忖道：不错，事分轻重缓急，不可因小失大。况且没我这齐王嘱咐，谁敢对她轻举妄动？锅里的鸭子嘴上的肉，横竖飞不掉了。等立稳脚跟，再救她不迟。想到这里，心中稍定。

　　这时，殿门紧闭，众女神色立转庄肃。

　　丁六娘转过身，泫然欲涕，颤声道：“师尊！您终于回来了，徒儿……徒儿还以为师尊出事了呢！”说到最后一句时，盈盈拜倒，泪珠忍不住滚滚而下。

　　那数十艳姬也随之一齐拜倒，悲声恸哭。

　　此时已无旁人，她们无须再做伪装，真情流露，声声发自肺腑，毫无做作之态。

　　楚易微微一怔，想不到这些妖女对那老贼竟是如此情深义重，哈哈大笑道：“傻丫头，师尊福如东海，寿与天齐，又怎会出什么事？再说，天上有什么好？师尊有你们这些美赛天仙的乖徒弟，又何必急着化羽登仙，找什么嫦娥？”

　　众女扑哧一笑，脸上飞起娇艳的红霞，悲喜交集。

　　丁六娘眼圈又是一红，哽咽道：“师尊，我们都已经听说了消息，李师弟被萧太真师徒给害死啦！李师兄、河师兄正在四处找您呢……”

　　楚易故意“哼”了一声，恨恨道：“想不到萧太真竟是秦始皇之后，这老妖婆瞒得我好苦！我们百密一疏，岂料还是遭了她的算计！他日落到我的手中，非将她碎尸万段不可！”

　　丁六娘咬牙道：“师尊，这妖婆自食其果，昨夜已经死在了秦始皇转世之手，就连轩辕六宝也都落入了那秦始皇转世的手中……”

　　“什么？”楚易佯装失声惊咦，皱眉道，“真有此事？”

　　丁六娘点头道：“这是浪穹姐妹的风影鸟亲眼所见，决计错不了。萧太真临死前诓骗那秦皇转世，说北斗神兵早已被五帝四母瓜分，要想夺得神兵，需得参加几日后召开的长安仙佛大会……”

　　楚易和晏小仙二女对望一眼，惊喜参半。

　　喜的是今晨的计谋已然奏效，魔门各派已对此信以为真；惊的是不到一日，这消息居然已传入紫微门耳中，足见其情报网的严密庞大与高效快捷。

　　楚易心中一动，忽然哈哈笑道：“妙极妙极！萧太真总算还有些良心，给我留下一条后路。嘿嘿，不出一个月，轩辕六宝必可悉数回到我的手中！”

　　丁六娘诸女大感愕然，就连萧晚晴和晏小仙也吃了一惊。数十双妙目一齐凝注着他，不知他言下何意。

　　楚易也不解释，转头淡淡道：“六娘，你今日是不是一直没收到西域各镇的消息？”

　　丁六娘一怔，变色道：“师尊是说……是说……”

　　她今日一直未曾收到来自西域的线报，正觉得奇怪，被他这般一问，顿时豁然醒悟，冷汗涔涔，剩下的半句话竟说不出来。

　　楚易眉尖一扬，冷冷道：“如果我没有猜错，此时月氏、于阗等地多半已被吐蕃等番兵攻陷了。金母门、雷霆门、逍遥门、青帝门……正厉兵秣马，准备挥戈东进，将我们和道佛各派一起杀个干净呢。”

　　众妖女花容剧变，面面相觑。

　　眼下二十八宿印已经解开，中土妖兽肆虐，道佛争锋，朝野大乱，自是魔门浑水摸鱼的良机。

　　然而神门各派虽然勾心斗角，尔虞我诈，彼此之间却早已商定了仙佛大会之前绝不轻举妄动，以免打草惊蛇。

　　他们为何竟会突然撕毁协定，联合出兵呢？

　　楚易道：“神门各派原本就对我紫微门心怀芥蒂，昨夜秦陵事变之后，他们更将我视为萧太真的同谋，若不是当时急于夺回轩辕六宝，早就对我群起而攻之了……”

　　丁六娘颤声道：“不错！轩辕六宝既然已被秦皇转世抢走，神门各派再没和我们合作的必要，不必等什么仙佛大会啦。他们对中土原本觊觎已久，这次又觉得上了我们的当，为了报仇泄愤，自然……自然……”

　　楚易道：“覆巢之下，焉有完卵？到时别说斗得焦头烂额的道佛各派，我们自己能否逃脱生天，也难说得很了。”

　　顿了顿，扫视众人，森然道：“何况昨夜我的本尊身份已然暴露，他们只需再用上借刀杀人的故技，就可让我这齐王背上‘勾结妖魔，通敌叛国’的罪名，成为众矢之的，死无葬身之所。”

　　大殿内鸦雀无声，众女万万想不到短短两日之间，局势竟逆转直下，腹背受敌。她们这些年辛苦经营的一切，非但变得毫无意义，反倒成为自掘坟墓之举！一时间又是惊怒，又是悲沮。

　　熏香袅袅，灯火摇曳，画屏上映照的影子长长短短，模糊不定，一如众人此刻的心情。

　　半晌，丁六娘才哑声道：“师尊，既是如此，您适才为何又说多亏萧太真为您留了一条后路，甚至不出一个月，轩辕六宝必可落入我们手中呢？”

　　楚易哈哈一笑，道：“萧太真骗那秦皇转世参加仙佛大会，原意不过是想假借道佛修真之手，为她自己报仇。但神门各派听闻这个消息，为了夺回轩辕六宝，你说他们还敢立时发起进攻吗？还敢对师尊我偷袭暗算吗？”

　　众女恍然大悟，仿佛在黑夜里看见一线曙光，又惊又喜，齐声笑了起来：“不错！他们非但不敢，而且多半还要想方设法地在这一个月内，保住师尊周全，保住西唐和平，好让仙佛大会如期举行！”

　　“正是如此。”楚易悠然微笑道，“有朋自远方来，不亦乐乎。正月佳节，贵宾云集，我们岂能不尽地主之谊，好好招待？”

　　丁六娘眯起媚眼，杀机大作，笑道：“开门揖盗，关门打狗。师尊，神门各派既然不念同道之谊，咱们也就不必和他们客气啦。”

　　众女群情激愤，哄然应是。

　　楚易朗声道：“大家同有此心，再好不过。但要想单凭我们眼下之力，就将神门各派、秦皇转世赶尽杀绝，将轩辕六宝占为己有，未免有些‘痴心妄想蛇吞象’……”

　　楚易顿了顿，扬眉道：“依我看，唯一的法子，就是多叫上些蛇来，一齐瓜分这只大象。哪怕这些蛇从前是我们的宿敌，也在所不惜。”

　　众女微微一愕，旋即明白了他的意思，哗声四起。

　　一个黄裳美人惊疑不定，道：“师尊之意，难道是要联手道佛各派，一齐对付神门吗？”

　　“不错！”

　　楚易双目精光炯炯，扫望着众人，一字字道：“正所谓朝秦暮楚，覆雨翻云。天下没有永远的朋友，也没有永远的敌人。但是敌人的敌人，却绝对可以成为我们的盟友。”

　　这几句话斩钉截铁，如雷霆般劈入众人心底，殿内霎时寂然无声。

　　众女面面相觑，踌躇不语。她们对师尊虽从不敢忤逆，也觉得他所言颇有道理；但与道佛诸派合作，共同对付魔门，却实在是想也不曾想过的荒唐念头，一时之间仍难以接受。

　　萧晚晴微微一笑，拍手叹道：“师尊真可谓‘一语惊醒梦中人’！试想以师尊齐王的尊崇身份，朝野上下一呼百应，何愁道佛各派不乖乖儿地对付神门？这等大好资源不善加利用，岂不可惜？咱们知己知彼，先发制人，自然胜券在握，轩辕六宝注定是我们囊中之物啦。”

　　晏小仙脆声道：“不错！眼下神门各派尚不知道我们发觉了他们的奸谋，又一心想着除掉秦皇转世，夺取法宝，咱们正好将计就计，杀他们个措手不及。等到他们醒悟之时，就算他们反咬一口，揭穿师尊的身份，天下又有谁人相信？等师尊取得了轩辕六宝，练就《轩辕仙经》，还怕那些牛鼻子、贼秃驴什么？”

　　众女被她们你一言我一语说得心中大动，心想罢了罢了，横竖是背水一战，多一个盟友至少也多一个垫背的，管它是与狼共舞，或是与虎谋皮！

　　当下纷纷娇声叫好，七嘴八舌，一齐献计献策。常言道三个臭皮匠，抵得过一个诸葛亮，何况是近百个蛇蝎毒妇？

　　楚易满耳听去，莺声燕语，有的说如何设计布套，诱使神门各派与那秦皇转世、道佛各派相互残杀，然后又如何坐收渔人之利，将轩辕六宝收入囊中。

　　有的说如何觐见皇帝，让他派兵攻打吐蕃各番，联合道佛各派剿灭神门，进而又如何兔死狗烹，荡灭群雄，称霸九天三界……无一不是歹毒至极的诡计。

　　楚易哈哈一笑，将众女的声音压了下去，“大家计谋都很不错，不过眼下最为紧要的，却是平息太子党争。古人云‘安内而后攘外’，要想除灭神门各派，就必须团结一切可以团结的力量。在朝，平定朋党之乱，在野，消弭道佛之争……”

　　听他侃侃而谈，萧晚晴和晏小仙对望一眼，嘴角齐齐勾起淡不可察的微笑。

　　原本还有些担心楚易能否掌控局势，会否露出马脚，想不到他游刃有余，仅仅三言两语，就将利害关系剖析入微，逼得这些妖女退无可退，只能破釜沉舟地与魔门决一生死。

　　事过境迁，他果然再非吴下阿蒙。

　　眼见他负手傲立，从容不迫，眼角眉梢尽是跳脱不羁的飞扬神采，二女突然有些恍然若梦，心迷神醉。

　　但想到世事无稽，命运无常，竟将这单纯善良的书生卷入诡谲莫测的道魔之争，从此判若两人，晏小仙的心中又不由得涌起淡淡的辛酸与凄婉。

　　只听丁六娘蹙眉道：“既是如此，师尊适才为何不将郭若墨这一干人吸纳为己用，反倒将他们送入大牢呢？”

　　晏小仙一凛，凝神聆听。众女也纷纷竖起耳朵。

　　楚易眉尖一挑，哈哈笑道：“六娘，今夜到这里来的百余官员，无一不是贪生怕死之辈，只要能活命，什么龌龊无耻之事做不出来？真要指望他们，还不如指望一只狗呢。”

　　萧晚晴抿嘴一笑，柔声道：“师尊说得不错，想当年，有人上奏说郭若墨纳了扶桑妖女为小妾，有通夷叛国之嫌。郭若墨还不等皇帝旨意发落，竟亲自将扶桑小妾，连同她所生的孩子，一同活活杖杀，以示自己的清白。这种小人，为了自己飞黄腾达，连妻儿都不惜牺牲，又怎会在乎别人？师尊今日若将他纳入麾下，难保明日不被他反咬一口。”

　　楚易击掌笑道：“小青深得我心！此人的节操还不如北曲的婊子，要来做甚？况且眼下朝野暗流汹涌，太子派系的臣僚，不是被捕，就是受到严密监控。宣王、康王两派都恨不能将他置之死地，取而代之。这风尖浪口上，我若听了这帮小人的怂恿，随便表态支持太子，又拿不出洗刷他冤屈的证据，不但于事无补，只怕还会被宣王、康王两派合力诬为叛党……”

　　他顿了顿，道：“一旦见势不妙，郭若墨这批小人多半还会倒打一耙，做痛悔莫及状，说都是由于被我齐王胁迫蛊惑，才会误入歧途云云。到了那时，众口铄金，人证俱在，我跳进黄河也洗不清啦。倒不如现在卖个顺水人情，让宣王、康王两派放松警惕，时机一到，再杀他们个措手不及。”

　　众女听了深以为然，都大为叹服，齐声道：“师尊高瞻远瞩，算无遗策，徒儿实在是望尘莫及，五体投地。”

　　晏小仙更是欢喜无已，对楚易四目对视，嫣然而笑。直到了此刻，她悬挂着心，才渐渐地放了下来。

　　当下楚易又做了一番详细的布置，让众妖女尽快搜集现有资料，将朝野各大势力分门别类地整理清楚，上至王公，下到知县，一个也不能少。

　　又让丁六娘迅速联系李慕唐与河魁，命他们即刻赶往西域、南疆，收集神门各派的最新情报。同时全天候严密监控京城内的所有动向，稍有风吹草动，也即刻报道。

　　众人欣然领命，分头行动去了。

　　这些妖女训练有素，效率极高，不过半个多时辰，就将朝野上下、各门各派的信息，无一缺漏地整理完毕，交到了楚易的手中。

　　他吞了记事珠，过目不忘，只粗略翻看了一遍，已将这些大小官员、错综复杂的关系尽数熟记在心。而后又从中挑选了数十个朝廷显要，命众妖女重点盯防。

　　布置既毕，已近子时，楚易原想进入合欢殿，见上唐梦杳一面，却又担心自己见了她之后反而放心不下，被旁人瞧出破绽。

　　于是只好强忍心绪，和萧晚晴二女驾车离开宜春院，在金吾卫队的护卫下，浩浩荡荡地打道回府。


　　第十章 丹灶化金留秘诀

　　齐王府梅湖小筑内，屏风映绿，烛影摇红，熏香丝缕缭绕。

　　楚易舒舒服服地躺在宽大柔软的床榻上，舒展双臂，将萧、晏二女左拥右抱，笑嘻嘻地道：“怎么样？两位爱妃，本王今夜的首次登场表现如何？瞧起来有没有什么破绽？”

　　晏小仙俏脸晕红泛起，将他朝外一推，嗔道：“呸！我和萧姐姐只是齐王府新收的书童和丫鬟，才不稀罕做你这好色无厌的王爷的妃嫔呢。”

　　萧晚晴白了他一眼，唇角却忍不住浮上了浅浅的笑意，朝着窗外努了努嘴，传音笑道：“隔墙有耳，再这般胡言乱语、毛手毛脚，小心让外面的家丁、丫鬟瞧出端倪。”

　　适才回到王府之后，奴婢家丁见了楚易，没有一人生疑，就连李玄的几个宠妃也没看出半点破绽。所有人在他面前，无不恭恭敬敬，战战兢兢。

　　李玄奢靡好色，经常随心所欲地买入丫鬟娈童，玩腻之后又慷慨地赠送给其他达官贵侯，王府中奴婢厮童的流动极为频繁。

　　因此众人瞧见晏小仙与萧晚晴，也都以为是他新买的童仆，不以为意。

　　楚易紧紧搂住她的腰肢，不让她挣脱，笑着传音道：“仙妹此言差矣。天下人都知道本王好娈童，蓄美婢，荒淫无度。如果不对你们毛手毛脚，那才叫人疑心呢。再者说了，连那些紫微妖女都瞧不出个青红皂白，还怕这些家丁吗？晴儿，你说是不是？”

　　萧晚晴抿嘴笑道：“楚郎切莫大意，阴沟里翻船的事儿还不少呢。是了，今夜楚郎有一件事险些露了马脚，知道是什么吗？”

　　楚易一凛，道：“什么？”

　　萧晚晴脸上忽然微微一红，笑而不答，改变话题道：“那么楚郎知不知道，李玄为了控制门徒，在她们体内种入了合欢蛊？”

　　“合欢蛊？那不是太古妖女流沙仙子培育出的怪虫吗？”

　　晏小仙惊咦一声，奇道：“这种蛊虫形如马尾，长三分，雌虫红头，雄虫黑头，寄生在女性子宫之内，每月月事的前三天必定发作，发作时血脉贲张，痛如刀绞，无药可医……据说早就绝传啦，李玄老贼从哪里得到？”

　　她精擅蛊毒，听说这种罕见奇虫尚存于世，不由既惊且喜，又羡又妒。

　　楚易心中一动，觉得关于这蛊虫的描述，似乎曾在秦陵地宫某本太古秘籍中见过，但一时间又记不分明。

　　萧晚晴道：“这蛊虫是李玄当年征讨苗疆时，从一个苗族妖女那里得到的。晏妹妹说得没错儿，合欢蛊发作时的确无药可医，唯一的解救之法，就是得到男性蛊主的垂幸……”

　　“所以李玄每次前往宜春院，必定要和蛊毒行将发作的女弟子阴阳双修，一来将她本月盗取的真元纳归己有，二来为她镇蛊解毒。但今夜楚郎来去匆匆，提也未提此事，若不是眼下局势紧迫，又恰巧没人蛊毒发作，难保那些妖女不疑心呢。”

　　楚易恍然道：“原来如此。晴儿，你既然知道，为什么不早提醒我……”

　　晏小仙叹道：“大哥，你一则没有蛊母，二则不会阴阳双修的妖术，亏得没有提醒你呢，否则早被那些妖女杀得丢盔弃甲，原形毕露啦……”说到最后一句，眼波闪闪，嘴角勾起促狭的笑意。

　　楚易笑道：“那也未必。阴阳交合，天地大伦，人人无师自通，不学就会。妹子如若不信，咱们试试就知……”

　　说到最后一句时，乘其不备，突然低头朝她吻去。

　　晏小仙娇声惊呼，闪避不及，被他一口含住耳垂，全身顿时如棉花似地瘫软下去。

　　还不待回过神来，那温柔而又狂野的舌尖已舔扫过她滚烫的桃腮，重新往那娇嫩的樱唇吻去。

　　“唔……”

　　晏小仙想要说话，却被他堵在嘴里。丁香暗转，琼津默渡，胸脯急剧起伏，心中却激荡起甜蜜而酸楚的喜悦。

　　眼角转处，见萧晚晴笑吟吟地望着自己，晏小仙登时大羞，粉脸烧烫，奋力将他一把推开，含糊不清地嗔道：“讨厌，萧姐姐还看着呢……”

　　楚易瞄了萧晚晴一眼，笑道：“是了，圣人有云‘民不患寡，患不均也’，本王自小读惯了圣贤书，岂能厚此薄彼……”

　　话音未落，忽然又以迅雷不及掩耳之势，掉头往萧晚晴的花唇上吻去。

　　萧晚晴早有所料，低头躲闪，翩然跃出几丈开外，嫣然笑道：“张冠李戴，断章取义。圣人若知道你这么‘学以致用’，气也气活啦！”

　　晏小仙乘机拍手笑道：“是啊，圣人还教你‘自古男女授受不亲’呢，怎么大哥偏偏不记得了？”

　　灯光下，二女如花笑靥，交相辉映，犹如并蒂芙蕖，说不出的清丽娇媚。

　　楚易心中怦怦直跳，麻痒难搔，脱口笑道：“朕闻上古圣人，寿有千岁，或八百岁，而今人寿夭，何哉？无他，夫圣人合阴阳之道耳。爱精养神，服食众药，不如天地交感，男女相成。乾道成男，坤道成女。以男为炉，以女为鼎，坎离既济，金丹可成……”

　　晏小仙笑道：“这又是哪个圣人，在哪本圣贤书里说的？”

　　楚易一震，灵光霍闪，拊手笑道：“想起来了，《素女真经》！仙妹，这番话可是太古之时，黄帝与素女亲口说的。关于合欢蛊的最早记载，也是在这本书中。”

　　“《素女真经》？”

　　晏小仙微微一怔，俏脸酡红，“呸”了一声道：“阿弥陀佛，不知又是哪个妖人邪魔挂着羊头卖狗肉，借着祖宗的名号来贻害子孙，捏造出这等淫书邪术。亏你还记得这般清楚。”

　　萧晚晴扑哧一笑，道：“晏妹妹这可冤枉他了。此书真是太古时素女与黄帝所著，只是被秦始皇打着‘焚书坑儒’的幌子，藏在了秦陵地宫的密室之中。所以你不曾听过。”

　　晏小仙昨夜听楚易说了这几日发生的事情，知道他曾在地宫密室遍阅太古秘籍，此刻听萧晚晴这般解释，登时相信了八九分。

　　“两位亲亲好娘子考虑得极是……”

　　楚易嘴角勾起一丝不怀好意的微笑，咳嗽一声，正色道：“我既是齐王李玄，岂能不会阴阳双修大法？今天险些因小失大，坏了大事。事不宜迟，咱们现在立刻亡羊补牢，好好研习双修大法……”

　　突然一跃而起，朝二女扑去，迅如急电，率先将萧晚晴揽到了怀里。

　　晏小仙惊叫一声，急忙翻身飞起，逃到屏风之外，抛下一串银铃似的笑声，“王爷，我只是个小书童，没法儿和您阴阳双修，又不想分桃断袖，还是让萧姐姐教您吧。”

　　楚易定睛再看时，早已没了她的踪影，也不知躲到什么地方藏起来了。只好摇头叹道：“好一个不识大体的丫头！罢了罢了，娘子，咱们不用理她。”

　　楚易飘然跃回床上，将萧晚晴铁箍似地紧紧抱住，翻身压在身下。

　　听着她急促的呼吸，感觉到她那滚烫如火的身体，楚易的心中剧荡，登时涌起了异样的感觉。

　　“楚郎……你……”萧晚晴双靥晕红，越是挣扎反抗，越是酸软无力，芳心怦怦剧跳，垂下眼帘，低声道，“你快放开我，我还有话和你说……”

　　楚易软玉温香抱满怀，正自得趣，哪肯罢休？

　　见她满脸窘迫娇羞，更是促狭心大起，故意贴着她的耳朵，吹了口热气，低声笑道：“娘子，有话明早再说不迟。春宵苦短，情势紧迫，为了亿万苍生，咱们万万不可再浪费时间了。”

　　他一边胡言乱语，一边老实不客气地伸手探入她的衣襟。萧晚晴猛地一颤，双颊霞涌，耳根如烧，身子软得像要化开一般，虚软无力地道：“楚郎，你……你先听我说……”

　　楚易原本还带着几分戏谑之意，但此时此刻见此情状，已是情火如炽，心旌剧荡，笑道：“圣人说得好，‘君子欲讷于言而敏于行’，所以咱们还是少说话，多办事吧。”

　　双手一振，真气轰然鼓舞，碧裳翠裙顿时丝缕化散，那完美无瑕、吹弹欲破的莹白胴体毫无遮拦地呈露眼前。

　　萧晚晴“啊”的一声，紧闭双眼，长睫轻颤，脸红得像熟透的苹果。

　　楚易瞧得目眩神迷，血脉贲张，想起和她在棺内的旖旎春光，更是绮念横生，再难自抑。当下哑声笑道：“娘子，昨夜咱们洞房花烛，被那群妖魔搅了兴，今夜终于又只剩下我们两人啦。常言道‘送佛送上天，打鬼打到阎王殿’，做事可不能半途而废呐。”

　　萧晚晴听后倒抽一口凉气，如遭电击，身子陡然绷紧，顿时什么话也说不出来了。

　　她眼波迷离，脸颊嫣红如醉，过了片刻，方才娇喘吁吁地道：“楚郎，晴儿早已是你的人啦，你……你又……何必急在这一时？听我……听我说上几句，好不好？”

　　楚易听她说得这般柔顺温婉，心中怜意大起，当下强忍沸沸情欲，抬头笑道：“给你半盏茶的时间吧。到底什么事这般要紧？”

　　萧晚晴嫣然一笑，妙目满是温柔感激的神色，拢了拢散乱的头发，咬唇道：“楚郎，昨夜你生怕五族秘籍落入魔门之手，仓促间烧了个精光，不知事先是否都已背得滚瓜烂熟了？这卷《素女真经》你还记得吗？”

　　楚易一怔，哈哈大笑，打趣道：“《素女真经》？敢情晴儿是怕夫君不谙风月之事，所以临阵磨枪，先看一番兵书吗？放心放心，没吃过猪肉，也见过猪跑路。况且还有楚前辈的元神呢，肯定不会委屈了我的好娘子。”

　　萧晚晴脸上晕红更甚，“呸”了一声，微笑道：“楚郎少贫嘴。你可知道《素女真经》是魔门志在必得的三大宝典之一吗？”

　　楚易大奇，道：“魔门三大宝典？还有两个是什么？”

　　萧晚晴道：“一个是《摄神御鬼大法》，另一个就是《轩辕仙经》了。”

　　“摄神御鬼大法？”楚易悚然动容，汹汹情欲顿时消退了大半。

　　摄神御鬼大法是恶名昭著的上古妖法，依仗蛊虫、神器等诸多方法，吸纳他人的元神真气，化为己用。

　　练此妖法者，短期之内真元可急速增长，甚至可以御使僵尸为恶。

　　但如果不能将体内的万千元神逐一消融吸化，则必定精神错乱，直至元神迸爆，形神俱灭。

　　萧晚晴道：“正是。相传太古魔神蚩尤就是修炼这种妖法，最终万劫不复。但你知不知道，为什么《素女真经》竟能和这上古第一妖法，以及号称‘神仙宝典’的《轩辕仙经》齐名并论呢？”

　　楚易心中正有此疑问，摇头不语。

　　萧晚晴微微一笑，也不直接解释，柔声道：“天地分阴阳五行，万物都有金木水火土的属性，人类自然也不例外。每个人都有某种或某几种特别强盛的五行属性，比如有的人心脏功能特别强，是以为他属金；有的人脾特别好，是因为他属土……”

　　楚易饱览群书，对中医也略通一二，知道五脏之中，肝属木，心属火，脾属土，肺属金，肾属水，其他如五腑、五窍、五津也都各有五行对应。

　　听她这般别开生面的解释，却是头一回，不由大觉有趣。但不知她话锋一转，寓意何在，当下凝神聆听。

　　萧晚晴道：“上古之时，人类按照各自的五行属性，分五族群居。木族居于大荒东边，尚青色，其帝王为青帝；火族居于南边，尚赤色，其帝王为赤帝；金族居于西边，尚白色，其帝王为白帝；水族居于北边，尚黑色，其帝王为黑帝；土族居于中央，尚黄色，其帝王为黄帝……”

　　楚易点头道：“这些我已经知道啦。后来黄帝统一了天下，为了避免再发生族别战乱，打破藩篱，将五族迁徙杂居，分为十二神兽国。每年以一种神兽纪年，并由该国国主辅助黄帝治理天下……据说这就是十二生肖的由来。”

　　萧晚晴微笑道：“是啦。后面的事情楚郎应当更加清楚了。五族一统，天下大同，上古神帝制度渐渐消亡。蚩尤后人为了继承夙愿，重振太古旧制，建立神门，前赴后继地反抗帝国……

　　“几千年来，神门历经浩劫，逐渐失去原先的真谛，变成了如今祸害天下的魔门。魔门宗派繁多，流传着各种源自上古的妖法邪术。但包括这些宗派的魁首，也未必知道，这些源自上古的法术，就像是双刃剑，用得不对，便会自毁……”

　　楚易心中一凛，隐隐猜到了些什么，又听她说道：“上古五族，每一族都根据其自身的属性，各自创造了彼此独立的真气修行以及法术修炼的系统。金、木、水、火、土的真谛分别为‘恒’、‘生’、‘变’、‘亡’、‘容’。即永恒、生长、变化、毁灭、包容。例如水族的真气、法术，倡导‘变化无形’，金族则注重‘永恒不变’……”

　　楚易思绪飞闪，将所看过的五族秘籍略加印证，果然莫不如是，心中突突直跳，又惊又喜，但旋即又涌起一丝莫名的不安之感。

　　正自细细揣摩，却见萧晚晴秋波流转，凝视着自己，柔声道：“楚郎前几日也遍阅了五族奇书，应当体会到修行不同的五行真气、法术之时，体内的种种反应了？当你修炼木族真气时，是不是感觉到脾、胃隐隐作疼？而当你修炼金族法术之时，是不是觉得肝胆丝丝裂痛？”

　　楚易骇然道：“晴儿怎么知道？”他心中一沉，灵光霍闪，脱口道：“是了！难道这是因为五行相克的缘故？”

　　他参悟修行五族法术之时，体内确有各种细微不适，原本也不在意，此刻经她提醒，恍然大悟，冷汗登时出了一身。

　　萧晚晴点头道：“不错！五行相克相生，变化无穷。但世人受自己身体属性限制，常常不能修炼其他族别的法术，即使强行修炼，最多也只能稍有小成。倘若不慎，还会反受其害，走火入魔……古往今来，能真正将五族真气融会贯通，而又安然无恙的，只有太古神帝神农氏、轩辕黄帝等寥寥几人而已。”

　　突听一个清脆悦耳的声音焦急叫道：“萧姐姐，照这么说来，大哥岂不是已受其害了？你……你怎的不早提醒他？眼下还有什么法子解救？”

　　屏风后探出一张清丽绝俗的俏脸，正是晏小仙。

　　原来她适才并未走远，只是躲在外屋，听见两人对话，心中大急，忍不住失声插话。

　　萧晚晴嫣然一笑道：“晏妹妹放心，楚郎尚未深修那些上古秘籍，没有大碍。”

　　见晏小仙那双黑白分明的妙目滴溜溜地盯着自己，吐了吐舌尖，又缩回头去；她突然想起自己仍是一丝不挂，脸上一烫，抓起被子遮住身子。

　　萧晚晴而后装作毫不在意地望着楚易，道：“楚郎，神农氏是五德之身，因此能将五行合一。但你可知道为什么以黄帝土德之身，却能将五族真气融会贯通，而不受五气相刑相克之害吗？”

　　楚易心中一动，奇道：“难道是因为这《素女真经》的功劳？”

　　萧晚晴微笑道：“不错！太古之时，蚩尤以‘御神摄鬼大法’强修五行真气，结果走火入魔，苦不堪言。黄帝有了前车之鉴，就和素女一起，潜心钻研其他五行合一的法子。某日，素女在既济炉中烧丹炼药时，灵机一动，突然想出了一个旷古绝今的法子来……”

　　楚易“胎化易形”之后，融合了道魔两大散仙的神识，对于采药炼丹再是熟悉不过。听说素女从既济炉中获得灵感，大感好奇，凝神倾听。

　　所谓“既济”，是指《易经》第六十三卦。也就是“坎上离下”。

　　坎是水，离是火，既济炉便是“水在上，火在下”的炼丹炉。相传为黄帝所造，流行了数千年，与新近出现的“未济炉”正好相反。

　　既济炉的中央，有一个三脚形状的圆鼎，做为炼丹的反应室。上面是冷水盛器，起冷凝作用。

　　升炼水银时，鼎中放入朱砂等药料，用火在炉下对丹鼎加热，鼎内朱砂受热分解，释出水银，水银升华后冷凝在温度较低的鼎的顶部，结成金丹。

　　萧晚晴说道：“……素女心想，炼丹过程中，鼎炉金丹是‘金’，燃料是‘木’，炉火是‘火’，朱砂是‘土’，水鼎中有‘水’，五行相化相生，始成金丹……

　　“于是素女又想，人体之内也有五行，既是如此，为什么不能以人体为鼎炉，五行相生，将体内真元炼成‘金丹’呢？”

　　楚易闻言一怔，拍手喝彩道：“好一个素女！这番言论比起当下道门各派的‘内丹大法’，可不知高明多少倍了！”

　　他旋即又皱眉奇道：“不过，《素女真经》说的不是男女双修吗？这和既济炉有什么相干呢？和五行合一又有什么联系？”

　　话音刚落，蓦地想起“以男为炉，以女为鼎，坎离既济，金丹可成”那十六字来，“啊”的一声，张口结舌，心中扑扑狂跳，顿时明白其中寓意了。

　　萧晚晴抿嘴微笑，柔声道：“楚郎果然聪明绝顶，一点就通。坎卦代表水，同时也代表女；离卦代表火，同时也代表男。《易经》里说‘天地氤氲，万物化醇，男女构精，万物化生’。既然水火既济，可以调和五行，炼成金丹，那么男女交媾呢？”

　　楚易对《易经》颇为熟悉，喃喃道：“不错！‘一阴一阳之谓道，生生之谓易’。天为纯阳，地为纯阴，人在中间为半阴半阳。坎卦上下都是阴爻，中间一横是阳爻，表示女子是外阴而内阳；而离卦上下都是阳爻，中间阴爻，表示男子是外阳而内阴……”

　　晏小仙在屏风后听得恍然了悟，忍不住又探出身来，拍手道：“坎离交媾，正好采真阴以补真阳。如此阴阳双修，水火既济，无论男女，都可以炼成纯阳元婴，飞升成仙！”

　　“正是如此！”

　　萧晚晴嫣然一笑，柔声道：“但这种‘坎离交媾，既济双修’最大的妙处还不仅限于此，而在于阴阳调谐，五行合一。试想，如果一个木德之身的男子，与一个水德极强的少女双修，将会如何呢？”

　　楚易脱口道：“五行水生木，他的木属真元将会大大增强。”

　　萧晚晴螓首轻点，又道：“倘若他再与火德极强的女子双修呢？”

　　楚易心中大震，道：“木生火，火生土。火德女子的真元必定会大大加强。同时，他自己体内的土属真元也会随之增长！”

　　萧晚晴妙目中满是赞许之色，微笑道：“倘若之后，他再依次与金、木、土、……各属性的女子阴阳双修呢？”

　　楚易脑海中走马灯似地闪过《素女真经》中的数千字句，脱口而出：“阴阳二气水乳交融，两相裨益。金、水、木、火、土五行相生相化，循环不息。鼎炉相成，多多益上，水火既济，五行合一，此乃御女之妙用也！”

　　霎时间犹如醍醐灌顶，又惊又喜，怔怔坐在床上，一时竟说不出话来。

　　萧晚晴知他已然了悟，心中欢喜，微笑道：“当年素女想通了这道理后，就找来了五族童女，和黄帝一齐阴阳双修，终于修成了‘五行合一’的至高境界。两人将修炼心得整理记录，就成了这卷《素女真经》。”

　　“蚩尤后人组建神门，发觉只要得到《素女真经》的心法，就能将修炼‘摄神御鬼大法’所累积的五行真气交相转化，化弊为利，修成正果。于是想方设法盗得了《素女真经》的副本……”

　　“不想神门众人个个都想占为己有，反而发生了连串内讧，最终被四大神级高手撕抢为四份，各自流传演变，就成了《素女经》、《玉房金丹》、《既济真经》、《黄帝阴阳采补大法》四部残经。但这四部残经都失去了原先男女互益的真谛，而变成了单纯采阴补阳的淫邪妖术。”

　　楚易闻言心有戚戚焉。他素来鄙薄魔门的采阴补阳之术，认为是荼毒妇女的下作妖法。

　　因此前几日虽然早已翻阅过《素女真经》，却一直以为是太古邪术，只粗略地浏览了一遍，就丢到一旁，不求甚解。

　　此时心中电光石火，一一追想，细细回味，方觉得其中果然蕴藏着妙不可言的天地至理、宇宙真哲。想到精妙处，更是意动神摇，钦服不已。

　　萧晚晴续道：“秦始皇统一魔门后，自作聪明，将这四部残经合为一部，修炼采补术，五行合一。不想反而走火入魔，经脉俱断。为了自救，他倾尽全国之力，四处搜寻北斗神兵和《素女真经》原卷……”

　　“后来，虽然终于在昆仑深壑中掘出了《素女真经》，但他却已神识暴乱，发狂而死。这本真经也就只好同他一起埋入了地宫深处。倒是那四部残经，各有副本流传在世，衍变至今。”

　　晏小仙笑叹道：“原来如此，前人种树，后人乘凉。秦始皇白白忙活了半世，不想竟全都便宜了大哥。这可真叫‘人算不如天算’了。”

　　萧晚晴微笑道：“是啊，《素女真经》共分筑基、采药、交媾、火炼、结丹、胎养、九转、还丹、元婴九重进境。正所谓‘百尺高楼平地起’，‘筑基’是修行真经的基础，如果基础不够，强行修炼，只会反受其害。而楚郎恰好被李、楚两位前辈合力打通了任督二脉，又与他们元神相融，胎化易形，这‘所筑之基’已经十分稳固牢靠，真可谓天意使然了。”

　　晏小仙拍手笑道：“大哥，李玄的阴阳双修术不过是从《黄帝阴阳采补大法》中来的，与《素女真经》相差何止万里！真经中必定也有关于‘合欢蛊’的法诀，你若能修行真经，驾轻就熟，那些紫微妖女又岂能瞧出半分破绽？”

　　萧晚晴凝视着楚易，柔声道：“不错，楚郎想要将李玄模仿得浑无破绽，这《素女真经》非得练得炉火纯青不可。况且，一旦楚郎修成五行合一，将五族法术融会贯通，即便得不到《轩辕仙经》，迟早也能炼成大罗金仙，飞升天界……”

　　楚易怔怔听着，心潮澎湃，暗想：“在那地宫密室里，你不肯将这番话告诉我，想必还是藏了些私心。但你并没有乘着我七次‘胎劫’之时算计我，夺走五族秘籍，对我总算是情真意切。”

　　楚易心中酸甜苦辣，五味交杂，叹了口气道：“晴儿，不知你的玉女天仙大法又是那四部残经中的那一部？”

　　萧晚晴微微一愣，脸颊绯红，低声道：“是由《素女经》演化而来。晚晴是乙丑年、丁酉月、辛卯日、辛卯时出生，是颇为罕见的纯阴之体。所以师尊不让我修行‘天仙双修大法’，而改修‘玉女天仙大法’……”

　　说到这里，声音越发低弱起来，道：“也就是……每日以一个童男作药引，用‘阴阳透骨针’汲取他的精血，再钉入我的骨髓经脉。这样……这样既可不破处子之身，又能自行阴阳双修。只要连续修满三千六百枝‘阴阳针’，就可炼成‘天仙童丹’，修成散仙以上的境界……”

　　楚易恍然了悟，终于明白她臂上那千百枚细针的用途了，苦笑道：“原来如此。萧太真当年用‘两仪归真鼎’，你用‘阴阳针’，可谓是异曲同工了。”心下暗想：“若不是你被我破了处子之身，不知还要害多少无辜的孩子！这该死的‘玉女天仙大法’不修也罢。”

　　萧晚晴似是知道他的念头，俏脸潮红，低声道：“楚郎放心，那些童男只是被我们汲取了精气血髓，至多生上一场大病，尚不至死。你……你破了我的‘玉女天仙大法’，也是天意让我弃恶从善。从今往后，晴儿绝不再做伤天害理的事儿啦。”

　　楚易微微一笑，颇感欣慰。

　　楚易见她神情温婉可怜，楚楚动人，他心中又扑扑大跳起来，笑道：“娘子，‘君子爱财，取之有道’，这等阴损邪功，废了也就废了，没什么大不了。夫君我和你一起修炼《素女真经》，坎离既济，阴阳交媾……”

　　楚易展臂抱住她，正待亲热，却被萧晚晴红着脸推开，轻笑道：“楚郎，我和你绕了这么一个大弯子，你还猜不到我为什么说这些话吗？”

　　贴着他的耳朵，悄然传音道：“楚天帝和李真人都是火属真元，你“胎化易形”之后，已可算是火德之身；晴儿却偏偏是寒金之体，五行火克金，此时双修，有弊无利。你刚开始修行《素女真经》，最好找一个木属真元的女子……”

　　说着，秋波流转，笑吟吟地往晏小仙瞟去。

　　晏小仙好奇地侧身站在屏风后，正听得有趣，见两人不约而同地朝自己望来，神情古怪，顿觉不妙。

　　正想抽身飞逃，却听楚易笑道：“好妹子，这卷《素女真经》，大哥有许多地方看不明白，不如咱们一起来‘如切如磋，如琢如磨’吧……”

　　她眼前一花，惊叫一声，只觉得被一股强猛无比的漩涡气浪吸住，凭空飞起，倏地撞落到软绵绵的床衾上。

　　还不等她说话，嘴已被楚易那滚烫的舌尖封住，登时天旋地转，酥软无力。

　　烛光跳跃，焚香袅袅，屏风上的影子重重叠叠。

　　炉火劈啪作响，夹杂着细微的喘息、笑声以及衣裳O@的声响。白衣、裙裳……一件件散落在地。

　　一阵风吹来，垂幔拂动，衣裙翻卷，绣在屏风上的那对鸳鸯似乎也随之晃动起来。

　　在这朦胧的光影里，一切显得如此温柔甜蜜，春意融融……


　　第十一章 山雨欲来风满楼

　　鸟叫啾啾，清晨的阳光透过窗子，暖洋洋地斜照入梅湖小筑，靡尘在光束里翻腾扬舞，更觉悠闲祥和。

　　楚易耳廓微微一动，睁开双眼。

　　咫尺之距，晏小仙嘴角微笑，双靥晕红，也不知在做着什么美梦。雪白的臂膀软绵绵地搭在他的腰间，似乎在梦中也不愿与他分离。

　　楚易低头望去，翠绿的丝被上，处子落红犹如春花朵朵，灼灼鲜艳。想起昨夜恍如梦境的缠绵，心底涌起一阵阵的温柔喜悦。

　　楚易轻轻地抬起她的手臂，正想要起身，却发现腰腿被另外一条修长滑腻的美腿压住。

　　转眼望去，却见萧晚晴蜷身在他左侧，股腿交叠，如小鸟依人，睡得正熟。

　　楚易微微一笑，不忍惊醒她们，于是又轻轻地躺回原处。

　　晨风拂面，木叶沙沙，梅花香气浓郁扑鼻，合着身边二女的清幽体香，更是令他心荡魂销，神清气爽。

　　楚易深吸了一口气，双眼电光四扫。

　　窗外春光明媚，梅湖碧波澄澈，倒映着蓝天白云。微风吹来，水天俱皱，四周梅林花海连绵起伏，宛如仙境。

　　经过这一夜的阴阳双修，楚易疲乏俱消，精神奕奕，火眼金睛与顺风耳似乎更加敏锐了。

　　凝神聆听，就连数里之外东市嘈杂的叫卖声，都一字一句，听辨得历历分明。

　　丹田之内，似乎有一团热气滚滚翻腾，忽上忽下，如火球似地急速飞蹿盘旋，又是麻痒又是舒服。

　　凝神内视，却是一个紫红色的元婴，虽然尚未完全成型，但手足俱在，眉目宛然，颇为滑稽可爱。

　　楚易心中一颤，惊喜不已。

　　修真只有炼到散仙境界时，体内真元才能凝聚成元婴。一旦元婴脱胎，从泥丸宫破体而出，就能逍遥三界，长生不老。

　　楚狂歌和李芝仪这一魔一道，虽然都已修成散仙之身，但两人元婴与楚易相融之后，真元淆混，胎化易形，一切都又重新开始。

　　因此，楚易虽然有散仙以上的潜力，却尚未凝炼出真正属于自己的元婴。这也算修真界绝无仅有的一个异数了。

　　不想昨夜与晏小仙既济双修，被她木属真元所激，楚易体内的真元如火如荼，进境神速，短短几个时辰，元婴竟然就粗具雏形，可谓意外之喜。

　　对于这《素女真经》的威力，他也越发信服了。当下索性又照着真经中的“胎养诀”，凝神聚气，炼养元婴。

　　随着真气流向，元婴上下翻腾，左右旋转，楚易周身经脉百骸暖洋洋的，说不出的通畅舒泰。

　　正自得趣，忽听屋外远远地有人叫道：“禀王爷，裴中书求见！”

　　楚易一凛，收敛元婴。

　　萧晚晴二女也立时醒转，“嘤咛”一声，坐起身来。

　　楚易低声笑道：“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少？两位娘子，昨夜睡得可好？”

　　想起昨夜癫狂情状，二女满脸晕红，又是羞涩又是欢喜。

　　晏小仙朝楚易“呸”了一声，笑道：“如果不是有只大蚊子，整夜嗡嗡直叫，我们自然睡得好啦。萧姐姐，是吧？”

　　二女相视而笑，彼此间又觉得亲密了几分，也不理他，携手跳下床，迅速穿衣着帽，易容变化，刹那间又恢复了俏丫头、俊书童的模样。

　　晨光中，二女翩然并立，犹如皎皎璧玉，交相辉映，动人至极。

　　楚易心中怦然大动，笑道：“春寒料峭，居然有蚊子敢侵犯本王爱妻？好大的胆子！嗯，不知咬了你们哪里？让夫君仔细瞧瞧……”

　　楚易说着，猛地抓住她们手腕，往怀中一拖，又想要乘隙轻薄一番。

　　萧晚晴格格一笑，拉着晏小仙挣脱躲开，柔声笑道：“楚郎，外面就有只老奸巨猾的花脚蚊子，你还是快想想如何对付他吧。”

　　不等他说话，早已飘然逃出了屋外，远远地传音道：“裴永庆一大早便跑来看你，必是听说了昨晚之事，抢着拉拢你来啦。此人心计深沉，谨小慎微，是本朝出了名的不倒翁，年轻时又曾在茅山修行，颇有道行。楚郎千万要仔细应对。”

　　楚易牙根痒痒，叹了口气，喃喃道：“放心，大年三十，这死老头子居然大清早就来坏我好事，本王自然会仔细应对。哼，不倒翁，不倒翁……本王让你摔得四脚朝天，五体投地，六神无主，七窍流血……”

　　他穿上衣裳，出了梅湖小筑，在两个婢女的引领下，绕过碧波荡漾的湖面，朝松林中的临湖轩走去。

　　阳光灿烂，松林如海，临湖轩倚山面湖，飞檐勾角，回廊楼台迤逦环绕，极为富丽奢华。

　　廊阁中，红炉绿茶，清香袅袅，两个童子正在小心翼翼地扇动着炉火。

　　几丈开外，一个紫衣玉带的老者凭栏背立，衣袖猎猎鼓舞，与碧虚湖光构成了一幅明净的图画。

　　听见楚易的脚步声，那紫衣老者徐徐转过身，微笑道：“如此桃源仙境，尘心尽涤，难怪齐王不理人间之事了。”

　　他鹤发童颜，笑容清雅，风度怡然卓绝，伫立在这松涛湖浪之间，更衬得飘飘出尘，仙风道骨。

　　被他目光一扫，楚易心中一震，莫名地涌起肃穆敬重之感，既而又是一凛，心想：此人真气巍然内敛，犹如渊停岳峙，深不可测。晴儿说他曾是上清茅山宗的修真，其修为比起唐仙子，只怕是有过之而无不及！

　　先前的轻视之意登时大减，哈哈一笑道：“裴大人见笑了，本王自小便向往天下名川大历，奈何一直无暇游览，只好摹虎画猫，取江山一角，聊以自娱遣兴了。”

　　裴永庆微笑道：“齐王当年叱咤风云，威震八荒，却选择急流勇退，寄情山水。这份超然心态，非常人所不能为。”

　　他的声音清雅铿锵，颇为动听。顿了顿，又道：“不过，圣人常说‘身在江湖，心在庙堂’，齐王身处桃源，依然关切着洞外风雨，这真是天下百姓的大幸哪……”

　　楚易心道：“咦？老狐狸倒开门见山，直入话题。我先装装傻，听他说些什么。”

　　当下拉着他在碧玉石桌边坐下，笑道：“裴大人这话可高抬本王啦。孤家是闲云野鹤之身，早就不打算再管什么事啦。太平盛世，孤家喝喝茶，赏赏风月，逍遥自在，此乐何及？”

　　招手让童子过来，为二人斟上茶，举杯笑道：“裴中书，这是福建武夷的岩茶，生在峭壁之上，普天之下只有区区几株，一年也不过产十斤而已。香浓味醇，冠绝天下，你可要好好尝尝。”

　　白玉瓷杯内，绿褐鲜艳的茶叶悠然翻腾，水色纯净如橙黄琥珀，清澈而又温润，浓香随着热气丝丝蒸腾。

　　裴永庆浅啜了一口，动容道：“果然好茶！”

　　又喝了半杯茶，叹道：“依老臣看来，齐王和这武夷岩茶，倒果有几分相似呢。”

　　“哦？此话何解？”

　　楚易知他开始借题发挥，言归正传了。

　　裴永庆微微一笑，道：“古书有云‘神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之’。茶可谓百草中的贵胄了。而此茶又是茶中王者，所能解者，何止百毒？齐王身经百战，为陛下平定的叛乱纷扰，更是不计其数，难道不像是为神农帝解除百毒的神茶吗？”

　　楚易哈哈大笑道：“有趣有趣！常听天下人说，本王是第一等的杀人利器，说孤家是第一等好茶的，裴大人可是第一个。嘿嘿，说得好！本王敬你一杯！”

　　裴永庆仰头细饮而尽，放下杯子，沉吟道：“王爷，恕老臣冒昧直言，听说王爷昨夜在北曲游玩之时，被一群胆打包天的乱党挟持，威逼反叛，可有此事？”

　　楚易哈哈一笑，打趣道：“咦？奇怪，裴大人府邸不是在平康坊的西边儿吗？孤家明明记得昨夜刮得是北风，难不成突然转向，居然把消息吹到大人家中去了？”

　　“王爷，无事不登三宝殿，老臣今日来此，正是为了此事。”

　　裴永庆神色从容不变，起身作揖，肃然道：“良茶可治百病，乱世需倚重臣。梅湖虽仍是风平浪静，但外面却已是惊涛骇浪，连天风雨。太子作乱，朋党纷争，一波未平，一波又起。如果再没有一个定海神针般的人物，出面调停把持，局势只怕再也收拾不住……”

　　楚易皱眉道：“裴大人说的这个人，难道是孤家吗？”

　　裴永庆白眉一扬，斩钉截铁地道：“正是！”

　　他回答得这般干脆，倒有点出乎楚易意料之外，先前构思好的诸多对白反倒都用不上了。

　　楚易微笑道：“想来裴大人今天是成竹在胸，有备而来了，不知有何高见？”

　　“王爷，国不可一日无君，也不可一日无太子。”

　　裴永庆目光炯炯地凝视着楚易，道：“眼下太子谋逆作乱，罪不可赦，即便陛下慈悲，不赐他死罪，也要被废为庶人。十八位皇子都虎视眈眈，梦想着顶替其位。天下大乱的根源，便是因此而起……”

　　楚易端着茶杯，不紧不慢地浅啜低饮，心道：“奇哉怪也，这闷葫芦老狐狸怎么突然转性了？变成了竹筒倒豆子？”

　　脸上却不动声色，悠然道：“裴中书的意思，就是让孤家速速劝陛下，赶紧确定太子人选，以平定人心了？”

　　裴永庆沉声道：“正是。”

　　楚易喃喃道：“可是十八位皇子，个个都聪明宽厚，定下谁才好呢？”

　　瞟了他一眼，故意猛一拍案，道：“有了！宣王英霸勇武，雄才大略，二十岁时，便曾带了数千卫兵，轻易平定了郑王之乱；又礼贤下士，从善如流，我看倒挺适合……”

　　“王爷说得是，宣王的确十分勇猛霸气，打起仗来很是了不得。”

　　裴永庆神色微变，沉吟道：“但正所谓‘仁者无敌’，治理天下，靠的绝不是勇猛霸气。当年纣王威武无敌，还不是因为暴政失掉了天下吗？历代帝王之中，凡是恃擅武力的，要么穷兵黩武，民不聊生；要么刚愎自用，怨声载道……少有不亡国的。前车之鉴，不可不防呐。”

　　楚易暗感好笑，心道：“老狐狸终于沉不住气了。我再逗他一逗。”脸上装作非常凝肃，又故意举了几个皇子，大加赞赏，偏偏绝口不提康王。

　　裴永庆神色尴尬，小心翼翼地逐个反驳。但其驳辞甚为圆滑巧妙，不是直接批评，而是借用朝中其他大臣的舆论，含沙射影，听来倒也有理有据，颇为中肯，让人无话可说。

　　楚易叹道：“孤家举了这么多个，裴中书却鲜有满意的。不知道在裴中书眼里，是否有合适的人选呢？”

　　裴永庆等得就是他这句话，松了口气，肃容道：“王爷，举贤不避亲。老臣以为，当今之世，最适合当太子的，应该是康王殿下。康王仁厚宽容，温文尔雅，深得朝野上下爱戴……”

　　楚易不等他说完，便“咦”了一声，哈哈笑道：“这可奇了。孤家怎么听说康王沉溺声色犬马，和本王颇为志同道合呐？”

　　“王爷，道听途说，最不可信……”

　　裴永庆目中隐隐闪过一丝冰冷的怒色，淡淡道：“常言道‘木秀于林，风必摧之’。康王仁慈宽厚，深得陛下垂爱，因此难免有些小人嫉恨造谣。王爷当年不也受过这些流言蜚语之害吗？又岂能当真？”

　　顿了顿，裴永庆又道：“康王常说世间他最为敬服的人，就是齐王您了。和王爷一样，他对兄弟向来十分友爱，从前不愿为了争夺太子之位，伤及手足之情，所以才以王爷为榜样，超然局外，韬光养晦。”

　　“老臣相信，以康王的胸襟才干，若能得到王爷的支持辅佐，假以时日，他必定会像楚庄王那样，三年不鸣，一鸣惊人。”

　　他风度清雅，谈吐得体，口才颇为了得，总能在不知不觉中，褒贬抑扬，让听者渐渐顺其逻辑，跟着他打转儿。

　　若不是楚易对他与康王的底细了如指掌，知道这位小王爷实在只是个懦弱无能、纵欲好色的草包，只怕真会被他的如簧之舌说动了心。

　　裴永庆见他微笑不语，只道他已有些动心，又道：“太子之事，陛下一直难以决断。齐王是西唐的中流砥柱，又是陛下最为信赖的人，一言九鼎。有您出面，这淆乱局势立刻便可安定下来了。中兴大功，足可千秋流芳。”

　　顿了顿，裴永庆淡淡道：“另外，伍娘娘若知道王爷对康王的关切，也会十分高兴的。这等利己利人，又造福天下苍生的好事，王爷以为如何？”

　　他这几句话威逼利诱，绵里藏针，其意再也明白不过。

　　伍慧妃自己没有子嗣，从前觉得康王讨喜，就收了这只小了自己几岁的王爷做契子，对他颇为宠爱。

　　你若识相，就趁早支持康王，伍慧妃必会投桃报李，给你丰厚回报；否则，你就自个儿买个棺材躺着去吧。

　　楚易心中大怒，突然哈哈大笑道：“裴大人，原来孤家还有一个地方最像武夷岩茶，你可知道是什么吗？”

　　裴永庆一怔，微笑道：“愿闻其详。”

　　楚易笑道：“武夷岩茶既不是红茶，也不是绿茶。但喜欢红茶的，都想要喝它，喜欢绿茶的，对它也颇有兴趣。可惜它却偏偏生长在绝壁之上，采摘起来危险万状。你说，它和本王是不是很像？”

　　“王爷是人中龙凤，它是茶中乌龙，都是至尊至贵之身，自然相像……”

　　裴永庆知道他在讽刺自己和宣王两帮人，都在玩命似地争取他的支持，心中恼怒，脸上却依旧笑容可掬，续道：“不过，即便是长在峭壁上的岩茶，也知道如何因地借势，牢牢地抓住每一个缝隙，生根求存。王爷，你说是吗？”

　　楚易心想说了这么久，戏也演得够了，如果再玩下去，让裴中书看透自己的真实立场，只会给自己增加一个强敌。

　　当下扬眉微笑道：“裴中书这番话至情至性，说得很有道理，本王会好好考虑的。”

　　眼见裴永庆脸上闪过淡不可察的喜色，他心中忽地一动：“这老狐狸既敢敲我竹扛，我索性顺着竿子往上爬，借他的竹扛一用。”

　　话锋一转，微笑道：“不过……就算孤家有心相助康王，也需得让天下人心服口服才是。眼下有一件事迫在眉睫，若不尽快解决，对康王的清誉只怕会有莫大影响，少有不慎，还会被诬为叛党……”

　　裴永庆目光闪动，淡淡道：“王爷说得可是唐梦杳唐掌门一事？”

　　楚易一凛：“老狐狸果然厉害。”对那淡雅温柔的上清仙子，他原就有心相救，不仅要让她毫发无伤地离开魔窟，还要帮她恢复名节，洗清冤屈。眼下机不可失，岂能错过？

　　裴永庆哈哈一笑道：“不错！眼下朝野都在哄传唐掌门与魔门楚狂歌勾结，陷害同道，图谋叛乱，结果连虞太掌门也一起连累了。茅山派与康王，与裴大人向来有千丝万缕的联系，一荣俱荣，一损俱损。这可半点也马虎不得啊。”

　　他这话绵里藏针，将茅山派与康王紧紧绑在一起，就算裴永庆想抛弃茅山派，独善其身，也不可能了。

　　“王爷为我们设想周到，老臣感激不尽。”

　　裴永庆微微一笑，道：“王爷放心，唐掌门、虞夫人两位与魔门没有半点瓜葛，这些日子我已搜集了大量的证据，她们平冤昭雪指日可待。绝不会让某些别有用心的人所利用。”

　　说到最后一句时，语意森然，双目中倏地闪过凌厉无比的杀气，犹如神器出鞘，凶兽解印，霎时间变了另一个人般。

　　楚易心头大凛，莫名地涌起一阵寒意。

　　裴永庆凶芒一闪即逝，瞬息又恢复为清雅从容的模样，微笑道：“王爷事务繁多，老臣就不多打搅了。今晚除夕，康王要在府中为伍娘娘祝寿，届时贵宾云集，高朋满座，正是平息谣言，彼此坦陈心迹的大好机会。老臣就翘首以盼王爷大驾光临了。”

　　“今晚？”楚易愕然一惊，茶水险些泼了出来。

　　送走了裴永庆，楚易回到梅湖小筑，将适才之事一五一十地复述给萧晚晴二女听。两人听说他反复逗弄不倒翁，都大觉有趣，格格直笑。

　　但听到后来，萧晚晴却渐渐蹙起眉头来，沉吟道：“裴永庆向来谨小慎微，没有十分把握，不敢轻言妄动。今日一反常态，竟敢在齐王面前语带威胁，锋芒毕露……难道他当真已经自觉胜券在握？又或者，局势竟已紧迫到了让他不得不孤注一掷的地步？”

　　三人猜测了片刻，均觉似是而非，就身处茫茫大雾，隐约中似乎看见了些什么，却又说不清，道不明。

　　这时，一阵大风吹来，垂幔鼓舞，香烟缭乱，窗子吱嘎作响。转头望去，万里蓝天白云翻涌，如巨浪汹汹高叠，又像万千猛兽瞬息变幻。

　　楚易心中那不安的感觉越发浓烈了，原本晴朗的心情也像是笼罩了一层阴霾。

　　风云诡谲，变幻无常，他原以为还能有些许时日准备，没想到一切竟已迫在眉睫。

　　宴无好宴，今晚康王府中，他又该如何应对呢？难道当真如老狐狸所愿，推举康王做太子吗？

　　晏小仙眉尖一挑，冷笑道：“不管啦！只要能安内攘外，击溃魔门，谁当太子又有什么干系？如果这老狐狸真有这等把握，索性成全他就是！”

　　楚易一怔，摇头道：“万万不可！裴老狐狸貌忠实奸，和李木甫半斤八两，一丘之貉。日后康王若真当上了皇帝，也只是他的傀儡罢了。再说，若不雪平太子的冤屈，那些忠臣义士、灵宝派的修真们，岂不都要白白牺牲吗……”

　　“楚郎，我倒觉得晏妹妹说得极是……”

　　萧晚晴嫣然一笑，柔声道：“现在最为紧要的，可不是为太子伸冤，也不是分辨谁忠谁奸，而是尽快团结各方力量，平息这场浩劫。正所谓‘识时务者为俊杰’，与其力挽狂澜，倒不如乘风破浪。只要过得了这关，还怕将来不能拨乱反正，惩奸除恶吗？”

　　楚易苦笑不语，心中虽然觉得颇不赞同，但一时之间又找不到更好的法子。

　　当是时，又有婢女来报，说御史大夫吉冷与刑部尚书罗希瑕求见。

　　三人面面相觑，晏小仙格格笑道：“看来今日齐王府的门槛注定要被踏破啦。满朝文武去康王府表态之前，多半都要先到大哥这里请安垂询呢。”

　　萧晚晴抿嘴一笑，道“这样也好，楚郎不必表明自己观点，只需诱使这些宾客将他们的意思表露清楚，最后统计分析，看看哪位皇子最为得势，咱们再锦上添花吧。”

　　果不其然，吉、罗两人前脚刚走，又有大批文武官员接踵而至。

　　三省六部，九寺五监……就像是约好的一般，你去我来，走马灯似的好不热闹。

　　短短四个时辰内，楚易便几乎将京城内所有的王侯显贵都见了一面，唯有左仆射李木甫、右仆射韦庭松、金吾大将军王忠良等寥寥十几人没有现身。

　　登门宾客无一不是旁敲侧击，想方设法打探楚易口风。楚易却只是含糊其辞，模棱两可。

　　到了后来，除了少数老谋深算的闷葫芦之外，大多人都沉不住气，反倒被他诱激，纷纷亮了自己的底牌，开始游说楚易加入己方阵营。

　　除此之外，也有不少对楚易表明耿耿忠心的齐王旧部，例如兵部尚书齐远图等人，便明确表态，无论楚易支持哪个皇子，他们都会鼎力拥戴。

　　楚易三人分析整理下来，与昨夜紫微门众妖女提供的情报一一验证，果然相差无几。

　　仔细一算，宣王、康王两派的支持者，无论从人数上，还是实力上，都是旗鼓相当。

　　虽然这个结果早已在意料之中，但还是粉碎了三人的侥幸之心，倍感失望。

　　萧晚晴蹙眉沉吟道：“这可真叫人左右为难了。两边势均力敌，无论我们支持哪一方，势必都会引起决裂，少有不慎，只怕还会直接引发叛乱……”

　　晏小仙咬牙道：“裴老狐狸忒也可恨！故意将日子选在今天，分明就是想要打乱我们的部署，让我们根本没时间调和斡旋！”

　　楚易思绪飞转，心乱如麻，原以为回到长安，化身李玄，一切难题都会迎刃而解，现在才知道自己先前未免太过盲目乐观了。

　　虽然比起这些混惯了官场，老奸巨猾的政客们，他们未见得逊色，但想要在短短几个时辰之内扭转乾坤，何其之难！

　　饶是楚易三人个个聪明绝顶，智计百出，在这种完全被动的情况下，也有些一筹莫展。眼看着夕阳西落，暮色降临，竟仍想不出一个万全之策。

　　到了酉时，丁六娘又遣人来汇报当日情况。

　　信报中说道，金吾卫大将军王忠良以“除夕宵禁、护卫圣驾”为由，前后七次共调动了近六千名精兵，逡巡在安邑坊康王府一带。

　　而右金吾卫将军郭朝忠，则以相同理由，率领三千兵卫，直接镇守在王府四周。

　　楚易三人心下大凛，王忠良与郭朝忠分别是李木甫和裴永庆的死党，彼此间素来水火不容，此次分率精兵包围在康王府四周，自然是奉了各自主公的意旨，未雨绸缪，有备无患了。

　　双方剑拔弩张，满怀敌意。一旦王府中发生冲突，安邑坊必定血流成河，堆满公卿尸骨。一场席卷全国的叛乱可能就此爆发。

　　到了那时，天下大乱，即使魔门、番国不想即刻偷袭，也只能顺应时势，提前发动进攻了。

　　这除夕之夜也会因此成为西唐王朝的末日。

　　楚易心潮汹涌，越想越是凛然，忖道：今夜康王府的晚宴，只怕比鸿门宴还有凶险。但不入虎穴，焉得虎子？楚天帝、李道长、萧天仙……为了平定大劫，牺牲自我，将希望尽数寄托在我的身上，我又岂能轻言退缩？就算前面真是刀山火海，我也要让它变成一马平川！

　　想到这里，豪情激涌，杂念俱消。楚易哈哈一笑，扬眉道：“两位娘子，车到山前必有路，船到桥头自然直。眼下多想无益，咱们还是见机行事吧。”

　　“驾！”

　　马车出了齐王府，在三十六名卫兵的护卫下，浩浩荡荡朝南疾驰。

　　爆竹声声，轰鸣不绝。姹紫嫣红的烟花冲天飞舞，此起彼伏，将夜空映照得光怪陆离。

　　除夕宵禁，大街上早已空无一人，沿途府第无不张灯结彩，挂上了桃符春联，焕然一新。

　　放眼望去，十里长街，万点华灯，漫天烟花怒绽，好不壮观。

　　看着窗外急速倒掠的瑰丽而朦胧的夜景，看着车内萧晚晴和晏小仙指指点点，低声谈笑，亲昵得像是姐妹一般，楚易突然想起那日初到长安，他也是和晏小仙一起，坐着马车前去赴宴，心中顿时涌起恍如隔世的沧桑之感。

　　短短七八日之间，物是人非，一切都已发生了翻天覆地的变化。自己再也不是那未见过世面的穷酸书生了，摇身一变，赫然竟已成了当日宴会的主人。

　　世事无常，天意难料，有谁能猜到下一刻发生的事情？今夜之后，他的命运又会发生怎样的变化呢？

　　但无论如何，成也罢，败也罢，这一刻起，他的命运要由自己来掌握！

　　思忖间，马车已经过了春明门大街。街上穿巡的金吾卫士越来越多，瞧见齐王府的灯笼、旗帜，纷纷高呼行礼。

　　绕过东市南街，朝西奔驰，斜下里突然冲出一行车队，来势汹汹，差点与楚易马车撞个正着。

　　骏马惊嘶，车子陡然顿住，萧、晏猝不及防，娇呼失声，撞入楚易怀中，被他软玉温香抱个正着。

　　“你瞎了狗眼啦！齐王的车子也敢乱撞？老子剥了你的皮当球踢！”马夫狂怒地从地上跳了起来，挥鞭大吼。

　　两侧的卫士也风驰电掣地冲上前，骂骂咧咧，将肇事车马团团围住，正想好好教训，一个眼尖的，瞥见马车上的白玉拂尘标志，顿时脸色大变，失声叫道：“仙宜公主！”

　　萧晚晴又惊又喜，嫣然一笑，传音道：“楚郎，你的贵人来啦。今晚若能得她相助，皇帝对你必定更加言听计从。快快去和她打个招呼吧。”

　　楚易心中突突大跳，他昨日便听萧晚晴说过，齐王李玄有个同父同母的妹子，叫做李思思，美丽端庄，温淑典雅，深得皇帝和李玄的宠爱。只是她无意荣华，一心慕道，很早就出家当了女道士。

　　唐元宗将亲仁坊西南隅的藩王府邸改造成道观，供她居住修行，观内有吴道子等名家的壁画，极为奢华富丽。官宦世族的女子有不少追随她，到这道观入道清修。

　　因此，这“仙宜女冠观”也被称为天下第一女道观，声名之著，竟在“茅山上清女冠观”之上。

　　楚易对这皇家第一女真闻名已久，想不到今日竟会在此邂逅。

　　只听一个温柔婉转的声音叹息道：“七哥，好久不见，你不来陪我说话，还叫这些奴才吓唬我，是什么道理？”

　　众兵士慌不迭地翻身下马，俯身请罪。

　　那马夫更是骇得面无人色，抽打了自己十几个耳光，伏地咚咚直叩响头，鲜血淋漓。

　　楚易哈哈笑道：“普天之下，数你最大，还有谁敢吓唬你？”

　　下了马车，走到那辆玲珑素雅的马车前，弯腰行礼，笑道：“蒙公主召唤，小王李玄特来陪聊……”

　　话音未落，珠帘飞卷，一只纤纤素手将他衣领一把抓住，猛地拽入车中。

　　眼前一花，香气扑鼻，触手所及，竟是温软滑腻的女人裸体。

　　楚易心下一惊，还不等他回过神来，嘴巴已被甜蜜柔软的唇瓣封住。

　　继而只听见一声梦呓似的叹息，那湿漉漉的丁香舔过他的脸颊，在他耳边低低地说道：“七哥，七哥，你这狠心寡义的薄情郎，让我想得心都碎啦……”

　　话音未落，肩头忽然一阵锥骨似的剧痛，疼得他险些失声大叫。

　　（注：唐朝时，玄宗有位女儿叫咸宜公主，也就是唐肃宗的妹妹。公元762年，她在“咸宜女冠观”出家入道，此道观是旧时王府改建而成。受她影响，世族女子入道，常常都愿进入此观修行。但本书中所描写的西唐并非唐朝，唐元宗并非唐玄宗，“仙宜公主”李思思自然也就不是那位咸宜公主。本书中还有不少类似情况，恕不一一列举，请各位熟悉唐史的朋友不必深究。）


　　第十二章 六宫粉黛无颜色

　　马车内光线昏暗，但楚易火眼金睛，却瞧得历历分明。

　　那女子黑发亮如漆墨，瀑布似地倾泻在雪白光洁的娇美胴体上。那玲珑曲线微微起伏，美得让人心疼，也让他突然忘记了肩膀的疼痛。

　　“七哥，咬在你身，疼在奴心。横竖妹子已经心疼了这么久，就让妹子再咬你一口，好不好？”

　　她抬起头来，春葱似的手指轻轻抚摩着楚易肩上鲜血淋漓的齿印，梦呓似地软语央求。

　　黑暗中，秋波流转，如烟蒙雾笼，唇角微笑，似暗夜花开。

　　楚易呼吸一窒，一颗心突突狂跳，仿佛要从嗓子眼里蹦将出来。

　　这些时日，他见过的美人没有一百，也有八十，萧太真、晏小仙、萧晚晴、翩翩……无一不是美如天仙、艳若桃李，但或许只有这女子，才真正称得上“倾国倾城”四字。

　　仔细看来，她虽然及不上萧太真妩媚妖艳，及不上晏小仙清丽脱俗，也及不上萧晚晴的纯真妖娆，但她神容温柔优雅，风情万种，尤其是那略带凄婉哀愁的眼神，更让人心驰神醉，难以抗拒。

　　楚易怔怔地凝视着她，正待说话，她又嫣然一笑，重重咬在了他的左臂上。

　　这一下比先前更疼痛十倍，楚易忍不住“啊”地叫出声来。

　　但方甫痛吟，那女子又扑入他的怀里，八爪鱼似地将他紧紧缠住，滚烫柔软的樱唇蓦地堵住了他的嘴，狂野而凶猛地交缠接吻。

　　娇喘吟吟，香津暗渡。她的唇齿间，甜蜜甘美，又带着淡淡的血腥味，更平添了蛊媚的诱惑。

　　楚易脑中轰然，被她撩得欲火熊熊，忍不住将她紧紧抱住，热烈回应。

　　她“嘤咛”一声，周身如融似化，双手温柔地滑入他的衣裳，寸寸剥离，片刻间两人已是一丝不挂，肢体交缠。

　　“啊，七哥，七哥……”

　　当楚易滚烫的分身滑入那蜜汁淋漓的玉壶，她猛地弓起身子，发出欢悦而颤栗的呻吟。

　　楚易却宛如晴空一声霹雳，陡然清醒。

　　七哥？是了，这女子既是李思思，那便是李玄同父同母的亲生妹子！难道李玄这禽兽，竟早与自己的亲生妹子做出了天地不容的乱伦丑事？

　　“七哥，抱紧我，抱紧我……”李思思紧紧地搂住楚易的脖子，迷乱地咬舐着他的耳垂，吐气如兰。

　　但他此刻震惊骇异，难以言表，先前炽烈飙升的情欲早已倏然退去。

　　李思思恍然不觉，双靥酡红，眼波如醉，狂乱地摇曳腰肢，骑在他身上剧烈起伏，每一次震荡，都带给他近乎眩晕的强烈快感。

　　那典雅端庄的脸变得如此妖娆淫媚，但即使是在这迷狂之中，仍带着凄迷幽婉的哀愁，就像是春风中款摆的牡丹，不胜蜂飞蝶舞的娇羞。

　　“七哥，你怎么啦？你今天好生古怪……啊，我……我快不成啦……”

　　她胴体滚烫似火，陡然绷紧，猛地伏在楚易的身上，紧紧交缠，簌簌颤抖，发出啜泣幽咽似的呻吟。

　　楚易心中一凛：“糟了！她既是李玄的妹子，又是他的情人，对他自是熟悉不过。我这般一动不动的，可不像那禽兽所为，若被她瞧出破绽，那可大势不妙。”

　　当下猛一翻身，将她压在身下，传音笑道：“好妹子，今天你怎的这般不济，七哥还没吹动进攻号角呢，你倒自个儿兵败如山倒了？来来来，咱们再大战三百回合……”

　　李思思胸脯剧烈起伏，潮红未退，摇头哧哧笑道：“罢啦，齐王能征善战，丈八蛇矛天下无敌，小女子哪是你地对手？还是趁早鸣金收兵吧。”

　　素手游蛇似的往下滑去，将他分身一握，眼波娇媚地凝视着他，似笑非笑道：“不过，你这穷兵黩武的好色大将军，长矛上怎么又沾了异族女子的血？是不是乘着本公主闭关修行，又偷腥野食，拈花惹草去了？还不快老实交代？”

　　说到最后一句时，手上猛地一紧。

　　楚易分身被她滑腻柔软的手掌这般猛一紧握，登时跳了几跳，好不容易抑制住的情欲立即又汹汹鼓舞起来。

　　心中怦然，忍不住调笑道：“天下太平，岂敢妄动刀兵？这蛇矛久未征战，都已经有些生锈了，敢情妹子是要帮它磨上一磨吗？”

　　李思思哼了一声，突然俏脸一板，如罩寒霜，冷冷道：“还敢狡辩？就这两天，它至少喝了两个处女的血啦，当我闻不出来吗？哼，前些日子我闭关不出，你熬不住倒也罢了，现下再敢胡来，我就把它一刀切了！”

　　那醋妒娇嗔之态不但毫不突兀，反倒给她增添了莫名的魅惑。

　　楚易心旌摇荡，苦笑道：“如此神兵利器，乃集天地之精华所造，断了岂不可惜？”

　　李思思扑哧一笑，犹如雪霁云开，叹道：“七哥，你总是这般涎皮笑脸，我却偏偏拿你没办法。”

　　说着，突然低下头，将它轻轻一吻。

　　楚易何曾识过这等滋味？“啊”的一声，神魂颠倒，险些便欲喷薄而出。

　　她丁香勾卷，温柔地吸裹了片刻，一颗泪珠夺眶而出，滴落在楚易分身上，说不出的冰凉。

　　“妹子，你……怎么啦？”楚易一怔，欲念尽消。

　　李思思泪眼盈盈，凝视着他，微微一笑，神情古怪，像是悲戚，又像是欢喜。摇头叹道：“没什么。七哥，晚宴就快开始了，皇兄也该等得急啦。我们走吧。”

　　车马辚辚，转眼到了康王府门外。

　　途中，楚易以最快的速度，将宣王、康王争抢太子之位的事情，与李思思说了一遍。

　　结果还不等他表明立场，李思思已经嫣然一笑，截口道：“七哥放心，不管你支持哪个皇子，我都会鼎力相助的。”

　　李思思的香车想必也是以特殊材质制成，内外声音完全隔绝，因此无论是楚易与她在其中颠鸾倒凤也罢，密议商筹也罢，外人竟丝毫不能察觉。

　　爆竹轰鸣，鼓乐喧阗，楚易扶着李思思下了车，早有卫兵、家丁列队夹迎，领着他们进了府内花园。

　　听说齐王、仙宜公主驾到，康王亲自率人前来迎接，极为恭敬热情。

　　楚易那日在齐王府中曾见过他一面，相隔甚远，看得不是很清楚。

　　此刻咫尺面对，才发觉他虚胖白净，神情猥琐，走上几步路，便立时气喘咻咻，显是被酒色掏空了身子。

　　他对李玄似是极为畏惧，说话时也不敢直眼面对，但对李思思这姑姑，倒像是心存邪念，眯缝眼里的余光，不住地往她身上扫去。

　　楚易见状，心中更是平添了厌憎之意。

　　到了众人面前，李思思立即又恢复了那温婉典雅，端庄矜持的形象，目不斜视，莲步轻移，就连与楚易也保持了数丈的距离，和先前黑暗中那狂野放浪的淫娃判若两人。

　　楚易心中不由有些恍惚，甚至有点怀疑适才是不是一个春梦而已。但肩膀犹自隐隐疼痛，唇齿之间余香尚存，又哪会有假？

　　当下，他将这一切传音描述给萧、晏二女听，紧要之处自然略过不提。两人闻言又是羞臊又是惊骇，想不到李玄无耻，一至于斯。

　　萧晚晴蹙眉道：“此事就连我师尊也一无所知，可见李玄老贼心计深远，瞒过了所有人。楚郎千万小心，尽量少和李思思接触。倘若被她看出漏洞，那可就功亏一篑了。”

　　楚易心中凛然，忍不住又朝李思思望去。

　　月光下，那张容颜如冰雪雕砌，端庄淑雅，又仿佛带着淡淡的凄婉哀愁，美得让人窒息。

　　不知为何，他的心中突然像被什么抽紧了，刺疼酸苦，难以摹状。

　　到了内园门口，为了安全起见，所有随从都不得进入，只能在旁边的楼阁休息用膳。

　　晏小仙、萧晚晴两人无奈，只好重新将各大注意要项，仔细地叮嘱了楚易几遍，确定他都已滚瓜烂熟了，方才忐忑不安地目送他穿过汉白玉拱门，消失在朦胧的夜色里。

　　康王府虽然比不上齐王府壮丽，但精巧华丽却犹有过之。

　　楚易一路走去，两旁奇花异草，假山连绵，雕梁画栋，参差其间，极尽奢华富丽。各色灯笼悬挂在树梢檐角，五光十色，如梦如幻。

　　在通幽曲径间行走，听着流水淙淙，看着湖光月色，真有如临仙境之感。

　　美中不足之处是五步便有一岗，十步便有一哨，那些全副武装的卫士个个如黑壮铁塔，未免大煞风景。

　　过了松林，眼前一亮，万千彩灯倒映在湖水中，微波粼粼，如霓虹乱舞，霞彩横流，令人眼花缭乱。

　　晚宴便设在湖边的“霓湖十八殿”中。

　　十八座朱楼碧瓦的殿宇环湖而立，气势巍峨，象征着十八皇子同心连枝。此时殿内华灯漫漫，丝竹声声，喧哗笑语不绝于耳，煞是热闹。

　　“齐王殿下，仙宜公主驾到！”

　　听到两侧卫兵的齐声高呼，楚易心中一凛，突然感到一阵紧张。这一刹那，他才鲜明地意识到，真正要依靠一己之力，独挽狂澜了！

　　当下凝神聚意，屏除一切杂念纷扰，在丝竹悠然的节奏声中，与李思思并肩拾级而上，翩然步入富丽堂皇的大殿。

　　灯火辉煌，垂幔翻舞，两侧玉案罗列，美酒珍肴琳琅满目。众人纷纷起身，招呼不绝。

　　这些人中有一大半，楚易日间都已见过，此时重逢，彼此嘘寒问暖，满脸堆笑，倒像是许久没见一般。

　　楚易紧张的心情渐渐放松下来，又是鄙夷好笑，又是苦涩怅惘。他自小苦读圣贤书，为的就是金榜题名，有朝一日能与这些达官显贵并列朝班，为国出力，为民解忧。

　　但今天经历了这些事，目睹这些政客两面三刀的嘴脸，倍感官场之虚伪诡诈，从前那赤子热诚早已冷却了大半，心中甚至闪过一个从未有过的念头：比起和这些笑里藏刀的家伙虚与委蛇，倒不如啸傲山林，修仙炼法来得逍遥自在。

　　十八殿迤逦连绵，气势恢弘，首席设在正北之位，空空如也，唐元宗等人尚未到来。

　　首席下方是十八个座位，显然是为了十八个皇子准备的。此时只有太子之位空着，其他十七位皇子都已经入座。

　　楚易在东面次席坐下，与李思思临桌相隔，对面便是裴永庆、李木甫等公卿显贵。

　　裴永庆满面春风，与楚易遥遥举杯相敬。

　　李木甫则只是皮笑肉不笑地朝他点了个头，就和身边的几个官吏低声交谈起来。

　　楚易微微一笑，心中暗感奇怪：这老贼今日居然耐着性子，始终不来讨好我，难道他已有了十足把握？隐隐之中升起一丝不祥之感。

　　四下扫望，发觉除了文武百官之外，居然还来了不少道佛高手。

　　天师道的张飞羽、青城玉虚宫的玉虚子、雨蕉庵的齐雨蕉、上清茅山的李凝扇、法严寺的无念、无嗔等人赫然在列。

　　楚易心下大凛，念力毕集，略一数去，真仙级以上的高手竟有六七十人之多。其中三人素未谋面，但真气雄浑，深不可测，竟和玉虚子等人不分伯仲，当已在散仙之境。

　　第一人是个高瘦如槁木的喇嘛，双目紧闭，气息全无，但相隔如此之远，仍能感觉到他凌厉森冷的念力。

　　第二人是个矮小精瘦的青袍道人，下巴上一撮山羊胡子，眼睛滴溜溜直转，满脸微笑，神情颇为滑稽有趣。

　　第三人是个黑胖和尚，穿着紫金袈裟，坐在无欲、无嗔两和尚之间，木无表情，像在打坐冥想。

　　楚易施展顺风耳，凝神聆听，终于从周围人的交谈中，得知这三人竟分别是兴善寺的住持不空法师、青城玄真道院的杜采石真人和九华山法严寺的法相长老。

　　楚易心中寒意大凛，暗想：今晚既是康王为伍妃贺寿的晚宴，叫这么多修真来做什么？看来两边都是摆明了今晚摊牌，图穷匕见了！

　　就在这时，只听殿外卫士高声长呼：“陛下驾到！伍娘娘驾到！”

　　鼓号轰然，管弦并奏，喧哗声顿时停止，数百双目光齐刷刷地朝长廊望去。

　　珠帘卷处，十八名宫装美婢鱼贯而出，然后便听见一个浑厚的声音朗声道：“各位爱卿，朕来迟啦。”

　　一个黄袍金冠的老者在十八名太监的拥簇下，气宇轩昂地大步走出，身边跟随着一个雍容典雅的美丽妃嫔。正是唐元宗与伍慧妃。

　　众人纷纷拜伏在地，三呼万岁。

　　楚易只得也跟着伏倒，随口附和了几声。

　　若换了从前，他这几声“万岁”必然叫得心甘情愿，但“胎化易形”之后，他性格大变，桀骜不羁，对当世皇帝早已没了以前的敬重之心，只是逢场作戏，敷衍了事。

　　唐元宗坐定之后，目光徐徐扫望了一遍文武百官，最后停留在太子的那个空座上，眼中闪过一丝黯然沉痛的神色，道：“各位爱卿，朕适才迟到，是因为今夜是除夕，是团圆之夜，朕先去看了一个人。”

　　众人面面相觑，都知道他说的是太子李兆重，却没人敢接过话茬。

　　果然，唐元宗顿了一顿，又道：“朕去看的这个人，今夜原本也当和诸位一样，坐在这大殿中，一齐为伍妃祝寿。但是……”

　　他轻轻拍打着桌案的边缘，眼眶微微一红，半晌才沉声道：“但是今日他来不了了。往后每年，只怕也都来不了了。朕看着这里空着的座位，想着这‘霓湖十八殿’的名字，心里好生难过。”

　　众人满脸凝肃，鸦雀无声，原本喜庆欢跃的气氛荡然无存。

　　楚易暗自打量唐元宗，见他两鬓斑斑，额上皱纹横生，短短几日间，竟像是苍老了十岁一般，不由微起同情之意，心中一动，突然明白为什么裴永庆会如此一反常态，心急火燎了。

　　李兆重是皇后所生，聪明伶俐，又知书达理，唐元宗对他原本极为宠爱倚重。因此，这次太子卷入行刺叛乱之事，对他打击可谓极大。

　　一方面，他怒发如狂，恨不能将李兆重千刀万剐；另一方面，他心底里又不愿相信这一切是真的，总希望找到一个能说服自己的理由，为李兆重开脱。

　　盖因此故，无论是康王党羽，还是宣王朋众，都害怕夜长梦多，想方设法逼迫皇帝拿定主意，尽快废掉李兆重，重立太子。

　　换而言之，既然皇帝对太子念念不忘，自己仍有极大的机会和胜算，可以说服皇帝，认真查明太子一案的真相。

　　想明此节，楚易顿时精神大振。

　　他思绪飞转，正想着如何开口，却听一个恬淡悦耳的声音叹息道：“陛下仁慈宽厚，对太子恩宠若此，实在让老臣感动涕零。唉，太子若还有半点良知，听到这些话，只怕立即就羞愧而死了。”

　　说话之人紫衣金带，青须飘飘，正是左仆射李木甫。

　　十八殿中的宾客，大多是康王、宣王的党羽，听见唐元宗适才这番话，无不惴惴不安，生怕他改悔，但又担心触怒龙颜，所以不敢吱声。

　　此刻李木甫既已挑了头，众人立时轰然附应，七嘴八舌地道：“陛下待太子情深如海，恩重如山，他竟然还伙同灵宝妖人，勾结佞臣奸党，做出这等弑君篡位的逆伦恶行，实在是丧尽天良，罪不可赦！”

　　“不错！乱臣贼子，人人得而诛之！陛下千万不必对这等奸佞心慈手软，否则岂不助长奸贼胆壮，忠臣心寒吗？”

　　一时间满殿义愤汹汹，哗声四起，竟没有一个替太子辩护的。

　　唐元宗心中大为失望，抚案沉吟，眼见裴永庆始终微笑不语，知他素来谨小慎微，于是问道：“裴中书，你有什么意见？”

　　裴永庆起身行礼道：“陛下，骨肉连心，就算是砍断一截手指，也会锥心疼痛，何况是自己的孩子？但是常言道‘毒蛇噬手，壮士断腕’，有时为了大局着想，做出必要的牺牲，那也是无可奈何之事。”

　　唐元宗点了点头，又望着一个清俊挺拔的紫衣官吏，道：“韦丞相，你说呢？”

　　那人沉吟道：“陛下，古人云‘王子犯法，与庶民同罪’，何况是这等欺君弑父的头等大罪？倘若太子当真犯下了这等滔天罪行，绝无轻饶的道理……”

　　语锋一转，又道：“但人命关天，太子又是未来天子。此事不仅关系到太子、杨侍郎、司马侍郎等人的性命和清誉，更关系到江山社稷的稳定，岂能草率论定？臣以为，不可急着废立太子，需得仔细查明，再做斟酌。”

　　楚易心道：“原来此人就是右仆射韦庭松了。早听说他文章绝好，正直不阿，极具长者风度。现在看起来，果然比那老狐狸和笑面虎好得多了。”

　　李木甫微微一笑，道：“韦丞相用心的确很好，但国不可一日无君，也不可一日无太子。这些日子以来，天下人都在哄传太子谋反被囚，人心惶惶，流言蜚语。多拖一日，便多一分动荡风险……”

　　顿了顿，淡淡道：“何况，再过一个月就是中和节，届时各大番国都会派来使者，到长安朝拜进贡。倘若那时还没定下太子，不知那些夷蛮又会怎么想呢？”

　　听到最后一句，众人无不悚然动容，唐元宗的脸色也微微变了。

　　西唐历年接待番使的工作，都由太子和礼部、鸿胪寺的官员负责。一旦各番使见不到太子，自然便能猜到西唐发生了内乱。

　　近年来，吐蕃、南诏、扶桑各番国越来越桀骜难驯，常常有故意纵军劫掠边境、海疆的行径，刺探唐军反应，其险恶用心不言而知。

　　若让这些番国得知太子叛乱之事，难保不趁火打劫。到时内忧外患，其势堪忧。

　　伍慧妃秋波流转，瞟了一眼楚易，柔声道：“陛下，齐王当年征讨番夷，战无不胜，对他们最是了解不过，不如听听他有何高见吧。”

　　众人的目光顿时全部集中在了楚易身上。

　　楚易微微一笑，将杯中美酒一饮而尽，推案起身，朗声道：“陛下，臣弟以为李丞相所说的极有道理！”

　　众人轰然，唐元宗“哦”的一声，失望之色溢于言表。

　　李木甫、裴永庆俱极大喜，暗自松了一口长气。

　　他们最为担心的，就是齐王，眼下既然连他也表态反对太子李兆重，就算唐元宗想要袒护，也找不到什么借口了。

　　楚易道：“太子是未来天子，是帝国的基业柱石。一日没有太子，则天下摇摇欲坠。正所谓‘苍蝇不叮无缝的蛋’，当今番夷并起，虎视眈眈，只等着我们稍有内乱，立即大举侵入……”

　　话音未落，一人怫然道：“齐王此话未免太过主观臆断。太子叛乱已有六七日，流言沸沸，各番国多半早已知道了。但今日吐蕃各国还派遣使者，确定朝贡之事，礼仪恭严周正，一如以往。如果有异心，又何必如此？”

　　说话之人长得黝黑方正，正是礼部尚书段秉昆。

　　此人平时虽寡言缄默，却颇为刚直威严，敢于当众驳斥齐王等权臣意见的，也只有他和韦庭松等寥寥几人。

　　楚易笑道：“段尚书是知书达理的君子，自然以君子之心度小人之腹。但兵道诡诈，各番国提前派来使者，恰恰说明他们心怀鬼胎，不是到此安插间谍，打听消息，就是明修栈道，暗度陈仓，故意麻痹我们来了。”

　　众人纷纷点头附和。

　　裴永庆道：“齐王所言极是。蛮夷素来桀骜刁滑，不可相信，还是警惕些为好。”

　　楚易微微一笑，心道：“一不做，二不休，本王打开天窗说亮话，看你还觉不觉得我‘所言极是’！”

　　目光一扫，凝视着兵部尚书齐远图，朗声道：“齐尚书，孤家适才在王府外，与你邂逅之时，曾听你说昆墟州、康居州、月氏、于阗各地的守军已经有几日未曾传来鹰信，只怕凶多吉少，可有此事？”

　　齐远图一怔，见他朝自己眨了一下眼，当即心领神会，大声道：“不错！近来边境番军屡屡有异常动向。微臣生怕有变，这两日又加紧与上述四地守军的联系，但至今杳无回应。微臣正打算明日早朝之时，奏请陛下，调遣附近藩镇，以防不测。”

　　殿内顿时一片哗然。

　　唐元宗的脸色也是陡然一变。

　　楚易朗声道：“陛下，以臣弟几十年的戎马经验，臣弟敢断言，各番国现在正厉兵秣马，蠢蠢欲动，甚至昆墟州、康居州、月氏、于阗已被他们攻陷亦未可知。现在若再不当机立断，确立太子，团结一心，则天下危矣！”

　　众人纷纷哄然附和。

　　唐元宗惨然一笑，点头道：“原来如此。既然七弟也认为当务之急，应当废立太子，朕看来得好好考虑了……”

　　楚易摇了摇头，一字字地道：“陛下，臣弟绝非此意。眼下太子万万不能废！”

　　众人愕然，随即大哗。

　　一个高亮的声音连珠箭似地叫道：“太子妄图弑父篡位，人神共愤，天理不容！齐王既然知道太子是帝国的基业柱石，又怎能容许这等乱臣贼子继续窃据高位？圣人说过‘内圣外王’，不废太子，焉能服众？倘若连国人都难平服，又怎能让外夷臣服？”

　　康王、宣王纷纷附应，又开始唇枪舌剑，大肆讨伐太子乱党。

　　楚易见那说话之人高大白净，胡子稀疏，正是门下侍中杜如晋，心中一动，想起昨夜从紫微妖女搜集的资料中看见的情报。

　　当下楚易哈哈大笑道：“杜侍中，圣人说过‘内圣外王’，也说过‘修身齐家治天下’。你身为国家栋梁，想必‘修身齐家’的工夫已十分到位了？但是孤家怎么听说阁下在青州任太守时，贵公子曾经光天化日之下强奸民女，险些引发民乱哪？”

　　杜如晋脸色剧变，这是十年前的旧事，他自以为已处理得天衣无缝，怎么还会被齐王知晓？

　　眼见唐元宗冷冷地盯着自己，他又是惊骇，又是恐惧，急忙叩头叫道：“陛下圣明，万莫听信谣言！那女子是青州许家小姐，当时早已经许配给微臣犬子。既已定下婚约，犬子又何必贪图一时之快，自毁前程，做出这等禽兽之事？”

　　楚易纵声大笑道：“不错！你既知此理，为何不能将心比心？李三郎早已是本朝太子，英武贤明，深受百姓拥戴，陛下又从来无意废而重立……敢问，他又何必‘贪图一时之快，自毁前程，做出这等禽兽之事’？难道堂堂太子殿下，比你那顽劣浮滑的犬子还要不如吗？”

　　此言一出，顿时如春雷霹雳，将众人尽数震住。

　　杜如晋大汗淋漓，面如土色，再也说不出话来，只是不住地磕头。

　　楚易也不理他，转过身，朗声道：“陛下，臣以为，现在认定太子叛乱，实在不通情理，难以服众。若要因此废黜太子，更是草率至极，焉知会否中了敌人的反间计？眼下外夷环伺，正值非常时期，一动不如一静，与其新立太子，平添动荡因素，倒不如先将太子从牢中放出，稳定人心。”

　　殿内寂然无声，只听见垂幔在夜风中猎猎鼓动，以及唐元宗的手指有节奏地敲打着玉案。

　　众人正自忐忑，又见李思思微微一笑，柔声道：“陛下，我记得从前也有人诬陷七哥，说他驻守西域，拥兵自重，想要叛乱。但陛下力排众议，不但不将他召回治罪，反而多调集了数万大军归他调遣。结果七哥不负众望，二十天内大败吐蕃军，连夺十六城，胜利回朝。”

　　顿了顿，秋波流转，和楚易对望一眼，嫣然道：“陛下对七哥既能如此信任，为何对太子便不能呢？血浓于水，骨肉相连。太子自小就极为孝顺友爱，陛下有次受了风寒，他不寝不食，服侍左右，这样的好孩子，又怎会做出弑君篡位的事情呢？”

　　唐元宗眼中闪过欣悦的神色，猛一拍案，哈哈笑道：“七弟，十九妹，多谢你们肺腑之言。好！朕就听从你们所言，相信三郎这一次！”

　　满殿哄然，裴永庆、李木甫等人惊怒交集，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他们机关算尽，甚至各自安排了精兵猛将，做好了今夜火并的准备，却万万没有想到螳螂捕蝉，黄雀在后，齐王竟会突然变卦，横插一脚，硬生生让唐元宗改变了主意。

　　但皇帝既已下此决定，他们身为人臣，纵然恨得牙根痒痒，也只有哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　唐元宗淡淡道：“如果各位爱卿还不放心，朕就让御史台、刑部、大理寺三司合作，同步搜证审理。倘若查出太子叛乱之事证据确凿，朕绝不姑息！”

　　吉冷忙恭声称是，道：“陛下放心，微臣也觉得此案疑点甚多，定会全力审理，不让忠臣蒙冤，不让奸人漏网。

　　楚易心中大快，今日的郁闷烦扰都在这一刻宣泄干净，昂身笑道：“陛下英明！”

　　故意扫了宣王、康王一眼，微笑道：“是了，各位皇子彼此这般友爱，现在得知太子无恙，一定欣喜无比。来，大家一齐举杯，为陛下的宽容仁慈致敬！”

　　宣王、康王面色微变，怒火欲喷地瞪视着楚易，心中沮丧气怒，几乎要爆炸开来，却又偏偏无可奈何，只能强颜欢笑，举杯相庆。

　　康王脸色苍白，挤出一个微笑，道：“父皇，今夜是除夕佳节，又是伍娘娘华诞，现在又成了太子劫后重生的好日子，可谓三喜临门。儿臣内妃裴玉环，想为父皇和伍娘娘亲自歌舞一曲，以示祝福。”

　　唐元宗此时心情大佳，笑道：“裴玉环？是了，那不是裴中书的千金吗？朕早听说她才貌双全，精通音律，颇有乃父之风，一直想见识一番呢。”

　　裴永庆微微一笑道：“陛下过誉了，让老臣惶恐不安。但愿陛下见了不要失望才好。”

　　话音刚落，丝竹并奏，舞乐飘飘，一行彩衣丽人交错穿梭，翩翩而出。

　　众人眼前一亮，呼吸停窒，目不转睛地盯着第一个女子，脑中轰然作响，不约而同地闪过一个念头：“天下竟有如此美丽的女子！”


　　第十三章 虬龙鳞下红枝折

　　鼓乐喧阗，霓裳翩翩，三十六名美人穿舞如蝴蝶。

　　但满殿的目光却如磁石附铁，紧紧地吸附在当中那绝色丽人的身上。那些好色的官吏更是目瞪口呆，张大了嘴，合不拢来。

　　她云髻斜堕，笑靥如花，雀翎裙裳团团飞舞，绚丽多姿，时而露出纤美玲珑的赤足，欺霜胜雪，足踝上套着彩铜环铛，随着节奏铿然脆响，夺人耳目。

　　“这就是老狐狸的女儿裴玉环吗？他奶奶的，是谁说‘龙生龙，凤生凤，老鼠的女儿会打洞’？如此尤物，居然嫁给了那蠢笨不堪的猪头，真是一朵鲜花插在了牛粪上，整个就是暴殄天物……”

　　饶是见惯了美女的楚易，也被她的绝世容光所震慑，心迷神醉，忍不住施展火眼金睛，尽情欣赏那丰腴娇艳的胴体。

　　如果说萧太真之美在于妖媚，晏小仙之美在于清丽，李思思之美在于狂野与哀愁，裴玉环的美就在于鲜活。鲜活得就像刚摘下的桃子，水灵鲜嫩，让人恨不得立即咬上一口……

　　楚易正自口干舌燥，胡思乱想，忽听身后一个女子蚊吟似地低声道：“王爷，伍娘娘请你到‘竹音阁’一会，有要事相商。”

　　楚易转头望去，那婢女翠裳双髻，正是先前站在伍慧妃身后的丫鬟。

　　凝神再看伍慧妃的位置，空空如也，只剩下唐元宗一人，目不转睛地凝视着裴玉环，含笑敲打着节拍，一应一和。

　　楚易心下了然，微微一笑，“是了，伍妃必是因为方才的事情，想要我转移阵营，帮她的干儿子……”

　　想起那日伍慧妃钦点他为解头之事，心中突然有些歉疚，又想：“伍娘娘和蔼亲切，极识大体。我就算不帮她，也当和她讲明形势，将她尽力争取过来。”

　　当下依依不舍地多看了裴玉环几眼，这才起身随那丫鬟朝殿外走去。

　　满殿官员都沉醉在那绚丽妖娆的歌舞中，谁也没留意到楚易离开，唯有李思思秋波流转，痴痴地望着他的背影，嘴角勾起一丝淡淡的微笑，也不知是悲是喜。

　　殿外月朗星稀，寒风阵阵。

　　楚易随着那丫鬟，沿湖走了老大一圈，最后穿入竹林，在一座精巧玲珑的竹楼前停下。

　　月光如水，竹林沙沙作响，显得越发静谧。二楼窗口灯光跳跃，人影摇曳，听见两人的脚步声，灯火突然熄灭了。

　　丫鬟推开竹门，指引着楚易上了二楼，自己则在楼下等候。

　　楼板吱嘎作响，在这静夜中听来，带着几分诡异和不安。

　　楚易暗起警惕之意，火眼金睛四下电扫，未见异样，心中少定。

　　到了二楼，只见月光明晃晃地照了半室，伍慧妃罗裳鼓舞，孑然独立，背影说不出的纤美曼妙。

　　楚易心中怦然一动，微微一笑，躬身道：“娘娘叫孤家来此，不知有何指教……”

　　话音未落，伍慧妃转过身，双眸眨也不眨地凝视着他，神色古怪至极。O@声响，衣裳突然滑落在地，雪白一身地站在月光里，双峰高耸，巍巍颤动。

　　楚易大吃一惊，失声道：“伍娘娘，你……你这是做什么？”

　　伍慧妃双靥晕红，也不说话，徐徐躺倒在地，闭上双眼，屈起双腿，朝他缓缓打开，妙处顿时袒露无余。

　　楚易脑中轰然，猛地倒退一步，想要掉头，却像着了魔似地一动不动，瞠目结舌，怔怔凝望。

　　月光下，她的肌肤光洁如白瓷润玉，焕发着柔和的光泽。

　　伍慧妃气息急促，双腿轻颤，胸脯剧烈起伏。过了片刻，见他毫无动静，蹙着眉尖，颤声道：“你……你还等什么？快……快点上来……”

　　楚易心中怦怦狂跳：是了！想必李玄老贼和伍娘娘早有私情，所以她才乘着这见面的难得时机，急不可待地与他幽会。

　　当下叹了口气，道：“伍娘娘，对不住，我不能冒犯你，你还是快回宴会去吧。”

　　伍慧妃蓦地睁开双眼，悲怒交集，颤声哽咽道：“你……你这恶贼！事到如今，还这般惺惺作态地装什么圣人？你要我做的，我都一一做了，难道……难道还要我求你来玷辱我，才肯帮我解开‘合欢蛊毒’吗？”

　　说到最后一句时，耳根红透，气苦难言，泪珠涔涔而下。

　　楚易“啊”的一声，恍然大悟，心中惊怒交加。想不到李玄老贼竟然这等卑鄙无耻，用这淫蛊妖术来操纵皇兄的爱妃！

　　伍慧妃突然“嘤咛”一声，秀眉紧蹙，素手紧紧地捂住私处，双腿绞扭，剧烈地颤动起来，淫水汩汩，不断从春葱似的指缝间渗流而出。

　　楚易大凛，知道她的淫蛊发作了。

　　《素女真经》上说过，这种邪蛊一旦发作，子宫寸寸绞扭，痛如刀割；同时热血沸腾，如烈火焚烧，如果不及时与蛊主交媾，最终必定血脉迸爆，脱阴惨死。

　　果然，顷刻间，她双颊娇艳如霞，周身雪肤泛起奇异的潮红，就连那两颗樱桃似的乳头也变得肿胀起来，在月色里变化成妖艳的紫红色。

　　伍慧妃娇喘吟吟，神情渐转恍惚，直勾勾地凝视着他，美丽的双眸中交织着恐惧、羞愤、耻辱、痛苦……以及炽烈如火的情欲。

　　楚易心乱如麻，踌躇不决。

　　《素女真经》中还记载了另一种方法，即便不是蛊主，也能在交媾时将蛊虫从对方子宫诱出，然后杀死。然而归根结底，这种法子也仍需要阴阳交合。

　　“胎化易形”之后，他虽承袭了楚狂歌风流脾性，绝非坐怀不乱的柳下惠，但毕竟伍慧妃是国母之身，又曾有恩于他，这般乘人之危，未免有些忒不道义。

　　“求你……求求你……我什么都听你的……什么都愿意答应……求求你……”伍慧妃已经接近崩溃，终于再也顾不得羞耻之心，费尽周身气力，爬到楚易脚边，紧紧地抓住他的腿，苦苦哀求，泪水簌簌而下。

　　楚易心中大软，眉尖一扬，喃喃道：“罢了罢了，成大事不拘小节，伍娘娘，得罪了！”伸手一拖，将她拉入怀中。

　　伍慧妃欢吟声中，双手紧紧地钩住他的脖子，狂乱地亲吻着，纤腰扭摆，丰臀迎挺，顿时将他分身吞入其中。

　　楚易心中狂跳，强忍旖念，迅速回想《素女真经》中的法诀，将周身真气渐渐导引向分身，形成一个吸力强猛的气旋，在她体内呼呼急转。

　　伍慧妃周身狂颤，被那强烈的快感刺激得几欲晕厥，若不是楚易早有所备，将她口唇死死封住，她的尖叫声只怕已传达数里之外。

　　楚易凝神透视，过了片刻，果然瞧见几条马尾似的黑虫，紧紧交缠着，从她子宫壁中破头而出，蝌蚪似地摇摆着。当下猛一提气，将分身陡然抽出。

　　伍慧妃闷哼一声，像是瞬间失去了所有的力气，软绵绵地卧倒在地，抽搐不已，昏迷不醒。

　　大量蜜汁从玉门涌出，溪流似地蜿蜒蔓延，那几条合欢虫也缓缓地游了出来，在月光下蜷扭一团，越缩越小，逐渐干枯，终于哧的一声，化散为袅袅青烟。

　　楚易松了口气，正要将她扶起，心中一凛，忽然觉得一阵强烈的不安，念力四扫，发觉楼下的丫鬟早没了踪影，右前方似乎有某物飞舞。

　　蓦地抬头望去，只见窗口月华中，一个巴掌大小的青铜花镜无声无息地旋转着，闪耀着淡淡的碧光。

　　“回光镜！”楚易灵光一闪，冷汗涔涔。

　　这青铜花镜是龙虎山“破冰真人”的独门法宝。镜在人在，齐破冰必定便在附近，自己二人适才的情状想必也落入了他的眼中！

　　那铜镜似是知道被他发觉，突然一顿，冲天飞起，流星似地划入北面山坡。

　　楚易惊怒交集，正待追去，却听彼处传来一声呼啸，银光闪动，五条人影从山坡后飞蹿而起，瞬间便冲到竹楼之下。

　　除了当中那名紫衣官吏外，个个黄袍羽冠，手持长剑，果然都是龙虎道士。

　　楚易定睛一看，暗呼糟糕。

　　这回可真是冤家路窄了。中间那官员高大白净，胡子稀疏，正是适才被自己驳斥得体无完肤、战战兢兢的门下侍中杜如晋！

　　杜如晋仰着头，细眼寒光闪动，故作惊讶道：“咦？这不是齐王殿下吗？王爷不在十八殿喝酒，跑到这竹楼里做什么？莫非是喝醉了酒，把这竹楼当成青楼了吗？”

　　“齐王把康王府当做青楼倒也罢了，但居然把伍妃娘娘当做了婊子，在皇上的眼皮底下通奸，这可未免有些……唉，贫道常听说齐王色胆包天，今日一见，果然名不虚传哪。佩服，佩服。”

　　说话那道人面如重枣，长须飘飘，满脸彬彬有礼的微笑，当是“龙虎四仙”中的齐破冰无疑。

　　杜如晋皱眉道：“不对不对，我刚才明明瞧见齐王将伍娘娘诱骗到此处，兽性大发，强行奸污，哪来的通奸？”

　　“你情我愿，自然是通奸。”

　　齐破冰左手翻转着那面回光镜，摇头叹道：“证据确凿，哪还会有假？杜侍中如若不信，我这就把大家叫来，透过这回光镜重新看上一遍，看看到底是你对，还是我对……”

　　楚易心头大凛，这回光镜玄妙之处，与风影鸟颇为相似，可将所照之影像摄入镜中，而后再以“幻影大法”，重新投照在水晶之上，历历成像。

　　一旦齐破冰将这回光镜给唐元宗等人看，他便是跳进黄河也洗不清了！

　　自己横竖是假冒李玄，败坏他的声名倒也罢了，但若因此坏了伍慧妃的名节，自己于心何安？

　　又听另外几个道士笑道：“师尊说得不错！反正满朝文武、道佛各门都在，咱们把他们叫来，一起来品鉴品鉴，就知真假。”

　　杜如晋“哎呀”一声，惺惺作态道：“不成不成，不看僧面看佛面，万一让人误会康王与这对奸夫淫妇沆瀣一气，故意制造时机，提供场所，撮合他们在此幽会，那岂不是闹得越发大了吗？”

　　众人有恃无恐，你一言，我一语，猫耍耗子般地逗弄着楚易，极尽挑衅侮辱之能事，浑然不把他放在眼里。

　　楚易越听越是惊怒，倘若李木甫等人借机大做文章，说齐王与伍妃早有奸情，串通一气构陷太子，支持康王，则好不容易渐趋好转的事态，立即又会恶化。

　　双方原已剑拔弩张，被这么一激，万一火并起来，自己先前所做的所有努力，立即东付流水！

　　想到此处，楚易杀意横生，毕集周身真气，哈哈笑道：“你们这几个贱人贼道，居然敢诽谤国母，中伤本王，按照西唐律法，理当车裂、凌迟，不过本王今天心情甚佳，就给你们个痛快吧！”

　　说到最后一字时，突然拔身电冲而下，右手一吐，天枢剑风雷激吼，碧光怒爆。

　　“北斗神……”

　　龙虎众道大骇，呼吸一窒，剩下一个字被铺天盖地的剑气压迫得噎在喉里。慌乱中，长剑银光纵横，团团飞舞，天河飞瀑似的将自己周身紧紧护住。

　　当当当当！银光乱耀，瞬间迸碎为万千碎刃，冲天炸散。

　　众道士晃了一晃，张大了嘴，眼珠凸出，怔怔木立了刹那，突然喷射出万千道血线，仰身跌倒。

　　齐破冰“哇”地喷出一大口乌血，骇得魂飞魄散，翻身飞起，朝后御风奔逃。

　　楚易冷笑道：“哪里走！”从乾坤一气袋中取出天地洪炉，念诀叱道：“万兵之母，天地同炉，摄！”

　　神炉破空冲出，变成一丈来高，飞旋怒转，“呼”的一声，青光大作，照得整座竹楼都成了惨碧色。

　　齐破冰在半空中硬生生顿住，打了几个转，突然笔直倒飞而回，闪电似地没入炉中。红光闪耀，青烟袅袅，顿时烧成了灰烬。

　　叮！

　　那面回光镜碧光一闪，掉落而下，被楚易稳稳收入掌心。

　　杜如晋跪坐在地，满脸惊怖，筛糠似地簌簌乱抖，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他又怎能想到，堂堂“龙虎四仙”之一的“破冰真人”，在齐王面前，居然是如此的不堪一击！

　　其实以齐破冰真仙级的修为，楚易原无可能这般轻易将他击杀。

　　只是他自负了得，以为楚易不过是有些勇力武功的王爷，太过轻敌，殊无防范，所以才乐极生悲，被杀了个措手不及。

　　楚易心中大快，收起神炉，拍了拍杜如晋的脑袋，笑嘻嘻地道：“咦？这不是门下杜侍中吗？杜侍中不在十八殿喝酒，跑到这竹楼里做什么？莫非是喝醉了酒，把这竹楼当成了厕所吗？”

　　杜如晋面无人色，张口结舌，想要大声呼救、软语哀求，却偏偏发不出半点声响，想要叩首求饶，更连磕头的气力也没有了。

　　就在这时，楚易耳廓一动，隐隐听见霓湖方向有人森然喝道：“什么，齐王和伍妃在竹音阁幽会？小丫头，这等大逆不道的话你也敢说出？”

　　楚易心下陡然大寒，暗呼不妙。

　　火眼绽放，循声望去，只见十八殿正中跪了一个丫头，战战兢兢，正是方才失踪了的伍妃丫头！

　　她身旁站了一人，清瘦挺拔，疾言厉色，却是李木甫。

　　楚易心底一沉，电光石火间，恍然大悟：原来如此！天下哪有这么巧的事！必定是李木甫那老贼早已买通这丫头，察觉了李玄与伍娘娘之间的关系，又算准了伍妃今夜蛊毒发作，必须与李玄交合……所以他才这般有恃无恐，也不来讨好齐王，只等着布好陷阱，来个捉奸在床！

　　楚易越想越怒，心道：倘若今晚皇帝没对太子网开一面，李玄、伍妃又被扳倒，康王自然连带受累，那时唯一可能当上太子的，就是宣王了！嘿嘿，可惜啊可惜，偏偏你遇到了我楚易，只能怪你自己命苦了！

　　嘈杂里，又听见那丫鬟咚咚磕头，颤声道：“伍娘娘亲口命令小婢，将……将齐王带到竹音阁相会，小婢……小婢刚从那里回来，岂会有假？”

　　满殿哗然，众人纷纷掉头朝楚易这方向望来。

　　玉虚子、法相、齐雨蕉等人突然面色大变，惊呼乍起：“天地洪炉！是天地洪炉的神光！”

　　糟了！楚易心中大凛，蓦地想起自己适才为了夺到回光镜，将天地洪炉的法力激化颇大，此刻灵力仍残留未散。

　　以十八殿中道佛各大高手的修为，这般凝神探察之下，又岂能感应不到？

　　霎时之间，玉虚子、张飞羽等人业已冲天飞起，此起彼伏，急速扑来。

　　楚易耳廓四转，脑中闪过万千法子，突然灵机一动，冒出一个大胆至极的计划。

　　当下低头朝着灰头土脸的杜如晋微微一笑，亲切地道：“杜侍中，恭喜你成为本朝升官速度最快的人。一夜之间连升八级，当上王爷啦！”双手往他肩上一按，默念“七十二变”法诀，真气汹汹涌入。

　　杜如晋喉中赫赫作响，面色涨紫，周身骨骼劈啪脆响，突然如皮球似地鼓起，又陡然瘪了下去，波浪似地起伏不定。

　　片刻之间，面貌全非，变得和李玄一模一样了。

　　楚易将回光镜在他眼前晃了一晃，笑道：“怎么样？是不是很帅？”

　　杜如晋双目圆睁，惊怖、恐惧、剧痛……交相翻陈，闷哼一声，双眼翻白，竟然吓得晕了过去。

　　楚易哈哈一笑，周身光芒怒放，瞬间又变回那日在秦陵地宫时的俊逸少年。

　　然后提着杜如晋跃入竹楼，帮兀自昏迷的伍慧妃穿好衣裳，夹在腋下，脚踏风火轮，大摇大摆地朝十八殿方向急掠而去。

　　风声鼓舞，衣袂猎猎。楚易单臂夹住伍妃二人，脚下双轮风雷怒吼，去势如电。

　　人影交掠，四面八方围追堵截，竟都困他不住，惊怒叱喝之声不绝于耳。

　　“何方妖魔，竟敢擅闯康王府！还不快快伏诛！”

　　左面突然爆起一声春雷似的低喝，震得楚易气息翻涌，心下大凛。

　　眼角扫处，只见一个枯瘦如槁木的喇嘛袈裟鼓舞，迎面冲来，双掌合十，指诀变化，眼中寒芒凌厉，正是兴善寺的住持不空法师。

　　呼的一声，他双掌前推，紫光怒爆，一个紫铜龙首的金刚镢轰然飞舞，当空化做一条獠牙紫龙，咆哮飞扬，朝着楚易当头扑落。

　　楚易素闻这番僧的诛魔四方镢以流星铁所铸，在“佛门十大神兵”中排列第五，坚不可摧，威不可挡，此时狭路相逢，好强心起，哈哈狂笑道：“小小一条番虬，也敢和朕中华神龙顶撞！”

　　避也不避，右手碧光暴涨，双龙镇海椎呼啸而出，倏地变为两条青龙，盘旋飞舞，交剪夹击，正好与那紫龙撞个正着。

　　轰！

　　气浪迸炸，龙吟不绝，紫光、碧芒冲天飞起，瞬间又还原为金刚镢和青铜椎，飞入各自主人手中。

　　楚易、不空齐齐一震，手臂酥麻，经脉震痹，不由自主地翻身后退，心中都是一惊：这厮好强的真气！轻视之意顿时大减。

　　人影纷乱，霎时间又有几个修真交叉冲到，被楚易双龙椎轰然横扫，打得口喷鲜血，踉跄飞退。

　　若不是楚易时刻提醒自己要联合道佛，对抗魔门，不可痛下杀手，他们早已当场毙命。

　　只听一个沙哑的声音笑道：“喂，此剑名斩妖，专杀天下妖魔。阁下小心了！”话音刚落，前方忽然白光大作，森锐杀气直逼眉睫。

　　斩妖剑！楚易心头又是一凛。

　　杜采石的“斩妖”在道门十大神兵中排至第六，素有“斩妖一出，阎王辟易”之称，单论锋锐程度，丝毫不在位列第二的“天刑”之下。

　　能与此剑争锋者，唯有“天枢”。

　　楚易清啸一声，抄空飞掠，半步不停。长袖鼓舞抖卷，天枢剑如春江横空，碧龙夭矫，霎时间便与那道白光天雷地火似地激撞一处。

　　丁丁当当一阵脆响，绚光交叠炸射，宛如漫天烟花，缤纷夺目。

　　忽听铿的一声，白光刺目，“斩妖”上崩了一个小小的缺口。

　　杜采石失声惊呼：“哎呀”，痛心疾首，叫道，“罢了罢了！道爷可不是怕你，只是你的天枢剑太过锋利，再比下去，‘斩妖剑’就要变成‘斩妖锯’了！”

　　杜采石蓦地收回“斩妖”，翻身掠到一旁，在月光下抱剑细看，又是沮丧又是痛心。

　　楚易大觉有趣，对这率直单纯、爱剑如命的道门散仙不由产生了好感，哈哈大笑，夹着伍慧妃两人朝下方冲去。

　　被道佛两大顶尖高手这般一阻，他的速度不由慢了许多，顿时被众修真团团围住。

　　众人见他瞬息之间便使出两件上古神兵，意态悠然地击退了当世两大散仙，心中都大为惊骇：“此人非妖即魔，不知是谁？年纪轻轻，竟然便如此可怕，今日不除，他日必成大患！”

　　当下纷纷围攻上前，喝道：“妖魔，放下人质，交出法宝，否则叫你死无葬身之地！”

　　楚易天枢剑纵横飞舞，将四方冲来的修真杀得狼狈溃退，哈哈笑道：“咦？难道你们这些乱臣贼子，也知道朕的陵宫被人挖了，所以没有葬身之地吗？嘿嘿，朕转世重生，早已修成了大罗金仙，还要墓穴何用？”

　　“秦皇转世！”

　　众人闻言大哗，尽皆变色，心中均想：“原来是他！难怪这般了得。”

　　这几日，骊山下的秦陵地宫被人挖掘，秦始皇转世复活之事早已传得沸沸扬扬，路人皆知。

　　尤其齐雨蕉等道门修真，当日便曾在地宫与魔门群妖邂逅激战，只是分道扬镳后，却被地底迷宫机关所困。

　　等他们最终找到墓宫之时，那里早已被倒灌的湖水淹没，一片狼藉。

　　但由现场的蛛丝马迹以及奄奄一息的魔门妖众，他们也追查出了些许情报，知道秦始皇附体转世，大战魔门群妖，带走了轩辕六宝以及大量的太古神器。

　　此刻见这俊秀少年脚踩风火轮，手持天枢剑，怀里还揣着天地洪炉，动辄称孤道寡，真气深不可测……哪里还有半分怀疑？

　　一时间，众人心中惊怒、狂喜、恐惧、贪婪……纷至沓来，恨不能立时将他杀了，夺走他身上所有的神兵法宝。

　　但想起他能在魔门群妖的狙击下，从容逃逸，群雄又不由得心生忌惮，不敢贸然进攻。

　　毕竟，前几日在长安朱雀门大街上的惨斗仍记忆犹新。

　　虽然寡众悬殊，但由于众人贪功冒进，彼此又各怀鬼胎，配合殊不默契，反而被对方各个击破，伤亡惨重。

　　有了前车之鉴，谁也不愿在面对一个可能比当日更强劲的对手时犯相同的错误，于是宁可围而不攻，静候良机。

　　楚易当空凝立，故意拿剑在杜如晋的脖子上比画了两下，纵声大笑道：“不错，朕就是秦始皇帝。识趣的快给朕乖乖让开，否则朕就将这什么齐王、伍妃通通杀了，铸成朕墓宫里的殉葬铜人。”

　　杜如晋刚迷迷糊糊地睁开眼睛，看见身在百丈高空，四周兵器乱舞，眼前又有柄明晃晃的蛇形利剑，吓得两眼一翻，又自昏厥。

　　文武百官此刻都聚集在下方主殿的亭廊中，人头攒动，朝上观望。四周密密麻麻地围了许多卫兵，剑拔弩张，神情俱极紧张。

　　李木甫高声叫道：“各位仙人法师，齐王、伍妃重罪在身，死有余辜。你们不必理会这个妖孽威胁，快快将他杀了，他身上的法宝，皇上自会赏给你们……”

　　楚易哈哈大笑，截口道：“哪里来的奸臣佞贼？你家皇帝还没降旨，轮得着你来越俎代庖、盖棺定论吗？嘿嘿，你是不是巴不得朕将这齐王杀了，你好独霸朝纲哪？”

　　李木甫被唐元宗扫了一眼，老脸微红，这才醒悟到自己情急之下，颇有失态。

　　还不等他辩白，与李玄交好的朝臣、旧部，已经义愤填膺地纷纷指责，斥其居心不良。

　　楚易笑道：“西唐的皇帝听好了，你的爱妃是朕抓走的，你的御弟也是朕用她做诱饵擒住的。他为了救皇兄的妃子，不惜听从朕的威胁，以身涉险，这等重情讲义的兄弟，可真是难得哪。你若想救他们，就乖乖答应朕一个小小的条件，否则就趁早吩咐翰林院写祭文吧。”

　　唐元宗朗声道：“好！只要你放了朕的七弟和爱妃，朕不但可以答应你任何条件，还可以保证你活着离开此地！”

　　楚易哈哈笑道：“君无戏言！听好了，朕听说正月二十八日有个仙佛国师会，朕对这大会很有兴趣，可是却没耐心等上这么久。你若能在正月十八之前召开仙佛大会，你的爱妃和七弟就不会少一根寒毛。”

　　众人都是一怔，原以为他的条件必定极为苛刻，想不到竟是为了此事。面面相觑，疑窦丛生，心想他费尽心力，冒这么大风险胁迫唐元宗答应此事，其中必有深意。

　　唐元宗微微一笑，高声道：“一言为定！朕就将仙佛国师会提前到正月十六，绝不食言。你快将我七弟和伍妃放了！”

　　楚易昂首睥睨，横了一眼四周虎视眈眈的道佛群雄，笑道：“朕不是不相信你，只是不相信这些道貌岸然的修真。等朕到了安全之地，自然会放了他们两人，绝不食言。”

　　说到最后四字时，脚下双轮突然风雷激爆，紫火熊熊，驾着他狂飙似地冲天飞起，朝着南边电射而去。

　　皇帝既已开了金口，众人自然不敢再做阻拦。

　　张飞羽、齐雨蕉等人眼睁睁地看着他越行越远，转瞬消失不见，无不恨得咬牙切齿。

　　但旋即又想：此人修为惊世骇俗，法宝神兵又层出不穷，尤其那对风火轮迅疾如霹雳，眼下真想将他杀死，倒也颇为困难。

　　既然他对仙佛大会如此在意，正月十六时不愁见不到他。届时布下天罗地网，叫他插翅难飞便是……想到这些，心中方释然了些。


　　第十四章 慈恩寺塔题名处

　　楚易驾着风火轮直飞了十余里，眼看后方没有人追来，这才逐渐放慢速度，朝下方冲落。

　　他在屋檐勾角上立定，左右环顾，正想着要将伍慧妃放在哪里，陡然瞥见前方一座七层方形白塔，在溶溶月色中巍然矗立。

　　心念一动：是了！慈恩寺大雁塔！那里最为安全不过，又是关押张宿真人的地方，正好可以去一探究竟，看看能否将张真人救出。

　　当下挟着伍妃两人，从乾坤一气袋中取出混沌无形珠，含在口中，默念隐身诀，高蹿低伏，朝着慈恩寺掠去。

　　混沌无形珠是大荒神兽“混沌”的灵珠，人含在口中，立即可以隐形无迹。

　　即使在炽烈的阳光下，至多也只能瞧见一丝淡淡的影子；此时在这朦胧的月光中，更是浑然天成，瞧不见半点踪影。

　　楚易生怕身势太快，惊动了寺中和尚，接近寺墙时，故意放慢速度，飘然翻入。

　　寺内寂然无声，偶尔有几个守夜的和尚结伴走过，衣袂沙沙，越显幽静。

　　楚易无声无息地穿过山门、鼓楼、钟楼和伽蓝殿，来到了大雁塔下。

　　塔高十二丈，庄严古朴，气势巍峨，就像是一个历经沧桑的老人，在夜色里俯瞰苍生，静默沉思。

　　楚易心中莫名地涌起肃穆崇仰之意，屏息凝神，仰望了片刻，方才飘然上掠，直冲顶层。

　　顶层塔室内空空荡荡，四壁如雪，没有半本经书，屋角甚至结起了半张蛛网，在寒冷的狂风中簌簌震荡。

　　楚易将伍妃二人放在墙角石桌后，旋身四顾，发觉石壁上刻满了诗词，横七竖八，龙飞凤舞，心中突然有些五味交杂。

　　西唐崇尚诗文，佛寺也成了骚人墨客吟风弄月的场所。

　　大雁塔虽是藏经之地，却常常有名人、官吏登高赏景、谈经论典。因此难免留下诗文刻板，以作纪念。

　　某年，一个新科状元在游大雁塔时，赋诗一首，并连同自己的名字一齐刻在塔墙上，引起其他新进士的争相效仿，一时传为美谈。

　　此后这种风气日盛，逐渐演变成一种制度。

　　每次科举之后，考中进士的举人们在参加了杏园探花宴之后，都必定一同登上大雁塔，吟诗赋文，连同众人的名字一齐刻在墙上，称为“雁塔题名”。是天下举子梦寐以求之事。

　　楚易十年寒窗，一心仕途，对此风俗自然熟悉不过。此时亲眼见到，顿时又勾起了从前的许多回忆，感慨万千。

　　当下也不急着寻找囚禁张宿等人的密室，而是仰头负手，默默品味墙上诗文。仔细读去，果真有不少都是当朝名人手笔，华章佳句，层出不穷。

　　正自全神贯注，如醉如痴，忽然听见下方传来“丁当”脆响，悦耳动听。

　　楚易心中一凛，凝神察探，听见轻柔的脚步声，如落花流水，沿着盘梯朝上走来，距离顶层不过两重楼了。

　　当下急忙又退回角落，抱住伍妃二人，念诀隐形。

　　脚步声越来越近，过了片刻，一个白衣女子背对着他拾级而上，淡蓝的月光穿过窄小的石窗，斜照在她的玲珑剔透的身上，如轻烟淡雾，朦朦胧胧，美得就像一个恍惚的梦。

　　楚易心中突然嘭嘭大跳起来，不自觉地屏住呼吸，仿佛生怕呵一口气，就吹散了这绝美的图景。

　　那白衣女子衣袖猎猎，迎风站定。赤足如雪，黑发飘扬飞舞，背对着楚易，凝望着对面墙上的诗文，似乎在寻找着什么。过了半晌，才徐徐转过身来。

　　月华如水，照在她的脸上，焕发着淡淡的圣洁白光。

　　楚易耳边轰然一响，万籁俱寂，心跳瞬间顿止。脑海中空空荡荡，苍苍茫茫，似乎什么也没有，什么也不知道了……

　　也不知过了多久，他才突然感觉到心脏嘭地剧震了一下，然后一下接着一下，快速跳动起来，越来越猛烈，伴随着一阵阵抽搐似的扩张和剧痛，让他疼得几欲窒息。

　　直到了这一刻，他才知道，原来人世间竟有一种这样清纯而不带一丝瑕疵的绝色，让万籁失声，风月失色；竟有一种这样圣洁而夺目的美，让他不敢逼视，自惭形秽。

　　那白衣女子浑然不觉他的存在，秋波流转，一寸寸地扫望着墙上的刻文，突然微微一震，全身凝固，妙目瞬也不瞬地盯着他上方的墙壁，像是痴了。

　　过了良久，才听见她梦呓似地叹了口气，低声吟道：“问春风，相思是何物，海角天涯，千丝万缕，全是癫狂柳絮。万水千山又一年，檐前归燕，知否，伊人消息？人道离恨如春草，更行更远还生，偏又逢，梅子黄时雨，怎奈得，这次第！只恨此身非游鱼，一江春水，绵绵流向东海去。”

　　声音如玉珠落盘，清泉漱石，又带着一种奇异动人的节奏，直听得楚易神魂颠倒，毛孔尽开。

　　再往下听了几句，他心中忽然一动，觉得词句似曾相识，默读片刻，心中陡然大震：是了！这不是当年楚狂歌唱与萧太真听的那首歌的歌词吗？

　　霍然抬头望去，但见石壁上果然刻了那两阙歌词，但字迹娟秀圆润，入石三分，像是某个女子以指力刻上去的，与四周那些诗文截然不同。

　　楚易又惊又奇，心道：楚前辈唱的歌词怎会刻在这大雁塔中？刻这首词的究竟是什么女子？这白衣仙女是谁？和楚前辈又有什么关系？

　　脑海中闪过万千疑问，冥思苦想，恨不能唤醒楚狂歌的元神逐条诘问，却偏偏无计可施。

　　那女子怔怔地站了片刻，眼圈微微一红，两颗晶莹的泪珠夺眶而出，流过雪白的脸颊，在那小巧的下巴上停顿了刹那，倏然滴落，在楚易面前的石地上溅起美丽的泪花。

　　楚易心中大痛，怜爱更甚，恨不能将她搂入怀中，温言呵护，抚平其创。

　　就在这时，寺内钟楼突然传来一声铿然钟鸣，嗡嗡震荡，既而又听见惊呼声、呐喊声、怒吼声……四处呼应，越来越响。

　　那白衣女子一震，从恍惚中醒过神来，眉尖轻蹙，秋波流转，凭窗下眺。突然翩翩跃起，素袍鼓舞，如白云飞扬，朝下方悠然飘去。

　　楚易痴痴地凝视着她，正自入神，见她突然一跃而下，这才陡然惊觉，急忙冲到窗口，凝神四眺。

　　夜色茫茫，哪里还有她的人影？

　　只听见黑暗中有人不住地叫道：“抓刺客！”“别让他跑了！”呐喊声此起彼伏，汹汹鼎沸。

　　寺中灯火一盏接一盏地亮了，火把漫漫，红潮似地四处涌出，众多和尚东奔西窜，也不知在追寻着谁。

　　楚易心中一凛：“难道这些和尚找的人就是她吗？糟了，慈恩寺的和尚据说个个修为高强，也不知她能不能逃得脱？不如我混水搅乱，将和尚引开，助她一臂之力……”

　　此时此刻，一颗心全萦系在她的身上，也不管她是否所谓的刺客，做了什么恶事。就是她真是个十恶不赦的女魔头，他也会找出万千个理由为她开脱。

　　正欲跃下大雁塔，心念一动，想起那墙角的杜如晋仍是李玄的模样，若被这些和尚发现，说出真相，自己先前的计划又尽数落空。

　　当下一把将他提起，乱摇一气，变回原来的样貌，重新挟在臂下，对着兀自昏迷的伍慧妃微微一笑，低声道：“伍娘娘，今夜多有得罪了。但从今往后你再不必担心李玄要挟了。等这些和尚发现了你，自然会将你完全送回宫中。告辞了！”

　　楚易收起混沌无形珠，故意长啸一声，从大雁塔顶层冲天飞出，横空划过。

　　“在上面！刺客在上面！”

　　众和尚仰头惊叫，纷纷冲天掠起，朝他围追而来。

　　等到几个和尚追至数十丈开外时，楚易又怪啸一声，将混沌无形珠重新含入口中。

　　“咦？到哪里去了？怎么突然消失了？”众和尚又惊又怒，凌空团团乱转，四下寻找。

　　楚易暗暗好笑，翻身冲出老远，又收起神珠，故意怪啸长呼，引得众僧惊呼怒喝，重新追去。

　　如此反复隐现无常，将众僧耍得晕头转向，茫然不知所从。

　　楚易哈哈怪笑一声，迅疾如闪电似地穿入白衣阁，绕过禅师殿，远远地将他们甩在身后，朝西飞窜。

　　前方树影横斜，怪石嶙峋，楚易忽然一凛，斜下里突然冲出一条人影。

　　轰的一声，那人掌心吐处，气浪鼓舞，狂风呼啸，犹如当空荡开一个巨大的翠绿涟漪，铺天盖地迎面罩下！

　　楚易呼吸一窒，双耳剧痛，眼前几乎看不见任何东西，仿佛被海啸狂潮兜头卷溺，心中大骇。

　　电光石火间，他来不及使出任何神兵法宝，大喝一声，奋起周身真气，掌心碧光迸爆，化为十余丈长的离火气刀，轰然撞上那碧漪光罩。

　　轰隆！

　　气浪滔天，四周树木、乱石断裂飞舞，寺墙轰然坍塌。

　　楚易胸口剧震，气息淆乱，“哇”地喷出一大口鲜血，被狂飙冲天卷起，半空中，脑海里只闪过一个鲜明的念头：“天下竟有这等人物！”

　　嘭！

　　他重重摔落在地，骨骸欲散，经脉尽皆麻痹，“足太阴脾经”更是火烧火燎，灼痛无比。

　　定睛再看时，尘土弥漫，树枝摇曳，地上陷了丈许深的大坑，那人早已不见踪影。

　　咫尺之外，杜如晋双目凸出，满脸惊怖地躺在一旁，半身焦黑，青烟直冒，死状说不出的惨烈。

　　楚易惊骇无已，终于明白“天外有天，人外有人”的感觉了。

　　原以为自己吸纳了道魔两大散仙的元神，胎化易形，天下已经罕逢敌手，没想到竟被这神秘人物区区一掌，便打得毫无反手之力！

　　虽说他偷袭在先，自己猝不及防，但平心而论，此人真气之霸道强猛，绝对已接近“地仙级”！

　　此人究竟是谁？普天之下，又有几人有如此造诣？

　　“刺客在这里！快将他拿下！”不等他细想，众僧已然追至。

　　楚易不敢逗留，收敛心神，抄足冲天飞起，朝着寺外冲去。

　　方甫奔出十数丈，“啊”的一声，突然如被雷电所劈，陡然顿住，又惊又喜，叫道：“是你！你怎么还不走？”

　　月光朗朗，只见一个白衣女子俏生生地立在天王殿的檐角，衣袂翻飞，赤足如雪，不是她是谁？

　　白衣女子妙目凝视，又是讶异又是迷惑，淡淡道：“你是谁？为何要做出这等事情？”

　　楚易心中突突狂跳：原来她已经知道我为了她冒充刺客之事了！她在这里等我，难道……难道是想和我一起逃走吗？

　　又惊又喜，热血轰然上涌，鬼使神差地脱口说道：“为了姑娘，我上刀山下火海也心甘情愿，何况这等鸡毛蒜皮的小事！”

　　白衣女子眉尖轻蹙，俏脸晕红如醉，惊怒之色一闪而过，冷冷道：“你说什么？”

　　楚易见她轻嗔薄怒，清丽中更添妩媚，更是神魂颠倒，难以自已，于是哑着嗓子，又将适才那句话大声重复了一遍。

　　此时群僧都已追至，殿前殿后，檐下檐下，里三重外三重地围得水泄不通。

　　听见楚易这句话，和尚们无不目瞪口呆，面红耳赤，纷纷错愕地望向那白衣女子，一时鸦雀无声，不知该怎么办才好。

　　楚易浑然不觉，兀自梦呓似地喃喃道：“姑娘，不管你信还是不信，适才我见了你，这颗心就像是不属于我啦，发了狂似的，一会儿快，一会儿慢……”

　　“放肆！”白衣女子娇靥酡红，又气又怒。但即使是如此嗔怒，声音依旧清柔婉转，动听之至。

　　楚易一愕，心中又是一阵抽搐似的剧痛，叹了口气道：“姑娘要我住口，我不说便是。但这些话句句发自肺腑，绝无半字虚言。姑娘若不信，我情愿将这颗心剖出来给你看看……”

　　“狂徒敢尔！”白衣女子羞愤交集，娇叱一声，突然翩然飞起，纤纤素指如兰花绽放。

　　“丁铃铃！”一个郁金香形状的白铜护花铃电射而出，银光怒旋，突然变大了数十倍，气浪涡旋，顿时将楚易平地拔起。

　　楚易惊咦一声，叫道：“姑娘，你这是做什么？”

　　他经脉灼伤，真气原本就不十分通畅，此时稀里糊涂地被她这神器罩住，登时动弹不得，一寸寸地朝铜铃里吸去。

　　眼见众僧瞠目结舌地看看自己，又瞥瞥楚易，神情极为古怪，白衣女子羞怒更甚，耳根烧烫，嗔道：“你们瞧什么？还不快将他拿下？”

　　众僧如梦初醒，纷纷应和，操刀舞棒，朝楚易奔来。

　　楚易灵光一闪，想起那与自己打了一个照面的神秘人，失声叫道：“糟糕，原来你不是刺客！那人才是！”

　　失望、惊愕、恼恨、惆怅……诸多感情瞬间涌上心头，突然又觉得天下滑稽之事，莫过于此，忍不住哈哈大笑。

　　白衣女子蹙眉道：“死到临头，你笑什么？”

　　楚易大笑道：“我笑天意弄人，世事无稽。明明应该是神仙眷侣，却莫名其妙成了妖魔仇敌。不过没关系，人生难免一死，死法千奇百怪，能死在心上人的手里，总是件值得开心庆幸的美事……”

　　“住口！”白衣女子肩头微颤，气怒已极，冷冷道：“你这轻浮狂妄的小贼，既然想要寻死，我便成全你吧。大小如意，化魔无形，疾！”

　　话音刚落，护花铃丁当脆响，光芒闪耀，随着她双手指诀的变幻，迅速飞旋缩小，将楚易寸寸压缩。

　　楚易骨骼喀啦啦一阵爆响，痛不可当，仿佛被万千大山同时挤压，随时都会化成肉泥骨浆。

　　众僧大惊，纷纷叫道：“苏姑娘，万万不可！此人刺死太子殿下，罪大恶极，需得交给皇上发落！”

　　“他对慈恩寺了如指掌，其后必定还有主谋、内应，现在若杀了他，线索就全断啦！”

　　“什么？刺死太子殿下？”楚易脑中嗡的一响，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　难道太子竟已死在了那神秘人的手中？自己今夜辛辛苦苦，好不容易保全了太子，想不到最终还是竹篮打水一场空！

　　就在这时，大雄宝殿“轰”的一声震天炸响，瓦木横飞，火光冲天，只听一个尖细的声音叫道：“不得了啦，地牢里的囚犯全逃出来啦！”

　　众僧哄然，大惊失色，叫道：“苏姑娘，这刺客便先教给你啦，我们去守住牢门！”潮水似地向大殿涌去，顷刻间，青石场上又只剩下楚易和那白衣女子。

　　白衣女子冷冷地凝视着楚易，动也不动，似乎在寻思着怎么处置他。

　　楚易心中大凛：“太子遇刺，囚犯逃狱……眼下也不知到底发生了哪些事情。若再不设法逃脱，等被拆穿了身份，背上这一大堆的黑锅，那可真叫跳进黄河也洗不清了。”

　　灵机一动，哈哈一笑，大声唱起歌来：“问春风，相思是何物，海角天涯，千丝万缕，全是癫狂柳絮……”

　　人在铜铃中，歌声回旋激荡，铿锵悦耳。

　　白衣女子花容陡变，睁大妙目，失声道：“你……你是楚狂歌？！”

　　她错愕之下，念力顿时有所波动，楚易再不迟疑，奋力调集真气，纵声大笑道：“是又如何？”双掌轰然上推，重重击在那铜铃顶部。

　　当！光波剧荡，声浪惊人，护花铃嗡然回旋，冲天抛舞。

　　楚易凌空抄步，迅疾如流星，将那铜铃一把抓入手中，翻身大笑道：“苏仙子，初次相逢，这就送了我当定情之物吧。”

　　白衣女子双颊红霞飞舞，穷追不舍，怒道：“还给我！”

　　长袖挥舞，一个银白色的拂尘呼地朝他打去，银丝暴长，如漫天流星，四面八方兜拢而下。

　　楚易见她嗔怒时神态生动可爱，心痒难搔，忍不住又调笑道：“问春风，相思是何物，海角天涯，千丝万缕，全是癫狂拂尘……苏仙子，想不到你对我的情意也是如此之深。”

　　白衣女子从未见过这般轻薄狂妄之人，又羞又气，咬牙道：“无赖！”拂尘飞舞，银光怒放，刹那间将楚易右脚紧紧钩住，哧哧轻响，鲜血激射。

　　楚易“哎呀”大叫，只觉得仿佛有无数虫蛇噬骨咬心，疼不可抑。心下大寒，知道她已然动了真怒，再不脱身，这条腿只怕就此报废了。

　　当下哈哈笑道：“苏仙子，我何德何能，惹你这般垂青，纠缠不放？哎，看来只有慧剑斩情丝了！”

　　嘴上虽胡言乱语，手中却不敢托大，拔出天枢剑，碧光电舞，奋力将那绺拂尘斩断，飘然飞退。

　　“北斗神兵！”白衣女子大吃一惊，普天之下，能将她的不染拂斩断的，也只有道门第一利器了。

　　楚易正想说话，却听见大雄宝殿人声鼎沸，许多和尚纷纷涌了出来，又听南面寺墙外，远远地传来一个银铃般的声音，在他耳畔焦急地传音道：“哥！你怎么还不走？老和尚就快出来啦！快点啦，我在曲江池彩霞亭等你。”

　　楚易心底大喜，是晏小仙来了！但想到自己与白衣女子调笑纠缠的场景落入她的眼中，顿时脸上又是一烫，微觉有些不好意思。

　　当下掂了掂手中沉甸甸的护花铃，朝着白衣女子低声笑道：“山水有相逢，苏仙子，咱们后会有期。”周身光芒晃荡，瞬间消失无形。

　　白衣女子“啊”的一声，凝神四扫，隐隐瞧见一道淡光朝东南飞冲，待要追去，那抹淡光早已溶入皎皎月色，不可察辨了。

　　她凝立狂风之中，脑海中犹自回荡着那无赖的音容笑貌，一时耳根如烧，心乱如麻。气恼恨怒之中，又带着一丝说不清、道不明的滋味，让她突然觉得空空落落……

　　“妹子，妹子？”

　　楚易飘然冲落，站在曲江池彩霞亭旁，四处眺望，却没瞧见晏小仙的身影。

　　月明星稀，碧波浩渺，漂浮的残冰轻轻摇荡，闪耀着淡淡的银光。

　　岸边垂柳初绿乍绽，紫蒲横生，掩映着连绵起伏的亭台楼阁，显得幽静而又清丽。

　　“哥，在这里啦！”身后又传来那清脆的声音。

　　“妹……”楚易大喜，转身望去，愕然一惊，叫道，“咦？怎么是你？”

　　月光下，一个十二三岁的黄衣少女叉着腰站在彩霞亭的栏杆上，水汪汪的大眼睛，滴溜溜直转，眉心的云母花钿流光溢彩，衬得那张俏丽的瓜子脸更加莹白胜雪。

　　这童稚未消的美人胚子不是别人，赫然正是当日在长安城外见过的、张宿真人的外甥女苏璎璎。

　　苏璎璎白了他一眼，没好气地道：“哼，不是我是谁？难道还是刚才的那位苏仙子？我瞧你满脑袋想的都是她，连自己妹妹也记不得啦！”

　　楚易愕然苦笑，今晚发生了太多的怪事，都让他有些丈二和尚摸不着头脑。

　　难道这小丫头将他误认做了自己的哥哥？仔细一想，那少年老沉的苏白石与自己眼下的体形倒也有些相像。他们兄妹两人去慈恩寺做什么？莫非……

　　他心中陡然一震，失声道：“是了，张真人？”这两兄妹夜闯慈恩寺，只有一个原因，那就是救出自己的舅舅。

　　“张真人？”苏璎璎眨了眨大眼，叹道，“到了现在才想起舅舅，哎，那个仙女的魔力真有这么大吗？”

　　笑靥突然如花绽放，抓着他的手，又蹦又跳，格格笑道：“哥，我救出舅舅啦！我救出舅舅啦！”

　　楚易大喜，与李芝仪合体之后，他对灵宝派早有了一份莫名的好感。今夜原本就想顺便去慈恩寺一探虚实，救出张宿、商歌等人，想不到竟被他们抢先一步。

　　当下忙问道：“他在哪儿？现在怎么样了？”

　　苏璎璎眼圈一红，小嘴一瘪，泪珠突然滚滚而下，哭道：“舅舅他……他受了重伤，奇经八脉全都断了，现在还昏迷着呢。也不知道什么时候才能醒来……”

　　楚易喜悦的心情登时又打了一半折扣，随着她奔入彩霞亭，只见地上躺了个清癯挺拔的老道人，八字白眉，胡子凌乱，紫色道袍上血迹斑斑，气息颇为微弱。

　　楚易把脉探察，果不其然，他的奇经八脉被至少七种以上的魔功合力震断，其他骨肉内伤更是不可计数。若不是他元婴极强，苦苦支撑，被魔门群凶这般围攻之后，早已魂飞魄散了。

　　楚易心下黯然，以他伤势之重，想要挽回性命都颇为困难，若想重续经脉，更是难如登天。

　　苏璎璎抽抽噎噎地道：“恩公说，要想让舅舅恢复如初，就要找到轩辕六宝，用‘金刚道体重炼大法’，才能重续经脉，起死回生……”

　　楚易一凛，奇道：“恩公？恩公是谁？”

　　苏璎璎抹着眼泪，怒道：“哥，你怎么啦？怎么见了那仙女姐姐之后就突然变得这般奇怪？连恩公也不记得了？若不是恩公相助，我们能救得出舅舅吗？”

　　楚易暗觉不妙，当下含糊其辞，道：“是了，我被那些和尚拍中脑袋，有些晕晕乎乎，好些事突然想不起来了。”

　　“什么？打中了脑袋？在哪里？”苏璎璎大为紧张，连珠箭似地问道，“哥，还疼吗？快让我摸摸……”伸手便在他头顶乱揉一气。

　　楚易被她那柔软滑腻的小手摸得头皮发麻，心中却涌起一阵暖意，忖道：我要是也有这么一个可爱的妹妹就好了。

　　抓住她的手，微微一笑道：“璎璎，没事了。你还是快说说恩公的事吧，这种大恩大德，我若忘记了，岂不是太对不住人家了吗？”

　　苏璎璎“嗯”了一声，不疑有他，就开始一五一十地说起来。

　　原来张宿被伏击重伤，栽赃为刺客叛党之后，苏白石兄妹就一直潜伏在长安，苦苦打探囚禁之地，但始终一无所获。

　　到了昨日，突然有一个神秘人找到他们，自称从前受了紫微真人的恩惠，因此要帮助他们救出张宿。

　　他不但提供了苏白石兄妹确切而详细的地牢地图，还一手策划了周密而巧妙的营救计划。

　　于是今夜，乘着康王府夜宴如火如荼，吸引了大量的道佛修真与金吾卫队，他们三人兵分两路，闯入了慈恩寺。

　　按照计划，那位“恩公”调虎离山，引开大悲方丈等至为难缠的高手；苏白石炸开大雄宝殿的地牢，放出所有囚犯；而苏璎璎则乘乱潜入地牢密室，救出张宿。

　　一切皆如所料，出奇之顺利。

　　但苏璎璎带着张宿从天王殿侧的密道逃出慈恩寺后，左等右等，始终不见哥哥出来，于是又返回查看，结果误将楚易认做了易容后的苏白石。

　　听到这里，楚易终于明白了前因后果，心中忽地一沉：是了！难道那个刺死太子的神秘人，便是她所说的恩公？他若只是调虎离山，有的是法子，为什么偏偏要刺杀太子？倘若他真的受恩于紫微真人，就应当知道张真人与太子命运同系，应当帮忙救出太子才是，为何反而将他杀了？

　　越想越觉不对，总觉得那“恩公”居心叵测，似乎还怀着更深的恶意。但一时之间却又参悟不透，心中寒意大作。

　　苏璎璎见“哥哥”皱着眉头，沉吟不语，神情和平时迥然两异，大感有趣，伸手去拉他的脸，格格笑道：“好了啦，这里又没别人，还不快把你的面具摘下来？”

　　楚易毫无防备，被她揪着鼻子，猛然一扯，登时“啊”地呼痛不已。

　　苏璎璎吃了一惊，急忙缩回手来，大觉不妙，叫道：“哥，你……你……”

　　就在这时，只听见一个温婉悦耳的声音柔声道：“苏姑娘，他不是你的哥哥，而是我的哥哥。”

　　苏璎璎大喜，转身叫道：“恩公！”

　　楚易心中大震，失声道：“原来是你！”

　　月光中，梅花下，一个典雅端庄的宫服美人翩然而立。秋水明眸，酒窝深深，万种风情之中，又带着一种淡淡的凄婉哀愁。

　　不是李思思是谁？


　　第十五章 麒麟踏云天马狞

　　月光如水，碧湖波荡。

　　夜风吹来，梅花簌簌如雨，缤纷地洒落在李思思的云髻上、笑靥上，洒落在那鼓舞不息的罗裳裙袂上……美得就像一个凄幻绝丽的梦。

　　李思思衣带飘飞，嫣然一笑，柔声道：“七哥，你没事我就放心啦。”

　　楚易心乱如麻，又是惊愕又是震悚，难道苏璎璎所说的“恩公”竟然就是她？

　　但是李思思为什么要救出张宿？太子是不是她刺杀的？那个与自己打了个照面的惊世奇人是她么？她为什么竟能认出自己便是“李玄”呢……

　　霎时间，无数的疑问掺杂着不祥预感，狂潮怒浪似地涌过心头，将他卷溺其间，呼吸不得，一时竟不知该说些什么。

　　“七哥？”苏璎璎突然醒过神来，睁大妙目，奇道，“恩公，你说他……他是你的哥哥？那……那我哥呢？”

　　心中大急，说到最后一句时，声音竟发起颤来。

　　李思思微笑道：“苏姑娘放心，你哥哥已经逃出慈恩寺了，孤家和他约好了在仙宜观会合。你到了那里，自然便能见到他了。”

　　苏璎璎失声道：“仙宜观？孤家？难道恩公你竟是仙宜公主？”

　　蓦地转身，大眼滴溜溜直转，惊愕地打量着楚易，道：“那么，你……你岂不就是当今的皇帝吗？”

　　“苏姑娘，孤家又不止一个哥哥……”

　　李思思掩袖哧哧而笑，柔声道：“他是孤家的七哥齐王，你若要谢，便谢谢他吧。就是他筹划着救出张真人呢。”

　　楚易心中陡震，莫非这一切竟是李玄未死之前布置的诡计？

　　但是，灵宝派已被魔门整得全军覆没，张宿亦已奄奄一息，李玄又为何冒险将这死敌从慈恩寺救出？

　　难道其中还有什么不可告人的隐秘吗？

　　李思思与紫微门之间又有什么关系呢？

　　她与李玄之间，究竟还有多少自己不知道的秘密？

　　楚易越想越乱，疑窦丛生，那凛然不安的感觉越发浓重了，心中蓦地涌起后悔之意：早知道这样，就不该将李玄一剑杀了。

　　如果当时将李玄的神识吞融合并，这些疑难问题便全迎刃而解了，自己也不必担心被李思思瞧出破绽。

　　楚易猛地把心一横，暗想：“罢了，事到如今，也只有走一步算一步了，先套套李思思的口风再说。她若真起了疑心，大不了将她杀了，让仙妹假冒她便是。”

　　楚易当下哈哈一笑，光芒闪耀，索性变化为李玄模样，笑道：“苏姑娘，张真人清心寡欲，德高望重，岂会是奸佞叛党？必是受了妖人陷害才会如此。本王若不救他，又怎对得起普天下的忠臣义士？”

　　苏璎璎“啊”的一声，又惊又喜，急忙行礼称谢。

　　她虽然还是个单纯天真、不谙世事的少女，却也知道齐王权势熏天，神通广大，既然他肯插手相助，一切便大有转机。

　　就在此时，只听西北方向轰的一声炸响，天地俱白。

　　三人心中俱是一凛，循声望去，只见火光冲天，浓烟滚滚，像是几条黑龙、赤蛇交相缠舞，也不知究竟发生了何事。

　　侧耳倾听，呼吼呐喊声如炸开锅般，此起彼伏。

　　楚易皱眉道：“是了，多半是慈恩寺的囚犯逃出来啦。眼下那些和尚正在四处搜索张真人，此地不宜久留，咱们还是回到仙宜观与苏少侠会合吧。”

　　李思思嫣然一笑道：“苏姑娘，还得委屈你和张真人在孤家的无花瓶里待上片刻了。”

　　当下从袖中取出一个碧绿光洁的玉瓶，将张宿和苏璎璎一起当头兜入，藏入怀中。

　　楚易与李思思一齐念诀隐身，并肩御风飞掠，越过曲江池，朝北边亲仁坊方向飞去。

　　为了探测李思思的深浅，楚易故意全速飞行，念力扫处，发觉她真气阴柔，绵长细密；心跳呼吸暗合某种节奏，时快时慢，若有若无，诡异至极。

　　楚易灵光一闪，想起在秦陵墓室中看过的那卷太古水族的《幽天大法》，忖道：是了，从这妖女真气循环的状态判断，“断续有无，变化无形”，似乎修炼的便是这种奇功。我在慈恩寺遇见的那人，真气威猛狂霸，生生不息，应当是木宗高手，不会是她……难道刺杀太子的，另有其人？

　　思忖间，两人去势如电，风声呼呼，屋瓦街巷从下方急速倒掠而过。

　　放眼望去，只见火光点点，无数金吾卫叱呵着纵马狂奔，从街头巷尾穿插奔过，潮水似地朝着康王府汇集而去。

　　楚易心中一凛，猜想必定是发生了什么事，所以他们才这般心急火燎地赶去救驾。

　　但此时康王府中聚集了众多道佛高手，即便真有什么事情发生，皇帝和满朝文武也可安然无恙。

　　亲仁坊与安邑坊东西相隔，两人不愿撞上道佛诸人，于是绕道而行。斜里穿过永宁坊，直冲仙宜女冠观。

　　轰！轰！

　　仙宜观的楼阁碧瓦历历在望，两人正欲俯冲而下，却听观内传来两声震耳欲聋的炸响，整座三清殿冲天掀起，碎瓦断梁四射横飞！

　　楚易、李思思大吃一惊，凌空顿住身形，还未来得及回过神来，又听“呜――嗷！”一声嘶吼，观内突然烈焰高蹿，火光熊熊，将夜空烧得彤红一片。

　　轰鸣声中，一道紫红的炽光冲天飞起，当空炸爆，蓦地变化为一条红鳞碧眼的巨翼蛇兽，飞腾狂甩，咆哮如雷。

　　“翼火蛇！”

　　楚易几乎不敢相信自己眼睛，这怪物赫然竟是当日在华山莲花峰内，楚易亲眼所见的太古凶兽！

　　“四灵出，八荒破，二十八宿天下走……”

　　霎时间，他的脑海中又回荡起这首上古谶谣。

　　原以为这凶兽解印逃脱之后，会回到南荒一带肆虐为乱，想不到竟会出现在长安城中，更料不到竟会在仙宜观与它邂逅！

　　就在这时，翼火蛇似是听见了他的惊呼，转过头，三只碧眼狰狞地瞪视着楚易二人，发出一声凄烈的怒吼，蓦地弓身弹尾，狂飙似地疾冲而来。

　　“呼！”妖蛇三眼凶光爆射，巨口张处，一团紫红的火弹怒爆射至！

　　炎风扑面，呼吸一窒，楚易下意识地便想取出紫光神镜，将这火球反射击回，而后再以龙幡、虎符等法宝镇伏蛇妖……

　　但随即又想到李思思就在身侧，自己如果使出这些法宝，立刻露出马脚。

　　“七哥小心！”就他稍一迟疑的瞬间，李思思娇叱飞舞，倏地挡在他身前，双袖呼呼鼓卷，迎撞上那团火球。

　　嘭！火浪四炸，红光耀眼。

　　李思思“哇”地喷出一口鲜血，顿时翻身飞跌，一头撞入楚易怀中，脸白如纸，双眼紧闭，竟似晕了过去。

　　“妹子！”

　　楚易心中大震，念力察探，发觉她经脉完好，方甫松了一口气。不及多想，抱着她陀螺似地旋身急转，将她后冲带来的巨力瞬间卸去。

　　翼火蛇怒吼飞舞，穷追不舍，焰球接连不断地爆射而来。

　　仓促间，楚易来不及取出紫微星盘，只好怀抱佳人，上掠下窜，一味躲闪。

　　咻咻激响，流火纵横，擦着两人呼啸而过，星矢似地冲入四周的街坊曲巷。

　　爆炸四起，光焰冲天，亲仁坊登时变成茫茫火海。

　　街坊百姓纷纷惊醒，起初还只道是谁在里巷里燃放烟火，但再一细瞧，无不惊呼呐喊，夺门仓皇逃出。

　　但如此时里坊大门早已紧紧锁闭，一时不能冲出，人群大乱，犹如热锅上的蚂蚁，团团奔转，场面混乱已极。

　　火势蔓延极快，转瞬间，房屋、楼墙急速坍塌，已有十几人被断梁崩垣压在下面，惨呼不已。

　　风声、烈火声、呼喊声、哭叫声、叱喝声……交织在一起，犹如鼎沸。

　　楚易大凛，心道：再不将这妖兽杀死，这些老百姓可真要遭殃了！

　　翻出紫微星盘，喝道：“妖孽受死！”脑中电光石火似地闪过李玄的诸多招式，依样画葫芦，源源不断地使了出来。

　　李玄修行的乃是水宗法术，楚易遍阅上古秘籍之后，对于水宗真气的运行、法术的诀窍……都已了然在胸，此刻现学现卖，倒也相差无几。

　　星盘飞转，银光爆舞，接连不断地撞上飞射而来的火球。

　　但听轰隆迭震，火浪四炸迸飞，姹紫嫣红，晃得楚易眼都花了，胸口一窒，只觉气浪汹涌，排山倒海地拍来，难受至极。

　　楚易当下大吼一声，顺势借力，翻身冲天飞起，又朝着仙宜观那片熊熊火海冲落。

　　心中打定主意，就在这废墟中击杀妖兽，免得城门失火，殃及池鱼，连累更多的百姓。

　　蛇兽不依不饶，咆哮尾追，火球在夜空中划过道道艳紫的弧线，与星盘次第激撞，炸散如漫天烟火，流丽万端。

　　这翼火蛇是太古南荒凶兽，生性桀骜暴戾，被封印了数千年，一旦放出，犹如决堤洪水，更是凶暴如狂。

　　楚易接连震飞了十七个火球，双臂酥麻，气血翻涌，心中大为骇异，想不到它竟这般狂猛！

　　自己若想不借助各大法宝，又不暴露法身真貌，仅凭着这些似是而非的招法，将它击毙，只怕难如登天。

　　心中一动，蓦地想起那卷《灵犀御兽大法之心心相印诀》。

　　这种灵犀法术由火族大神祝融独创，讲究的是通过意念，感应凶兽的元神心思，以求灵智相通，从而加以诱导，随心驾驭。

　　但初学者如果心志不坚、定力不强，不但不能驾驭凶兽，反而可能被它控制反噬，魂飞魄散。

　　楚易研习不过几日，若换了平时，绝对不敢冒此大险，然而此刻千钧一发，也顾不得许多了。

　　反正他也无意收服这凶兽，只要控制其元神，乘隙将它击杀，就算大功告成。

　　于是再不迟疑，楚易一边绕着道观中的残垣断壁，闪避飞逃；一边凝神聚意，默念法诀，感应妖兽元神。

　　楚易念力绵绵察探，过了片刻，只觉得耳中轰然一响，一股莫名的愤怒、悲郁、嚣狂、怒恨……涌上心头，没来由地直想纵声狂吼。

　　楚易心中又惊又喜，知道已和它神识渐相重合。当下屏除杂念，全神贯注在蛇兽之上，滔滔不绝地传达悲沮、颓唐、伤心……等诸多意念。

　　此法果然奏效。过不多时，翼火蛇凶焰大敛，速度渐渐减慢，喷出火球的力量与热度也大不如前。

　　又过片刻，蛇兽突然哀鸣一声，双翼平张，长尾勾卷，当空盘旋飞舞，怔怔地瞪着楚易，发出一阵阵悲凉的嘶吼，像是伤心彷徨，心灰意懒。

　　楚易大喜，正待毕集真气，给它致命一击，却听一声惊雷似地大吼：“妖孽，吃贫道一剑！”

　　话音未落，只见一道白光怒舞飞射，如闪电横空，倏地没入翼火蛇肚腹之中。

　　哧！

　　墨绿色的血汁冲天喷射，蛇兽陡然一震，全身收缩，三眼凶光怒爆，徐徐张开血盆巨口，发出低沉而凶暴的呜鸣，适才的悲沮颓废顷刻荡然无存。

　　楚易暗呼糟糕，心中大骂：“哪来的白痴牛鼻子，成事不足，败事有余！”

　　从适才这一剑“白虹贯日”来看，来者应当是上清青城剑派的真仙级高手，虽然真气雄浑，势如雷电，但要想了断蛇兽，还差了不少火候。

　　结果适得其反，反倒将这妖兽从恍惚悲沮的状态中惊醒，凶性激爆。

　　眼下即便楚易故技重施，警觉的蛇兽，也必定不会再度中计了。

　　翼火蛇转过头，三眼绿光闪耀，狂怒地瞪视着东南方偷袭自己的道人，长舌吞吐，獠牙森森。

　　突然嘶声狂吼，巨翼暴张，周身膨胀数倍有余，赤彤如血。红光一闪，以迅雷不及掩耳之势朝屋顶的道人猛冲而去。

　　那青衣道人见它被自己倾力重击，竟然还丝毫无恙，早已目瞪口呆，方寸大乱，此刻见它雷霆似的猛扑而来，怔怔站在檐角，一时竟不知躲避。

　　“师叔小心！”

　　旁边的五个年轻的青衣道士大惊失色，纷纷抢身上前，银光爆舞，五柄长剑破空射出，团团乱转，当空组成梅花剑阵。

　　翼火蛇怒吼呼号，巨翼猛然合击。

　　轰！

　　炎风扫处，五柄长剑突然断碎炸散，化为无数艳红灼热的铁块，流星雨似地漫天倒射。

　　那五名青城道士避之不及，顷刻间被万千断铁贯体穿过，惨叫悲呼，翻身摔跌落地。

　　尸身滚处，鲜血激射，青烟乱窜，血肉焦臭的气味迅速弥漫开来。

　　青衣道人如梦初醒，仓促间大吼一声，双掌碧光迸爆，化为一道炽烈光刀，但还不等成型，已被一团紫红火球轰然炸散，结结实实地打在胸口！

　　哧哧哧哧！

　　青衣道人嘶声惨呼，全身烈焰高蹿，双手狂乱地撕扯挥舞，瞬间便只剩下了一具漆黑焦骨，跌跌撞撞地奔了几步，颓然崩塌，被狂风吹散如齑粉。

　　楚易倒抽一口凉气，又惊又怒，正待全力反击，又听见远远地有人喝道：“皇上有旨，杀了妖怪，救出仙宜公主，封千户侯！”

　　咻咻之声大作，漫天乱箭飞舞，夹杂着数不尽的神兵利器，四面八方朝翼火蛇攒射而去。

　　蛇兽团团飞舞，将箭矢缤纷打散，却被几件神兵、法宝贯体穿过，痛吼声中，蓦地冲天飞起，逃之夭夭。

　　“别让蛇怪跑了！”

　　“杀了这妖孽，为白师叔报仇！”

　　道观外蹄声如潮，呐喊如雷，无数兵士、和尚、道士纷纷涌入，又有十几道人影破空飞起，追杀翼火蛇去了。

　　楚易松了口气，抱着李思思坐倒在地，四周火焰熊熊，屋舍轰塌，不断有断木横梁掉落在地，富丽壮观的仙宜观转瞬间已变成残垣瓦砾。

　　数十名金吾卫围涌而来，瞧见两人，欢声长呼道：“赵将军，找到啦！找到啦！公主在这里！”

　　那名姓赵的将官冲上前来，“啊”的一声，又惊又喜，失声叫道：“齐王！您……您怎么也在这里？这可太好啦，我们正满城找您呢！”

　　眼看着踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，无意间连立两大功，那赵姓将官激动得声音都不自然起来，目光四扫，奇道：“伍妃娘娘呢？她不是和王爷一起，被那妖人抓去的吗？”

　　楚易正待说话，却见怀中李思思微微一震，睁开美目，神情奇怪地凝视着自己，心中一震，沉声喝道：“哪来这么多废话！伍娘娘被那妖人丢在慈恩寺塔里了，你们还不速速去救！”

　　赵姓将官邀功心切，如获至宝，急忙叫众士兵将楚易二人扶上马车，送回齐王府；自己则急匆匆地带兵赶往慈恩寺去了。

　　亲仁坊火势冲天，混乱一片。

　　楚易坐在马车内，朝外望去，只见救火队已然赶到，无数水龙纵横喷舞，像下着一场倾盆大雨。

　　老百姓们哭喊着想要冲进火海，救出陷在其中的亲人，却被士兵阻挡在外。号哭、悲啼、呐喊……交相并奏，扣人心弦。

　　眼见除夕团圆之夜竟忽然变成了永诀，楚易心情也变得黯然沉郁起来，忖道：二十八宿都已解印逃出，单这一只，已这么凶狂难当，加在一起可想而知。若不尽早收齐六宝，平定大劫，天下的老百姓真不知要吃多少苦头……

　　念头未已，却听李思思叹了口气，道：“七哥，你今日好生古怪，失魂落魄，像是突然变了一个人似的……刚才你为何不用那招‘移星换斗’，封印翼火蛇兽？”

　　楚易心头一凛，正待解释，却见她眼晴眨也不眨地凝视着自己，叹道：“是不是因为萧太真那妖女？原来她的死，竟能让你这般魂不守舍吗？”

　　李思思眼圈忽地一红，嘴角勾起一丝凄凉的笑意，柔声道：“七哥，七哥……如果哪天我死了，你也会如此难过吗？”

　　雪白月光斜照入窗，镀在她的脸上，眼波盈盈，笑容又是凄婉又是妖媚，也不知究竟是伤心、嫉妒还是欢喜。

　　想起她适才不顾一切地挡在自己身前，楚易心头突突乱跳，顿时涌起莫名的爱怜之意。

　　一时间竟忘了自己不过是她冒牌的哥哥，忍不住握住她那柔若无骨的纤手，微笑道：“傻妹子，咱们修仙炼神，为的不就是长生不死吗？有朝一日，你若是‘死’了，那也是因为和我一道尸解成仙，到天界逍遥快活去了。”

　　李思思嫣然一笑，甚是欢喜，泪水却突然流了下来，俏脸晕红，摇头太息道：“七哥，我才不稀罕什么仙界。我们是仙侣也罢，是冤孽也罢，只要真能和你长相厮守，就算是日日夜夜在地狱的刀山火海里煎熬，万劫不复，永无超脱，我也甘之若饴……”

　　话语淡然轻柔，但听在楚易的耳朵里，却宛如震了两声惊雷。心中百感翻陈，忖道：想不到她对自己兄长竟如此痴情！虽是逆伦冤孽，却也可怜可叹。只可惜竟会喜欢李玄这等奸贼，真可谓明珠暗投了。

　　他原本就是善良多情之人，与楚狂歌合体之后，变得越发风流放浪，同时又桀骜不羁，对世间礼法视如无物。

　　此刻听李思思这般表白，楚易又是同情又是惋叹，对她的警惕排斥之意，竟不由得消减了大半。

　　“呜――哦！”

　　就在这时，远处忽然又传来一声尖锐破云的啸吼。继而四面八方又响起阵阵怪吼，如崩雷海啸，此起彼伏，震得众人毛骨悚然，肝胆尽寒。

　　楚易眯起火眼金睛，循声远眺，南边夜穹彩云密布，妖气冲天，隐隐地可以瞧见一个幽蓝的怪物回旋翱翔。

　　楚易心中大凛，失声道：“九角月鹿！”

　　那怪兽又像角鹿又像麒麟，通体蓝鳞闪耀，九角交错，獠牙如刀，说不出的狰狞凶恶，正是二十八宿中的另一南荒凶兽。

　　“齐王好眼力！”

　　车外传来一声喝彩，空中碧影一闪，一个矮小精瘦的青袍道人晃晃悠悠地落在车尾，跷着二郎腿，一荡一荡。赫然正是当今道门十大散仙之一的杜采石。

　　众卫士见他赶来，心中大宽，纷纷行礼致意。

　　几个青城道士拜倒在地，哭道：“师尊，白师叔他……他老人家……被翼火蛇害死了！”

　　楚易眉头一皱，心道：“原来是他。”

　　青城玄真道院有三个真仙级的高手，号称“三玄真仙”，其中叫白玄池，是杜采石的师弟，为人鲁莽，好勇斗狠。刚才稀里糊涂死在蛇兽火球下的，想必就是此人了。

　　杜采石点了点头，眼中闪过一丝黯然悲楚的神色，但立即又恢复常态，微笑道：“王爷、公主，今晚群魔乱舞，朱雀七宿此起彼伏，可不太平。贫道奉陛下御旨，特来保安护驾。”

　　“朱雀七宿？”李思思花容微变，妙目中闪过骇异之色。

　　楚易心头亦是一阵剧震，又惊又怒，最不愿意发生的事情终究还是发生了！凶兽齐出，天下大乱，难道那谶语真要应验吗？

　　杜采石山羊胡子随风摇摆，摇头晃脑道：“不错。方才短短一刻钟之内，京城内外已经出现了太古南荒七大凶兽，搞得除夕之夜，人心惶惶，鸡犬不宁……”

　　杜采石眼珠滴溜溜一转，笑嘻嘻地道：“不过王爷放心，道佛各派奉旨齐心协力，降妖除魔，很快便能将这些妖兽逐出京城了。再过几日，定可一一降伏，做为仙佛大会的祭礼。”

　　“糟了！七哥……”李思思秀眉紧蹙，握紧楚易的手，暗地传音道，“我还以为那蛇兽出现在仙宜观是个意外，但现在看来，定是神门各派知道了你我的计划，所以抢先一步，调遣这些凶兽，到这儿破坏来啦！”

　　楚易闻言大凛，李玄与魔门各派关系微妙，昨日那连串事件之后，双方罅隙更深。

　　他正是生怕魔门各派过河拆桥，对李玄痛下杀手，坏了自己大事；所以才设计让魔门相信“秦皇转世”抢了轩辕六宝，且还会在仙佛大会上露面，使得魔门不敢打草惊蛇，轻举妄动。

　　今夜他故意变回“秦皇转世”，在道佛各派面前大闹康王府，也是将计就计，让这计划首尾呼应，天衣无缝。他算定了魔门各派一旦得到这个消息，即便还有些须疑虑，也多半会荡然无存。

　　但是，李玄与李思思的计划到底是什么？为什么要救出张宿？

　　仙宜观中究竟还藏着什么秘密……究竟是什么毒辣阴谋，竟能将魔门激怒至此？

　　竟使得魔门不顾仙佛大会召开在即，不顾会否惊动道佛诸门、“秦皇转世”，甚至不惜调集南荒七大凶兽，搅个昏天黑地，也要将李玄二人置于死地？

　　楚易想得头大如斗，心乱如麻，恨不能直接逼问李思思，却偏偏不能开口，也不知该如何应答。

　　这大年三十之夜，发生了太多的事情，彼此之间似乎有千丝万缕的联系，但又偏偏云遮雾绕，看不分明。

　　萧晚晴与晏小仙冰雪聪明，犹胜于己，倘若她们现在就在身边，或许便能瞧出些端倪了……

　　一念及此，楚易突然想起二女仍然在康王府内，心中顿时一沉，冷汗直冒。是了！今夜妖魔横行，京城大乱，她们也不知怎样了？

　　一时满心牵挂，再无暇多想这些乱七八糟的事儿，握了握李思思的手，传音道：“妹子，你说的极是。你先回我府中等着，七哥先去打探打探风声，看看究竟是不是神门要对付我们。”

　　楚易也不等她回话，匆匆跃出马车，叫道：“杜仙人，请你将公主护送回本王府。本王给皇兄复命，去去就来。”楚易翻身骑上一匹骏马，朝着康王府疾驰而去。

　　“王爷小心！”数十名金吾卫生怕有失，惊呼声中，急忙纵马追随。

　　火光冲天，浓烟滚滚，大街上挤满了逃出来的人群，哭声、喊叫声处处可闻。

　　除了亲仁坊之外，京城内许多街坊也惨遭涂炭，就连那些巍峨壮丽的寺庙，也变成了狼藉废墟，触目惊心。

　　大队大队的金吾卫士呼啸驰骋，将人群隔离开来，向特定区域驱赶，防止流氓无赖趁火打劫、行凶作乱。

　　楚易策马狂奔，众金吾卫瞧见他，无不纷纷行礼让道。

　　到了康王府门前，还不等他翻身下马，便听见一个清甜柔媚的声音在耳畔叫道：“楚郎，你可算来啦！”

　　一个俏丫鬟拨开人群，冲上前来，眼波盈盈，含笑带泪，又是欢喜，又是焦急，正是萧晚晴。

　　楚易大喜，也不顾身份有别，跳下马，一把将紧紧她抱住，笑道：“亏得你们没事！”心中登时松了口长气。

　　门前众人瞧见，无不哄然。虽然早知道齐王风流好色，但想不到他竟对这小丫鬟如此宠爱，一时间，无不对她刮目相看。

　　先前与萧晚晴待在一起的齐王府仆役，更是后悔不迭，早知如此，就该对她再多献些殷勤，多拍些马屁，说不定从此青云直上，也未可知。

　　萧晚晴脸上烧烫，甜蜜无已。脸色忽然又是一变，传音道：“是了，楚郎，刚才晏妹妹追着李木甫的侄子去啦，我劝她不住……”

　　“什么？李东侯？”

　　楚易吃了一惊，险些叫出声来，想起那小子对晏小仙的垂涎之状，更是不安，传音道：“到底怎么回事？仙妹被他认出来了吗？”

　　萧晚晴摇头道：“那倒不是。只是她瞧见李东侯耍虐你的那匹‘黑麒麟’，气恼不过，定要将它救回……”

　　楚易愕然道：“黑麒麟？”蓦地想起那是晏小仙给自己毛驴起的诨名，不由莞尔失笑，随即又皱眉奇道：“黑麒麟怎会到了李东侯那小贼手中？”

　　他与那匹毛驴分别虽不过数日，却已恍如隔世。此刻听萧晚晴提起，就像是听见失散多年的亲人故友的消息，心中顿时涌起一阵暖意，大为关切。

　　萧晚晴道：“我听晏妹妹说啦，这小贼对楚郎恨之入骨。想必他抓不到你，所以便拿了黑麒麟撒气。”当下她将来龙去脉简扼地说了一遍。

　　原来先前萧、晏二女听说齐王李玄被“秦皇转世”擒走，立即猜出多半是楚易耍的金蝉脱壳之计，因此虽然忐忑，倒也并不十分焦急，依旧留在康王府中，等候消息。

　　但到了半个时辰前，星日神马、鬼眼金羊、翼火蛇妖等凶兽突然一齐现身长安，肆虐作乱。片刻之间，四处起火，伤亡不计其数。

　　消息传到康王府，百官惊慌失措，宴会顿即取消。唐元宗命道佛各派倾力剿灭妖魔，并护卫众人安全。

　　混乱中，晏小仙瞧见龙虎道士簇拥着李东侯上了一辆四驾马车，而那马车背后赫然拖了楚易的黑毛驴。

　　毛驴浑身伤痕，一瘸一拐，也不知受了多少虐待。被风驰电掣的马车拖着跄踉奔跑，终于支持不住，摔倒在地，一路横拖而去。

　　楚易听得大怒，脱口喝道：“小贼竟敢如此嚣狂……”

　　见四周众人惊骇地盯着自己，霍然醒悟，忍住怒气，咬牙传音道：“这小贼落到我手中，瞧我不把他变做毛驴，成天到晚地拉磨。”

　　萧晚晴抿嘴一笑，道：“晏妹妹气愤不过，说什么也要救出毛驴，惩戒那小贼。所以便尾随着他们去了。让我们会合之后，先回王府，她自会带着黑麒麟回去……”

　　楚易摇头沉吟道：“不成。李木甫那老贼与龙虎山的牛鼻子狼狈为奸，今晚又有这么多妖魔出没，他府里必定有许多天师贼道镇守。仙妹虽然机灵百变，但这般单身前去，未免太过危险，咱们立即赶去接应。”

　　萧晚晴嫣然一笑，“早知道你会这么说啦。我已经在晏妹妹身上洒了‘青蚨子母香’。”顿了顿，道：“是了，楚郎，先前到底发生了什么事？你遇上了什么人吗？”

　　楚易眼前倏地闪过白衣女子那清丽绝俗的身影，心中嘭嘭狂跳，蓦一敛神，微笑道：“说来话长，路上再慢慢告诉你。”


　　第十六章 中藏祸机不可测

　　乌云飞涌，明月穿梭。

　　月光忽明忽暗，雪亮地照着李府大宅，屋瓦上寒霜凝结，闪耀着淡淡的白光。

　　内府花园中，假山嶙峋，竹林苍翠，郁郁葱葱的枝叶探出墙外，在风中沙沙作响。

　　李府内戒备森严，四处都是甲胄卫士，眼神凌厉，警惕扫望。

　　黄袍羽冠的龙虎道士穿插其间，来来往往，其中不乏仙、真级高人。

　　晏小仙屏息凝神，藏在假山秘洞之内，秋波流转，观察着四周的一举一动，心底又惊又奇。

　　今夜朱雀七宿齐现长安，人心惶惶，也不知有多少王公显贵要求修真庇护，天师道竟一口气派出大半弟子镇守李府，可见李木甫权势之大、与天师道关系之深。

　　马厩就在数十丈外的东厢房边上。黑毛驴侧卧在地上，肚子微微起伏。遍体鳞伤，皮毛翻卷，身下淌了一汪鲜血，气息奄奄。

　　适才它被四驾马车飞驰着拖了一路，又遭了一顿鞭挞，纵是钢筋铁骨也早已散架。

　　此时黑毛驴的四蹄均被碗口大小的铜链锁住，就连口鼻也被铁环扣紧，发不出声，但依旧可听见它愤怒的呜鸣。

　　晏小仙又气又怒，心想：这姓李的小贼好生无耻，记恨我和大哥，竟拿一个牲畜凌虐撒气，当真畜生也不如。哼，瞧我怎么好好地收拾他！

　　她对这黑毛驴极是喜欢，今日瞧见它，心中说不出的喜悦亲切。

　　对她而言，这只毛驴不仅是故人亲友，也是她与楚易之间的月老、红娘，某种意义上，更是联结她与从前那个淳朴迂直的“大哥”的唯一桥梁，弥足珍贵。

　　正因如此，她不顾一切、等不及楚易回来，也要先行将它冒险救出。

　　晏小仙思绪飞转，想着万全之策，忽然听见脚步声响起，一个紫衣小童急匆匆地奔进竹林，慌慌张张地在假山边站定，接着哗啦啦之声不绝于耳，居然就在她面前出起小恭来。

　　月光下瞧得分明，他眉清目秀，额头长了颗红痣，赫然正是李东侯身边极为得宠的书童抱琴。

　　晏小仙心念一动，化嗔为喜，“正愁没有飞天翅，你便送来上云梯！”当下飘然跃出，手藏“吸魂针”，悄无声息地在他天灵盖上一拍。

　　那书童身子一晃，哼也来不及哼上一声，顿时倒地身亡。

　　晏小仙将他拖入假山深处，而后摇身一变，化作他的模样，绕过假山，从竹林中钻出，大摇大摆地朝马厩走去。

　　众卫士都认得这书童是李东侯面前的红人，无人上前盘问。

　　马夫远远地瞧见，急忙满脸堆笑地迎上前来，笑道：“琴哥儿，公子又想出了什么新鲜的招数？要扒它的皮，还是抽它的筋？小的手心发痒，正想着怎么整治这蠢驴呢。”

　　那毛驴听见晏小仙的脚步声，长耳一动，蓦地发出一声欢愉的呜鸣，也不知哪里来的力气，猛地一跃而起，朝她冲来。

　　晏小仙心中怦怦直跳，又惊又喜，想不到它通灵至此，竟然能凭自己掩饰过的足音辨别出身份！

　　马夫只道毛驴要冲撞报复，叱喝道：“孽畜找死！”抢身挡到晏小仙身前，抽鞭便朝毛驴打去。

　　“住手！”晏小仙劈手夺过鞭子，厉声娇喝，“它若再少了一根寒毛，看公子不扒了你的皮！”

　　马夫马屁拍到马蹄上，大感错愕，嘀咕了几句，悻悻退让开来。

　　黑毛驴铜铃似的眼睛湿漉漉地瞪着晏小仙，泫然欲涕，激动至极。摇头甩尾，想要上前与她亲热，却被绷直的铜链紧紧拖住，半步也前进不得。

　　晏小仙微微一笑，朝着马夫扬眉道：“公子说了，今日将它折腾得也够啦，先让它吃饱睡好，明日再接着玩耍。你还不快……”

　　正想让那马夫将锁链解开，念力所及，发觉那铜链竟是以北海玄冰铁等混金炼制，坚韧无比，心道：奇怪，这可真叫牛刀杀鸡，大材小用了……隐隐之中觉得有些不妙。

　　秋波四转，瞥见四周龙虎道士远远围合，神色古怪地盯着自己，她心中陡然一沉，蓦地想到：糟了！这必是一个圈套！混金索不是为了困住麒麟儿，是为了抵挡大哥的天枢剑！

　　一念及此，晏小仙背上凉飕飕的尽是冷汗，霎时间恍然大悟：是了！这些牛鼻子想必早已认定‘秦皇转世’附体到大哥的身上，所以拿麒麟儿当诱饵，引他上钩来啦！否则以李木甫深沉阴狡的性格，又怎容许李东侯这般胡闹，拖着毛驴招摇过市，前往康王府？

　　想到这里，她心底一阵森寒后悔，只怪自己太过心急，一时不察，险些落入陷阱。

　　眼下大敌环伺，自己稍露破绽，便立即有性命之虞，即便不死，也会沦为诱捕楚易的肉饵。

　　当务之急是稳住阵脚，不让敌人起疑。然后设法安然离开此地，将消息通知大哥，免得他步己后尘，被打个措手不及。

　　电光石火间，这些念头从晏小仙脑中飞速闪过，脸上却丝毫不动声色，扬眉续道：“……你还不快去抱些粮草来，好好喂饱它？”

　　不等马夫回话，拍了拍黑毛驴的头颅，朝它极快地眨了眨眼，转身往回走去。

　　黑毛驴眼珠滴溜溜打转儿，似是明白了她的暗示，歪着脑袋呜鸣一声，有气没力地卧倒在地，但双眼却瞬也不瞬地盯着她的背影，恋恋不舍。

　　眼见晏小仙若无其事地往内院花园走去，众龙虎道士目中的警惕、紧张之色少有缓减，但仍狐疑地紧盯着她，直等她穿过了围墙圆门，方才渐渐收回视线。

　　月满西楼，清霜遍地，花园里空空荡荡，一个人也没有。

　　大风吹来，庭院中的梧桐交相摇曳，地上的影子，犹如无数妖魔鬼怪在呼号摇摆。

　　晏小仙草木皆兵，如芒刺在背，总觉得有无数双眼睛在黑暗里窥探自己一般，心悬到了嗓子眼儿上，脚步却不紧不慢，就连呼吸也不敢有一丝停顿。

　　绕过幢幢楼阁，穿过道道长廊，确定后方没人尾随，她方才松了一口大气，虚脱似地靠在廊柱上，心中突突乱跳，涌起强烈的后怕。

　　这短短的百余丈路，她却像是在鬼门关兜了一个来回。

　　正想着如何隐身遁形，逃出李府，却见一个书童领着两个道士急匆匆地奔入花园，顿足道：“抱琴！你跑这儿来做什么？公子正派人到处找你呢！还不快跟我回去！”不容分说，抢身上前，拽着她就走。

　　晏小仙暗暗叫苦，但此刻却不敢挣脱，只好随他分花拂柳，朝内院宅屋奔去。沿途卫士纷纷让行。

　　院内松树傲岸，梅香扑鼻，月光照在檐前金匾上，“漱心阁”三字闪闪发光，想来就是李东侯的厢房了。

　　门口石阶上站了几个小厮、丫鬟，正翘首张望，瞧见晏小仙，顿时拍手叫道：“来了来了！可算把这不识抬举的逮回来了！”

　　一个黄衫书童阴阳怪调地笑道：“是福不是祸，是祸躲不过。小琴子，你是孙猴子，爷是如来佛，你以为凭你这两条小细腿儿，逃得脱这五指山吗？”

　　婢女们闻言纷纷掩嘴偷笑，众小厮挤眉弄眼，哄然道：“就是就是！养兵千日，用在一时。公子爷养了你这朵菊花好些日子，也该采花酿蜜了。”

　　说话间，众人前推后拥，拽着晏小仙往屋里走去。

　　晏小仙这才明白原来李东侯找这“抱琴”回来，竟是为了满足其龙阳淫欲。秀眉轻蹙，杀机顿起，暗想：这可是你自寻死路，怪不得我啦。

　　门扇一开，众人顿时安静下来，将她往屋里一推，又纷纷毕恭毕敬地退了出去。

　　屋内金兽铜炉，异香缭绕，陈设极为富丽华贵。画屏迤逦，将内屋隔断开来，但淫声浪笑却不断地从里传了出来。

　　屏风两旁坐了四个龙虎道士，正冷冷地盯着她，从衣角所锈的标志来看，竟都是“龙虎八真”中的人物。

　　晏小仙心头一凉，龙虎八真均是“仙人”、“真人”级的高手，倘若是单打独斗，她自是不输于其中任何一个，但现有四个在此，莫说刺杀李东侯，就算是想要突围逃走，也是难如登天。

　　一时惊怒交集，暗想：奇怪，这些臭牛鼻子既是要守株待兔，伏击大哥，为何又分散兵力，派出四名仙真级的高手保护李小贼？难道在张飞羽的眼里，轩辕六宝竟然还比不上拍李木甫的马屁？

　　她正自狐疑思忖，只听李东侯在内屋叫道：“还不快带他进来？”

　　那四名道士如奉圣旨，一言不发，起身夹住她，将她带入里间。

　　一张奢华绮丽的大床扑入眼帘，李东侯赤条条地躺在锦缎丝被上，睥睨自雄，满脸张狂自得的神色；左右双臂各搂了个一丝不挂的妖媚女子，正淫声媚语，不堪入耳。

　　晏小仙脸上微微一烫，又厌又憎，旧仇新恨瞬时涌上心头。怯意登消，暗自下定决心，无论如何也要设法先取了这淫贼的狗命，而后再乔装他的模样，逃之夭夭。

　　李东侯哪知她心中的杀机？笑道：“小琴子，叫你脱裤子，你慌不迭地逃走做什么？难不成被我的大家伙吓得屎尿齐流了吗？”

　　那两个女子盯着晏小仙哧哧直笑，腻声道：“公子，想不到你们男人中也有这样娇滴滴的，胆子比起奴家还小……”

　　晏小仙故意装作窘迫羞臊之状，脸上晕红，嗫嚅道：“公子，这里……这里人也太多啦，我……我……”

　　李东侯一愣，左右四顾，哈哈笑道：“原来小兔子是害臊跑啦！不是胆子小，而是脸皮儿薄……罢了罢了，谁让你爷这么怜香惜玉呢？你们全都退下了，没我的话儿，谁也别进来。”

　　那两个女子娇声不依，被李东侯拍了拍屁股，笑叱了几句，这才下床穿衣。

　　晏小仙精擅变化之术，与“抱琴”虽见不过数面，却将他假扮得惟妙惟肖，李东侯虽对这娈童极为熟悉，竟也看不出丝毫异样。

　　那龙虎四真对抱琴之流素来不以为意，更不觉有半分破绽，当下嘴唇翕张，向李东侯传音叮嘱了几句，领着女子出了屋，在门外守候。

　　眼见垂幔交叠，房门紧闭，晏小仙微微舒了口气，轻移莲步，袖中暗藏毒针，红着脸柔声道：“公子，我……我可是第一次呢，你千万悠着点，别把人家弄疼了……”

　　李东侯神魂颠倒，浑身骨头酥了大半，对她眼中的杀意浑然不察，喘息着淫笑道：“心肝，你放心，爷怎舍得弄疼了你？心疼还来不及呢！”话音未落，猛地扑了上来。

　　晏小仙飘然闪身，转到了他的背后，正待痛下杀手，蓦地瞥见墙角柜子上，一个黄铜圆镜闪闪发光，心头一凛：“糟糕，天师镜！难怪龙虎四真这般有恃无恐，敢留下我和这小贼独处一室。原来早在屋中暗藏了法宝，监视这里的一举一动！”

　　晏小仙冷汗涔涔，连忙将手中的勾魂针收了回去，翩然退到墙角，笑道：“公子爷，外面那些奴才，指不定正等着看我笑话呢……我脸皮儿薄，可不想和你亲热的场面，让他们瞧了去。”

　　李东侯被他逗得欲火熊熊，心痒难搔，哈哈笑道：“小肉肝儿，就你花样多！罢了罢了罢了，你爷疼你，全听你的便是。”

　　当下急不可待地将那天师镜翻了一面；又在屋里绕了一圈，将藏在暗处的诸多法宝一一收起，略一数去，竟有七八件之多。

　　晏小仙心中悚然，暗呼好险。

　　等他全部收毕，这才嫣然一笑，款款上前，一边伸手摸着李东侯的脸颊，一边柔声道：“公子爷这般心疼我，我可真要好好报答，让公子爷欲死欲仙，求生不得，求死不能啦……”

　　李东侯眉开眼笑，道：“小肉肝儿油嘴滑舌，每句话都甜到爷心里……”

　　李东侯话音未落，眼前银光乱闪，胸口忽地一麻，既而双臂、后颈、腰肋、双腿……陡然麻痹。

　　定睛再看时，全身少说已扎了七八十根细如牛毛的银针，闪着碧幽幽的光。

　　“你……呜……”

　　他又惊又怒，张大了嘴想要说话，却再发不出半点声音。

　　全身奇痒，夹杂着锥心刺痛，直如千万只蚂蚁齐齐咬噬，偏偏动弹不得，难受至极，直欲发狂。

　　“你不是要采菊花蜜吗？唉，天寒地冻，蜜蜂只怕是叫不来啦。”

　　晏小仙笑靥如花，贴着他的耳朵，吐气如兰地道：“不过，这些冰魄针上涂了‘相思蜂卵’，等它们在你血液内孵化出来，就会游到你的心脏里筑上一个蜂巢，天天为你采花酿蜜。如果你能活到那时，就会明白‘甜到心里’的滋味，究竟有多么美啦。”

　　李东侯脸皮涨紫，双目凸出，惊愕、恐惧、愤恨、疑惑、哀求……诸多神色夹杂一起，原本还算俊秀的脸，变得无比扭曲丑怖。

　　晏小仙心下大快，柔声道：“你定在想你平时待我不薄，我为何要如此对你，是也不是？唉，瞧在你快变成蜂巢的分上，我便让你做个明白鬼吧。否则你到了阎王殿，岂不是要揪着你那抱琴打官司吗？”

　　摇身一变，顿时恢复原貌，明眸皓齿，清丽如仙。

　　李东侯陡然一震，直愣愣地盯着她，再也移转不开视线。又是痴迷狂乱，又是惊骇恐惧，喉结滑动，张口想要说些什么，却涌出一道道的白沫。

　　晏小仙笑吟吟地传音道：“狗贼，当日你对我大哥横加羞辱，便想杀了你泄恨。今日又将麒麟儿折磨如此，更饶你不得！”

　　她素手一翻，正待将吸魂针扎入他的泥丸宫，却听屋外人语嘈杂，有人轻叩屋门，急道：“公子，老爷来了！快将抱琴藏好！”

　　晏小仙一凛，忙摇身变做李东侯，从袖中取出那玉石匣子，默念法诀。玉匣碧光闪耀，顿时将李东侯真身收入其中。

　　她刚将玉匣藏入怀中，李木甫便已推门而入，身后赫然跟了两个黄袍道人。

　　左边一个白面无须，细眼鹰鼻，神情颇为倨傲，不知是谁。

　　右边一个长须飘飘，背负青铁剑，铜铃似的双眼精光四扫，竟是现今的龙虎道的天师、“灭魔真人”张飞羽。

　　晏小仙心中扑扑直跳，忍住厌恶，恭声道：“叔父，两位道长……”

　　李木甫摆了摆手，淡淡道：“东儿，这里没有外人，不必这么称呼。”转身哂然道，“飞羽、玄真，当日洛阳牡丹花会，你们曾见过犬子，还记得吗？”

　　晏小仙一怔，既而大吃一惊，敢情李东侯竟是李木甫的亲生儿子！

　　还不等她回过神来，张飞羽便叹了口气，又说出了一句让她更感惊讶的话来：“牡丹花会似乎还是昨天的事儿，一晃却已十年，真是光阴似箭。当年飞羽一直不明白，为何天师不让公子修行炼法，今日总算明白天师的苦心了。”

　　那白面无须的张玄真也附和道：“不错，天师雄才伟略，数十年如一日，甘当幕后宗主；又高瞻远瞩，舍得让独子不修半点法术……单单这两点，便是我们插翅也难以追及。”

　　“天师？”

　　晏小仙芳心迷乱，惊愕至极，听这二人的口气，李木甫竟像是……竟像是龙虎宗幕后的真正天师！那么张思道呢？难道他竟只是一个傀儡？

　　李木甫微微一笑，道：“两位贤弟过誉了。这几百年来，为了天师大业，也不知有多少龙虎儿郎忍辱负重，自我牺牲，比起他们来，本座这一点努力又算得什么？好在眼下苦尽甘来，总算熬到了出头之日。”

　　三人相视片刻，忽然大笑起来，晏小仙虽仍云里雾中，也只好跟着一起微笑。

　　张玄真笑道：“可惜了，贤侄长得一表人才，今后却不得不屈就这副尊容了。”

　　从袖中掏出一个袋子，轻轻一抖，一道黄光倾泻而下，晃了一晃，瞬间化成一个虬髯满脸的王公，滚落在地。

　　“宣王！”

　　晏小仙陡然大震，终于明白他们所说的意思了。原来李木甫竟是要来个“移花接木”，将自己的儿子变成宣王！

　　这老贼深谋远虑，早在十年前便埋下了伏笔，知道李兆宁虽勇武善战，却不会半点法术，为了避免李东侯取代他后，时日一久，被明眼人瞧出破绽，宁可狠心不让李东侯修行法术，确保万无一失。

　　李兆宁怒火欲喷，恨恨地瞪着三人，但被封住了经脉，一动也不能动，话也说不出来。

　　张玄真笑道：“王爷，再过片刻，你便要成为李丞相的侄子了，可喜可贺。只可惜阁下福薄命短，很快就要暴病而死。不过死了之后，保证会有风光大葬，绝不会辱没了阁下。”

　　张飞羽接口道：“王爷，上天怕你寂寞可怜，已经叫太子在黄泉路上等你了。正月十五前，皇上、康王……肯定也会到地府里探亲的，到时你们便能全家团圆，一起赏看阴间花灯了。”

　　两人你一言我一句戏弄着宣王，大感有趣，又一齐哈哈大笑起来。

　　晏小仙心中大寒，难道太子竟已经死于他们之手了吗？想不到这群妖道狗急跳墙，如此胆大包天，竟真敢在这节骨眼儿上造反！

　　自张陵创办“五斗米道”以来，天师道几经衍变，但历代天师无一不是野心勃勃，梦想着黄袍加身，问鼎天下。

　　张角、孙恩、卢循等人兴兵造反，接连溃败之后，天师道一度遭受重大打击，不得不放弃武装叛乱的道路，而接受朝廷招安，沉潜修养，改用“逐渐渗透，隔山打牛”的方法控制朝政。

　　李木甫接位天师之后，虽已能控制朝野，却犹嫌不足。于是又处心积虑，定下了“瞒天过海、李代桃僵”的战略。

　　眼下灵宝派覆没凋敝，上清派又七零八落，最受皇帝宠信的，便是天师道了。别说皇帝，王公贵侯十有八九也都是由龙虎道士“守护”，一旦他们监守自盗，要取这些人的项上人头，实在是易如反掌。

　　当前时局混乱，群魔乱舞，他们杀了皇帝、王侯，大可将魔门诬为凶手，甚至可以借此为契机，排斥异己，将朝野所有反对力量打为叛党。

　　以李木甫在朝廷中势力，短短三天之内，就可以控制京畿，然后扶持“宣王”登基，兵不血刃，夺取天下。

　　李木甫微微一笑，淡淡道：“皇帝和康王都好办，只是那齐王……嘿嘿，倒真有点棘手。”

　　听他们说到楚易，晏小仙心中顿时嘭嘭大跳起来，凝神聆听。

　　张飞羽皱眉道：“若不是李玄这狗贼今晚横插一杠，公子早已稳稳登上太子之位了，咱们也不必冒着风险，急着除去皇帝老儿了。”

　　张玄真“呸”了一声，恨恨道：“李玄这厮当真是狗运亨通，杜如晋消息准确，让齐师兄当场抓了个正着，却偏偏又半路杀出个秦皇转世，将这狗贼和伍妃一齐劫走……关键时刻功亏一篑！”

　　晏小仙在康王府听说“秦皇转世”时，便已猜得了大概，此时听他们提及，不由暗自好笑，心道：“哼，就凭你们也斗得过我大哥吗？”嘴角忍不住露出一丝笑容。

　　李木甫微笑道：“东儿，你笑什么？”

　　晏小仙吃了一惊，随口胡诌道：“爹，孩儿只是在想，倘若能将那‘秦皇转世’抓住，夺得轩辕六宝，那就好了。”

　　李木甫哈哈笑道：“傻小子，只要你能登上皇位，整个世界都是你囊中之物，何况这区区轩辕六宝？那还不是迟早的事吗？”

　　说着，李木甫伸手拍了拍她的肩膀，微笑道：“再说，要抓住那‘秦皇转世’也不是什么难事，只要有九尾狐在手，还怕他不乖乖就范吗？晏姑娘，你说是不是？”

　　说到最后一句时，李木甫笑容突然变得说不出的阴森诡谲，手指陡然一扣，如钢针铁箍。

　　晏小仙“啊”的一声，剧痛入骨，心中大骇，知道身份已然暴露。想要发出暗器、蛊毒，与他拼个鱼死网破，却半点也动弹不得。

　　李木甫目光闪动，饶有兴味地盯着她，微笑道：“晏姑娘，本座常听说九尾狐千变万化，神鬼莫测，原本还有些不大相信。今日一见，果不其然，就连本座也险些被你骗过了。”

　　晏小仙只觉得遍体森冷入骨，如坠冰窖寒渊，牙关忍不住格格乱撞，什么话也说不出来。

　　张玄真拊掌笑道：“妙极妙极！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。有了这狐狸精，要降住那姓楚的小子，可就好办得多了。”

　　嘭！

　　被李木甫的冰寒真气一震，玉石匣子顿时从晏小仙怀中掉了出来，光芒闪耀，李东侯应声滚出。

　　“公子！”

　　眼看他周身插满银针，头如酱猪，口吐白沫，张飞羽二人又惊又怒，抢身将他扶起。

　　李木甫目中怒火熊熊，笑道：“多谢晏姑娘手下留情，保住犬子一条小命。本座也投桃报李，饶你不死。”

　　话音未落，双手飞舞，齐齐拍在晏小仙双肩。

　　晏小仙眼前一黑，奇经八脉、五脏六腑仿佛都被一齐震碎了，喉中腥甜，翻身飞跌，重重撞在墙角，登时晕迷不醒。

　　周身哧哧轻响，无数道淡蓝色的真气破体而出，螺旋飞舞，瞬间便将她凝结为一道冰柱。

　　过了片刻，晏小仙渐渐醒转，只觉冰寒彻骨，动弹不得，麻痹中又带着火烧火燎、刀割剑剜般的剧痛。

　　眼睫被寒冰凝结，合闭不拢，依稀瞧见李木甫盘腿而坐，双手抵在李东侯的背心，白汽蒸腾，丝丝缭绕。

　　李东侯身子一震，“哇”地喷出一道紫黑的血箭，扑倒在地，脸色却渐转红润。

　　银光乱舞，冰魄针尽数弹飞而出，地上咻咻乱响，爬满了许多红色的蜂虫，顷刻间，纷纷蜷缩干枯。

　　她心中一震：“这老贼好强的真气，竟能在这么短的时间内，将‘相思蜂虫’尽数逼出……”

　　念头未已，只听屋外有人叫道：“老爷，皇上有旨，传你即刻入宫觐见。”

　　李木甫与张飞羽两人对望一眼，脸上闪过一丝惊喜之色，蓦地拔身而起，微笑道：“妙极！胜负成败，就在今夜一举了！只要除了李玄，天下便有大半落入我们手中！”

　　晏小仙一凛，迷迷糊糊中忖道：这老贼深更半夜觐见皇帝，必有什么险恶阴谋对付大哥，我要告诉大哥，让他小心提防……

　　心中一急，气血翻涌，眼前顿时又是一片黑暗，重转昏迷。

　　浑浑噩噩，又不知过了多久，忽然觉得脖颈一凉，似乎有手指抚摩而过，她心中一喜，脱口道：“大哥！”

　　睁开眼，却瞧见一张细眼鹰鼻的脸，正咫尺相对，狞笑着盯着自己，赫然竟是张玄真。

　　晏小仙心下一沉，下意识地低头望去，“啊”地失声惊呼。

　　她外裳、外裤都已被剥去，只穿了一件肚兜和一条葱绿亵裤，躺在床上。惊怒之下，待要挣扎起身，却觉百骸无力，剧痛如焚，丝毫也动弹不得。

　　张玄真手指一勾，捏着她的下巴，狞笑道：“小狐狸精，你的奇经八脉都已经被天师震断了，挣扎也没用……”

　　他眼珠一转，目光灼灼地盯着她起伏的胸脯，嘴角漾起淫猥的笑容，“道爷听说狐狸精采日月精华，吞吐炼丹，真元最是滋补，今天倒要印证印证。”

　　晏小仙脸颊如烧，又羞又怒，咬牙格格大笑道：“好啊，姑娘体内有蛊虫三百七十八种、剧毒两千四百八十九种，你若有胆子，只管来吧……”

　　张玄真不为所动，狞笑道：“河豚有毒，蔷薇有刺，既敢采食，自然就不怕这些细枝末节了。”探手便往那红肚兜抓去。

　　晏小仙急怒攻心，险些又晕厥过去。混乱中，脑海中忽地闪过楚易那灿烂的笑脸，泪水滂沱涌出，心底却反倒平静了。

　　闭上眼，又是悲伤痛楚，又是甜蜜酸涩，默默道：“大哥，大哥！来生再见啦！”便想咬舌自尽。

　　就在此时，忽然听见有人高声长呼：“走水啦！走水啦！”嘈杂声起，势如鼎沸。

　　张玄真一愣，循声望去，只见窗外火光冲天，人影纷乱，乱作一团。瞧那方向，竟像是马厩失火。

　　“莫非……”他心头一凛，闪过一个不祥的预感，起身喝道，“张真善、王童，快去通报各方……”

　　话音未落，只听一个雷霆似的声音当空炸响，哈哈狂笑道：“二位，你们师尊有令，还不快去复命报到？”

　　砰！窗子破裂，两个人头嘶声惨叫，火球似地飞旋而入，不偏不倚，正好落在他的身前。

　　头焦皮烂，眼珠凸出，惊怖地瞪视着他，正是他座下最得宠爱的王、张两弟子。

　　张玄真大骇，指诀飞舞，玄水剑破空出鞘，喝道：“什么妖魔鬼怪，竟敢在道爷面前张狂……”

　　轰的一声爆响，木石激射，整面墙壁突然迸炸开来！

　　那人狂笑截口道：“什么禽兽妖道，竟敢在寡人面前张狂！”

　　人影一闪，气浪汹涌，一道赤红色的光刀势如烈焰狂飙，天河奔泻，当头劈落。

　　张玄真呼吸一窒，肝胆俱寒，知道遇见了前所未见的超级劲敌。但他生性倨傲剽悍，也不退避，大吼一声，毕集周身真气，御剑飞舞，奋力迎击。

　　“嘭！”

　　气浪炸射，玄水剑竟像是突然熔化了，瞬间炸散为一蓬炽热的铁浆，暴雨似地击打在张玄真的身上，青烟四冒。

　　张玄真嘶声惨叫，翻身跌飞。身在半空，又被那道狂烈的火焰气刀扫中背脊，顷刻间鲜血狂喷，经脉俱断。

　　耳畔只听那人森然笑道：“阁下的狗眼看了不该看的东西，该剜！”话音未了，张玄真双眼蓦地烧灼剧痛，眼珠竟被某物硬生生剜了出来！

　　他惊怒痛楚，嘶声狂吼，却听那个声音在耳畔笑道：“阁下的舌头说了不该说的话，该斩！”突觉舌根一热，腥甜满嘴，牙齿竟咬着了自己断裂飞出的舌头。

　　张玄真宛如梦魇，不敢置信，生平第一次感觉到锥心刺骨的恐惧之意，喉中赫赫怪吼，想要伸手去摸个究竟，又听那人笑道：“阁下的狗爪摸了不该摸的东西，该剁……”

　　手腕蓦地一凉，鲜血激射，双手竟也离体而去。

　　继而又听见那人纵声狂笑道：“……阁下的狼心狗肺比禽兽还要不如，该挖！”

　　张玄真背心一凉，心肝剧痛，整个身子竟像是突然空了，眼前一黑，整个意识突然迸炸开来，化散为虚无。

　　嘭！

　　张玄真重重摔落在地，后背血窟洞然，肠子拖了一地，再也不动了。

　　石屑舞散，尘埃落地。

　　晏小仙心中怦怦狂跳，凝神望去，只见一个男子斜握蛇形长剑，英姿挺拔，昂然而立，嘴角眉梢带着狂傲不羁的笑意，不是他是谁？

　　“大哥！”晏小仙又惊又喜，泪水登时夺眶而出，连叫声也变得哽咽难辨。

　　“啊――吁――”残墙外响起一声高亢的驴鸣，仿佛是对她的应答。

　　漫天火光下，萧晚晴笑靥如花，身边，一只黑毛驴昂首踢蹄，欢嘶不已。


　　第十七章 山重水复疑无路

　　更梆寥落，已过丑时。

　　齐王府梅湖小筑内，火炉红光闪耀，床幔围合。

　　晏小仙皓腕如雪，横在锦被之外，春葱似的手指紧紧地握着楚易的手，睡梦中也不愿松开。

　　烛光跳跃，映照着她晕红的俏脸，光洁莹润，娇艳如春睡海棠。

　　经过楚易半个多时辰的悉心治疗，她震断的经脉虽尚未修复，但体内的寒毒却已完全驱除，气色也大为好转。

　　楚易低下头，在她那微微上翘的樱唇上轻轻一吻，心中涌起温柔而刺痛的疼惜，暗自发誓：“好妹子，大哥今后绝不再让你受今夜这样的磨折了！不管是谁，再敢伤你半分半毫，我定要让他后悔来到这个世上。”

　　楚易蓦地想起李木甫，恨怒勃发，好不容易按捺住的杀气又涌将上来，恨不得立即返回李府，将他碎尸万段，挫骨扬灰。

　　萧晚晴知他心思，嫣然一笑，低声道：“楚郎，太子已死，你现在是那老贼最大的眼中钉了。他深夜入宫觐见皇上，必是想了极为毒辣的阴谋诡计来对付你。依晴儿看，你还是到宫中一探虚实，免得落入他的陷阱。”

　　楚易“哼”了一声，皱眉道：“按照仙妹适才所说，难道我在慈恩寺中遇见的刺杀太子的凶手，竟就是这老贼吗？”

　　他旋即又摇头喃喃道：“但那人真气狂猛，生生不息，与老贼的阴寒真气大相径庭……又不像是李思思，到底会是谁呢？”

　　萧晚晴道：“依目前情形来看，凶手就算不是这老贼，只怕也与他逃脱不了干系。李思思和李玄关心的只是轩辕六宝，修仙长生，实在没有刺杀太子的动机。”

　　柳眉轻蹙，沉吟道：“但是……为何李思思偏巧会在今夜营救紫微真人？她和李玄究竟又有什么阴谋？可真叫晴儿猜想不透了……”

　　“糟了！张真人！”楚易一凛，险些失声惊呼。

　　从李府回来后，他只想着为晏小仙疗伤，心无旁骛。此刻听萧晚晴提及，这才蓦然记起张宿和苏璎璎仍在李思思的无花瓶中。

　　楚易正想去李思思房中看个究竟，窗外忽然闪过一个人影，低声道：“七哥？”

　　真是“说曹操，曹操到”！楚易与萧晚晴对望一眼，也不知是忧是喜，当下将晏小仙的手轻轻地移到一旁，蹑手蹑脚地出了屋。

　　刚打开房门，软玉满怀，幽香扑鼻，两条柔腻光滑的臂膀立即蛇也似地缠了上来，嘴唇上忽然一痛，被她狠狠地咬了一口。

　　楚易方自痛吟，又被那如花唇瓣紧紧地堵住了，丁香勾卷，琼津默渡，呼吸也变得急迫起来，心道：“这妖女是属虎的吗？这么喜欢咬人？”

　　过了片刻，那潮湿滚烫的樱唇滑过他的脸颊，轻轻咬着他的耳垂，吐气如兰：“七哥，我等了你大半夜，为何始终不来找我？是被屋里的小妖精缠住了吗？”幽怨中带着酸溜溜的怒意。

　　楚易心底微微有些发毛，生怕她醋意大发，一口将他的耳朵咬将下来，当下咳嗽一声，顾左右而言他：“杜真人呢？你怎么能从他的眼皮底下溜出来的？”

　　楚易一边说，一边拉着她朝长廊外走去。

　　李思思如藤蔓附树似地攀在他的身上，哧哧轻笑道：“原来七哥是怕被那牛鼻子瞧见，瓜田李下，所以不敢来找我吗？”

　　明月西沉，挂在长廊檐角。清辉斜照着她的侧脸，眼波闪闪，笑颜中带着淡淡的哀愁落寞，说不出的冷艳动人。

　　楚易呼吸一窒，心中怦怦直跳。他虽然知道她与李玄实属一丘之貉，但看着她倾国倾城之貌，想起她先前冒死相救的痴情，不由得泛起温柔爱怜之意。

　　霎时之间，心中忽地闪过一个念头：或许她并没有李玄那般狠毒，只是太过痴情，被他玩弄、利用而已。

　　见他怔怔地凝视着自己，半晌没有说话，李思思又叹了口气，幽幽道：“你放心，就算我不怕那牛鼻子发觉我们之间的秘密，也不能让他发现张真人啊！早就略施小计，将他打发走啦。”

　　楚易一凛，回过神来，道：“是了，张宿和那小丫头呢？还在你瓶中吗？”

　　李思思嫣然一笑，道：“是啊，那傻丫头对我们感激涕零，没起半点疑心，还眼巴巴地等着你用‘金刚道体重铸大法’救老牛鼻子一命呢。”

　　李思思妙目中闪过一丝古怪的神色，抿嘴微笑道：“七哥，这小丫头是少见的纯阴童女，做双修鼎炉再好不过了。如果不是老牛鼻子用了‘元婴自锁大法’，只能依靠他血亲的元神，才能进入他的识海，找出玉衡剑的讯息，还真舍不得就这么白白浪费她的真元性命呢。”

　　玉衡剑！

　　楚易心中陡然大震，像是当空打了一个焦雷，这才明白李玄救出张宿舅甥的意图何在！

　　但依照翩翩那夜所言，这柄北斗神兵中的火属神器不是被黄帝用于封镇朱雀，流落在南荒某个神秘之地吗？张宿又怎么知道它的下落？

　　是了，难道今夜朱雀七宿齐聚长安，也是因为感应到了“玉衡剑”的灵力么？这么说来，莫非玉衡剑也在长安附近？

　　霎时之间，他心中涌过万千纷乱的念想，隐隐之中似乎想明白了许多事，但却又似乎更加迷惑了。

　　楚易正想旁敲侧击，从李思思这儿打探出更多的隐秘，忽然听见远远地传来隆隆马蹄之声，隐隐夹杂着叱呵呐喊以及皮鞭破风的锐响，似乎有大军从长街上奔驰而过。

　　循声望去，只见无数火炬漫漫闪耀，如滚滚红龙，从王府围墙外蜿蜒而过。继而马嘶人吼，纷纷顿住，竟像是将齐王府围了个水泄不通。

　　李木甫那老贼当真先动手了。”

　　楚易心中一沉，霎时间猜到了大概，想不到晏小仙和萧晚晴的担忧这么快便应验了。

　　大门嗵嗵擂响，王府内的灯火次第亮了，许多丫鬟、仆人纷纷披衣出屋，看究竟发生了什么事。

　　过了片刻，几个家丁提着灯笼，领着数十人往梅湖小筑走来。当先一人黄袍猎猎，长须飘飘，赫然是张飞羽。

　　后面跟随了几个龙虎道士，俱是杀气腾腾，有恃无恐。

　　楚易怒火腾地蹿了上来，杀机陡起，哈哈一笑道：“深更半夜，本王还当是什么妖魔邪魅，想不到却是龙虎天师。不知大驾光临，有何贵干？”

　　张飞羽面无表情地道：“平生不做亏心事，不怕半夜鬼敲门。王爷又何必这么惴惴不安？”

　　旁边一个太监缓步上前，挥了挥拂尘，尖声道：“王爷，陛下有旨，请王爷即刻入宫，有要事相商。”

　　四周奴婢无不变色，窃窃私语，都觉大祸临头。

　　萧晚晴混杂在人群中，俏脸雪白，妙目眨也不眨地凝视着楚易，心中担忧无已。她好想随他前去，分忧解难，却又偏偏不能撂下晏小仙。

　　楚易朝她微微一笑，示意她不必担心，扬眉笑道：“很好，本王正好也有要事向皇兄禀报。”昂然阔步，随着众人一起朝外走去。

　　楚易心念一动，生怕李思思等不及他回来，就杀了苏璎璎，追问玉衡剑下落，当下又转头传音叮嘱道：“好妹子，务必等我回来，再一起对付那老牛鼻子。”

　　李思思似是对他极为信心，嫣然一笑，点头示意。

　　出了大门，只见王府外密密麻麻站了数千甲士，沿街蜿蜒，在火光照耀下如金鳞长龙，蔚为壮观。

　　门口立了个浓眉虬髯的将官，正是公孙长，瞧见楚易出来，脸上顿时闪过尴尬愧疚之色，低声道：“王爷，属下也是奉命行事，迫不得已，万请海涵……”

　　“放心放心。忠君护国，惩奸除恶，本来就是你分内之事。”楚易拍了拍他的肩膀，笑道，“只是呆会儿见了奸佞妖魔，千万别手软就是。”

　　说着冷冷地扫了张飞羽一眼，大摇大摆地上了马车，高声喝道：“起驾！”

　　马蹄隆隆，车轮滚滚，大队人马浩浩荡荡地驶过空旷而寂静的长街，很快便到了兴庆宫外。

　　暗红色的宫墙连绵雄矗，在寥廓的夜空下，越显巍峨肃穆。花萼相辉楼上灯火通明，但却听不见半点丝竹音乐，与平时那喧哗热闹的景象迥然两异。

　　金吾卫队在通阳门前停下，肃静无声。楚易下了马车，随着公孙长、张飞羽等一行穿入宫门，朝里走去。

　　宫门次第打开，两侧灯笼高悬，远远地便瞧见那座庄严雄伟的龙堂。

　　龙堂后方，碧波浩渺，水光粼粼，想来便是闻名天下的兴庆宫龙池了。岸边亭阁楼榭巍峨华丽，参差错落，在月色中直如瀛洲仙境。

　　当年唐元宗还是王爷之时，便曾有风水相师说此池龙气翻腾，贵不可言。

　　因此唐元宗登基之后，饮水思源，在这龙池边建立龙堂，祭拜保护，并将兴庆宫大肆扩建，仅次于太极宫与大明宫的大内宫城。

　　近年来，朝会、庆典、宴会……无不在此举行，兴庆宫已经一跃成为西唐帝国的政治、文化中心。

　　楚易从小就时常听乡野村夫述说皇宫逸事，虽然极尽夸张荒唐，殊不真实，却让他对兴庆宫悠然神往。

　　他常梦想着有遭一日能封侯拜相，进入兴庆宫，登上花萼相辉楼，与皇帝、文武百官一齐歌舞欢宴，共庆天下太平。

　　楚易此时夙愿终成，难免有些恍然若梦，但很快又想起此行凶险难测，当下收敛心神，目不斜视，随着众人折而向西，朝花萼相辉楼走去。

　　白玉石阶蜿蜒回旋，金甲卫士夹道而列。拾级而上，满城灯火尽收眼底，寒风鼓舞，飘飘欲飞，突然有一种身在半空的错觉，就像是登往天宫一般。

　　“齐王到！”

　　唱呼声中，他已昂首步入大殿。四周雕梁画栋，金碧辉煌，无数明灯烛火交相映照，亮如白昼，极尽壮丽豪奢。

　　内殿屏风环绕，唐元宗坐在龙椅上，面色苍白凝重，闭目养神，也不知在想些什么。

　　李木甫、裴永庆、韦庭松、康王、宣王、金吾大将军王忠良、右金吾卫将军郭朝忠等二十余名王公重臣分立两旁。

　　仇人相见，分外眼红。

　　楚易冷冷地盯着李木甫，怒火熊熊，恨不得将他大卸八块。心中暗自盘算着如何将他龙虎天师的幕后身份抖出来，让其无所遁形。

　　目光扫处，只见外殿石阶下，横放了两具碧玉石棺。四周站了齐雨蕉、杜采石、玉虚子、法相、不空等三十余名道佛顶级高手。

　　人人脸色凝肃，默然不语，唯有那“宣王”与楚易四目相对时，闪过一丝幸灾乐祸的恶毒神色，果然与李东侯毫无二致。

　　楚易心道：“那两个棺材中，一个必定是太子李兆重，另外一个不知是谁？”当下拜伏行礼道：“臣弟李玄，叩见皇上。”

　　唐元宗点了点头，抬手示意他平身，木无表情地道：“七弟，你还记不记得，当日朕下旨建造这花萼相辉楼时，和众兄弟说了什么？”

　　楚易一凛，正不知如何回答，唐元宗已自行接道：“朕当日说，我们兄弟之间，应当像花与萼一般，相互扶持，相互辉映。这便是朕修建这座高楼的本意。”

　　顿了顿，那双眼睛突然精光爆射，凌厉地盯着楚易，又是愤怒又是悲戚，摇着头，徐徐道：“但今日看来，这座楼已经可以完全拆除了！”

　　楚易不动声色，道：“臣弟愚钝，恳请皇上明示。”

　　“反贼！事到如今，你还敢装糊涂！”

　　王忠良往前踏出一步，厉声喝道：“你用淫蛊逼奸伍娘娘，胁迫她帮助你刺杀陛下，眼看事情败露，又悍然将她杀戮灭口……”

　　楚易猛吃一惊，失声道：“什么？伍妃……死了？”抢身奔到那碧玉棺前，全身一震，犹如被惊雷轰击，动弹不得。

　　只见伍慧妃僵直地躺在棺内，双目圆睁，满脸惊怖痛苦，身上虽有丝帛包裹，但他透过火眼金睛望去，却清楚地瞧见她遍体淤痕，下身血肉模糊，紫血凝结，显然是被奸辱致死。

　　唐元宗脸色苍白，冷冷道：“七弟，今夜康王府内，你和伍妃被那‘秦皇转世’挟为人质之时，朕根本就不相信你们是在私自幽会。即便到了此时此刻，朕也不愿意相信。所以朕想听你亲口说说，为什么你逃出来了，她却死在了大雁塔上？”

　　楚易对伍妃素有感恩图报之心，此刻目睹惨状，惊骇悲怒，一时竟没听见他所说的话。

　　楚易心如乱麻，苦苦忖想：那凶手必定是趁我走了之后，溜上大雁塔将伍妃杀死。但那凶手究竟会是谁呢？和刺杀太子的是否同一人呢？

　　他心念一动，忽地记起晏小仙先前所说的话来：“是了！李老贼既说‘胜负成败，就在今夜一举’，又承认谋弑皇室宗亲，可见这一切都是他周密布置的奸谋！康王府内，他构陷太子不成，又陷害不了我和伍妃，这奸贼便铤而走险，闯入慈恩寺杀死太子。不想阴差阳错，竟在大雁塔里撞见了伍妃……”

　　一切疑点顿时豁然贯通。楚易怒火欲喷，冷冷地瞪着李木甫，双拳紧握，骨节咯咯爆响。

　　李木甫迎面对视，毫不避让，冷冷地道：“怎么？齐王答不出来了吗？既然答不出来，就请别人帮你回答好了。”

　　转身朝着殿下一个黑黑瘦瘦的和尚淡淡说道：“惠能法师，今夜慈恩寺中究竟发生了什么事，你又瞧见了什么人……还不在陛下面前，原原本本地重新说上一遍，以求将功折罪？”

　　楚易一凛，只见那惠能和尚双手合十，缓缓道：“阿弥陀佛，本寺保护不力，辜负圣托，致使太子、伍妃横遭惨死，罪责滔滔，难辞其咎。陛下菩萨心肠，慈悲为怀，不予降罪，反百般安抚，实在让本寺五百僧众惶恐莫名，感恩不尽。”

　　惠能和尚顿了顿，提高声音道：“陛下，今夜本寺波澜迭起，来了许多身份不明的高人，其中两人修为之强，远在贫僧之上。除了那位杀死太子、与大悲方丈打得难分难解的刺客外，贫僧便曾亲眼看见一个少年从大雁塔跃下，从本寺数百僧众的围攻中从容逃逸……”

　　众人哄然，大悲方丈号称佛门第一高手，竟也降那刺客不住，可见其凶焰之炽。又纷纷交头接耳，猜想另外一个少年是谁，居然有如此能耐。

　　楚易冷笑不语，愤怒中却暗自带着几分得意，忖想：他说的那少年自然就是爷爷我了。嘿嘿，就凭你们这些吃素吃得满脸菜色的秃驴，又怎能困得住我。但那杀死太子的刺客又会是谁？居然能和大悲方丈平分秋色？难道便是那和我打了一个照面的神秘人吗？

　　张飞羽沉声道：“此人既然从大雁塔上跃下，想必就是杀死伍娘娘的凶手了？法师可曾瞧见他的模样？是否就是将齐王和伍娘娘从康王府掳走的反贼？”

　　惠能和尚摇头道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语。此人是否凶手，贫僧眼下不敢断言。但他真气强沛古怪，所学庞杂，确有几分像诸位所说的‘秦皇转世’……”

　　楚易一凛，这秃驴眼光忒也毒利！先前在慈恩寺中，他生怕让人瞧出端倪，所使的身法、招式都极为普通常见，想不到还是被他看出蛛丝马迹。

　　李木甫转过身，冷冷地凝视着楚易，道：“如果老臣猜得没错，那所谓的‘秦皇转世’只怕也是齐王的同谋吧？你们挟持伍妃逃到慈恩寺，不仅是为了杀人灭口，同时也是为了刺杀太子吧？否则天下岂有这么巧的事儿？”

　　楚易被他噎得说不出话，气怒交集，心中却涌起一阵愧疚悲楚之意。

　　天下果然便有这么巧的事。倘若他今晚不去慈恩寺，不将伍妃放在大雁塔上，便不会发生这些事情了。

　　伍慧妃虽然不是他害死，但平心而论，他也需为她的死负上一半的责任。

　　唐元宗见他一直沉吟不答，只道他业已认罪，心中悲怒更甚，森然道：“七弟，朕究竟有什么地方亏待你？伍妃和太子究竟又有什么地方得罪你？你竟要这般对待他们？对付朕？”

　　楚易知道此刻再不辩白，可就跳进黄河也难洗清了，当下朗声道：“陛下，臣弟倘若真想要除去太子，今夜康王府夜宴之时，只需附和李仆射的提议便是了，又何必为他说话？何必这么大费周章，将简简单单的事情弄得这般复杂……”

　　“这就是齐王的高明之处了！”李木甫不等他说完，淡然截口道，“先前康王府里，王爷慷慨陈词，为太子辩护之时，老臣也险些为王爷所蒙蔽，心里说不出的感动惭愧。现在才知道原来那不过是王爷的矫饰之计。王爷明知太子活不过今夜，所以乐得卖个顺水人情，洗清自己的嫌疑，又乘机陷我等老臣于不义……这一石二鸟之计，倒真是干净利落得很啊！”

　　楚易闻言怒极，新仇旧恨一齐涌上心头，哈哈大笑道：“好一个‘一石二鸟’！李仆射，你杀死太子，栽赃本王，又害死伍娘娘，除掉康王的靠山，这‘一石二鸟’之计，可真是干净利落得很啊！”

　　众人哄然，王忠良等人纷纷喝道：“无耻反贼，证据确凿，你还敢胡言狡赖，诬陷忠臣……”

　　听到“证据”二字，楚易灵光一闪，大声道：“陛下，那所谓的‘秦皇转世’出了康王府后，将臣弟抛丢在仙宜观内，恰好被十九妹所救。过不多时，又碰上蛇怪作乱，险些一同死在大火中。陛下如若不信，可以问问十九妹，或是那位赵将军。”

　　楚易目光一转，如寒电似地盯着李木甫，冷冷道：“却不知李大人除了这些癔想胡推的结论之外，又有什么证据呢？到底是谁胡言狡赖，诬陷忠臣？”

　　众人左右相顾，议论纷纷。

　　今夜康王府晚宴，李思思借口身体不适，的确很早便退场离去；后来翼火蛇肆虐仙宜观，金吾卫奉旨前往营救公主，也恰好瞧见楚易和她在一起。这些倒是无从辩驳。

　　这时，一个金吾卫悄然上前，在王忠良耳边低声说了几句。

　　王忠良微微一震，冷笑道：“亲仁坊与安邑坊毗邻。如此说来，那反贼必是先经过仙宜观，将齐王抛到观内，所以齐王对慈恩寺发生之事一概不知，也不知道伍妃死在谁人之手了？”

　　楚易脱口道：“不错……”话一出口，立觉不妙。

　　“你说谎！”

　　王忠良脸上闪过狂喜之色，不等他收口，戟指厉喝道：“李将军等人在仙宜观中找到你和公主之时，你分明对他们说过‘伍娘娘被那妖人丢在慈恩寺塔里了，你们还不速速去救’这句话，是也不是？”

　　楚易心下一沉，暗呼糟糕。当时情势紧急，他担心伍妃安危，确实说过这句话，想不到竟被他抓为把柄。

　　王忠良乘胜追击，厉声道：“倘若真如王爷所说，王爷又怎么知道那妖贼将伍妃丢在大雁塔里？你自相矛盾，欲盖弥彰，八十六名卫士个个听得清楚分明，岂容你再狡赖推脱！”

　　众人大哗，李木甫等人无不大喜过望，纷纷作义愤填膺状，呵责叱问。

　　唐元宗目中悲怒愤恨，如火焰燃烧，紧盯着楚易，一字字地道：“七弟，在这个世界上，你是朕最信赖的人。而你，竟就是这么报答朕的信任吗？”

　　语调锥心刺骨，沉痛已极，显是已经认定楚易便是元凶。

　　呛然刀响，精光闪动。众金吾卫手握刀柄，顷刻间将楚易团团围住，只待唐元宗一声令下，立即群起而攻之。

　　道佛群雄虽然袖手旁观，但环立四周，真气绵绵鼓舞，也是如箭在弦，一触即发。

　　楚易心中大凛，霎时间转过万千念头，忖道：此时改口也来不及了，唯有强撑到底。皇帝对李思思这妹子颇为宠爱信任，我只有和她抱成团儿，才能度过此劫。

　　当下大声道：“陛下，臣弟话还没说完，这些乱臣贼子便迫不及待地断章取义，淆乱圣听，这等挑拨离间、构陷诽谤的伎俩，当真卑劣阴毒之至！”

　　转身斜睨王忠良，冷笑一声，道：“王将军，那句话的确是本王说的。本王之所以知道伍娘娘被那妖人掳往大雁塔，全因他将本王抛在仙宜观时，亲口告诉本王，他会守信将伍娘娘安然无恙地留在大雁塔上，让我通知陛下前去领人。当时仙宜公主就在本王身边，这句话她也听得清清楚楚。嘿嘿，不知道公主金枝玉叶，说的话比不比得上这八十名卫士可信？”

　　众人又是一阵低哗，韦庭松道：“陛下，既是如此，不如即刻将公主召来，一问便知。”

　　齐远图、段秉昆等人纷纷称是。

　　“陛下！恕老臣斗胆直言……”

　　李木甫面色微变，上前跪伏在地，大声道：“不是老臣有意冒犯仙宜公主，只是公主太过善良单纯，不知人心险恶，又与齐王手足情深，极之信赖。万一她被王爷狡计所蒙蔽，又或者一念之差，偏私袒护，岂不是……岂不是平白贻误国事，让奸党逍遥法外？让望陛下三思！”

　　虽然说得颇为客气，但言下之意却是暗指李思思极为可能包庇李玄，所证不足为凭。

　　王忠良、吏部尚书赵长清等人纷纷拜伏在地，轰然附应道：“陛下，此事关系太过重大，不仅是为太子、伍妃洗冤雪恨，更涉及江山社稷的太平安定，实在半点也马虎不得。还望公正处理，以安天下人心。”

　　唐元宗也知道十九妹与七弟关系最为亲密，李木甫等人的担忧不无道理，但心底深处却实在不愿意相信他们会彼此勾结，做出这等事情。听他们这么说，实是说不出的刺耳。

　　他脸色铁青，“哼”了一声，森然道：“原来你们也认定公主会和齐王勾结，一起来反对朕了？朕若不重办他们，便是偏私不公，难安天下人心了？”

　　王忠良等人见他突然雷霆震怒，无不心底发毛，噤声不语，纷纷偷眼朝李木甫望去。

　　“微臣不敢！”

　　李木甫咚咚地叩了几个头，道：“陛下，退一万步而言之，即使公主证明王爷今夜一直和她在一起，也不能就此断定王爷不是幕后元凶。以王爷平时结交之广，财富之丰，要想指使几个妖人方士替他做恶，那还不是易如反掌吗？何况……何况……”

　　唐元宗怒气少消，冷冷道：“何况什么？”

　　李木甫犹豫片刻，又叩头道：“陛下，有句话老臣一直不敢说，但事到如今，却又不得不说。如有冒犯，念在老臣一片忠心的分上，还请恕罪。”

　　唐元宗道：“有话就起来说，何必吞吞吐吐！”

　　李木甫叩头谢过，徐徐站起身来，回头凝视着惠能和尚，道：“法师，你说今夜在慈恩寺中，还曾亲手抓获反贼张宿之外甥，可有此事？”

　　苏白石！

　　楚易心中一震，今夜在仙宜观等不到他，还以为被翼火蛇妖击伤，藏起来了，想不到竟落到了慈恩寺和尚的手中。

　　惠能和尚道：“不错。今夜在本寺地牢口与一个刺客激斗时，贫僧将其擒获，取下面罩后，发觉正是张真人的外甥苏白石。贫僧从前曾与他有过几面之缘，所以认得。”

　　李木甫高声道：“法师，他闯入慈恩寺，想必是为了救反贼张宿来了？但慈恩寺内戒备森严，地牢极为隐秘牢固，机关重重；以他的修为、见识，又怎能对寺内一切了如指掌，来去自如？他的背后，可有什么同谋暗中指使吗？”

　　惠能和尚稍一迟疑，道：“贫僧也是这么想，所以不得已动用了摄魂法术，加以审问。苏白石起初还在勉强抗拒，到了后来，终于说出幕后同谋，乃是一个女人……”

　　楚易心头大凛，暗呼不妙，只见李木甫探手入怀，取出一个卷轴，道：“陛下，这张图就是慈恩寺的惠智大师，根据苏白石失魂时的描述临摹而出的同谋外貌。”

　　众人哄然，窃窃私语。

　　惠智大师是当今天下出了名的丹青国手，他描绘出的人物无不栩栩如生，有了这画，要缉拿凶犯实是好办得多了。

　　李木甫右手轻轻一抖，画卷霍然打开，殿上顿时响起一片惊呼声。

　　唐元宗全身一震，仿佛瞬间凝固了，双目中闪过惊怒、愤恨、伤心、羞恼……诸多神色。

　　楚易冷汗遍体而生，画上那女人风雅端丽，倾国倾城，如花笑靥中，带着淡淡的凄婉哀愁，赫然正是李思思！


　　第十八章 柳暗花明又一村

　　灯火摇曳，殿内一时间又变得寂然无声。

　　李木甫朗声道：“陛下，现在一切都已昭然若揭了。齐王勾结灵宝妖道，用淫蛊胁迫伍娘娘，一心弑君篡位，因此定下了这一系列的阴谋毒计……

　　“那日在齐王府为伍娘娘贺寿之时，齐王占着天时地利，指使灵宝妖道李芝仪行刺陛下。刺杀失败，那妖道又故意使了障眼法，变做巨蟒逃之夭夭。齐王眼看行迹将要败露，不惜故意出卖灵宝妖道，以图自保……

　　“今夜康王府夜宴，齐王再度用淫蛊胁迫伍娘娘之时，恰巧被杜如晋发现，但他奸狡无比，故意让手下妖人假扮成所谓的‘秦皇转世’，利用陛下对兄弟的仁爱之心，演了一场好戏，逃之夭夭……

　　“与此同时，齐王又指使仙宜公主，利用苏白石打入慈恩寺，搅个天下大乱；他则乘乱打劫，派遣手下的妖人刺杀太子，又将伍娘娘杀了灭口，抛尸在大雁塔上……”

　　他侃侃而谈，说得丝丝入扣，再加上言语声调又极富蛊惑力，众人听得心有戚戚，暗暗点头。

　　就连韦庭松等人也皱眉不语，将信将疑。

　　楚易心中怒极，狂气上冲，蓦地哈哈笑道：“欲加之罪，何患无辞？李仆射，阁下仅凭一个小子失魂落魄的呓语，就能罗织出许多罪状，果然是构陷忠良的个中老手，佩服佩服！”

　　他眉尖一扬，睥睨众人，冷笑道：“倒是诸位像墙头草似地随风摇摆，让本王开了眼界。嘿嘿，原来在各位耳中，本王和仙宜公主堂堂皇室宗亲的金口玉言，竟都比不上一个叛党家属的话来得更可信了？”

　　被他厉电似的目光一扫，群臣不由都心生怯意，低下头来，不敢与他相对。王忠良等人则反唇相讥，大加驳斥。

　　楚易毫不理会，朗声道：“陛下，灵宝派的张真人和商仙子是臣弟设计擒伏的。这姓苏的小子，必是为了给舅父报仇，才故意这般自投罗网，陷害臣弟和公主。说不定有某些奸佞将臣弟视为眼中钉、肉中刺，故意在幕后指使也未可知。”

　　众人低声议论，莫衷一是。

　　韦庭松沉吟道：“陛下，王爷说得也有道理，此事关系甚大，不可偏信一面之词。”

　　唐元宗“哼”了一声，微微起了犹疑之意，沉声道：“惠能法师，那苏白石现在何处？速速将他带到这里来，与齐王当面对质。”

　　惠能和尚黑脸一红，极是尴尬，讷讷道：“陛下，这个……今夜本寺中发生了太多事情。太子遇刺后，大悲方丈全力以赴救他元神，贫僧和众师兄弟忙于降伏地牢中逃出的妖孽，混乱中，那苏少……苏白石又不知被哪个妖人救走了……”

　　众人哗然，楚易心中一宽，哈哈大笑道：“原来是空口无凭，死无对证！”

　　楚易底气大壮，朗声道：“陛下明鉴，臣弟几十年来不问国事，逍遥如神仙，何必行凶叛乱，自寻死路？即便真想叛乱，这些年多的是机会，又何必等到今日？你我君臣兄弟数十年，花萼相辉，情比金坚，难道还信不过我吗？”

　　唐元宗与他四目相对，见他坦荡自若，毫不回避，心中怒火大减，手指轻叩龙椅扶手，沉吟不决。

　　大殿中静悄悄地听不见半点声响，所有人的目光都集中在他的身上。

　　楚易屏息凝神，微微有些紧张，自己的生死成败，就在这老人的一念之间了。

　　倘若他当真认定自己怀有异心，自己只好奋力杀出重围，带着萧晏二女离开长安，另做打算……

　　楚易忽然又想，那李玄老贼分明是个野心勃勃的奸险小人，自己迫于形势大局，却要昧心为他的声誉百般辩护，实在忒也荒唐滑稽，嘴边不由得露出一丝苦笑。

　　眼见唐元宗半晌没有说话，李木甫咳嗽一声，道：“陛下，倘若这些证据尚不足够，老臣还有一个简单易行的法子，可以立刻证明齐王忠奸黑白。只是……此事关系伍娘娘声誉，恐有不雅，还请陛下定夺。”

　　唐元宗面无表情，微一迟疑，淡淡道：“李卿但说无妨。”

　　李木甫道：“适才御医验尸之时，老臣听他提起，伍娘娘体内已经有了四个月的身孕……”

　　众人哄然，眼见唐元宗身躯一震，脸色变得异常难看，都猜到那死胎多半不是他的骨肉，纷纷噤声不语。

　　唐元宗听信天师道，为了修“返童金身”，已有半年多不沾女色，此刻听闻爱妃肚内竟有了胎儿，心中之狂怒可想而知。强忍怒气，沉声道：“李爱卿是想来个滴血认亲吗？”

　　李木甫磕头道：“陛下圣明！”

　　楚易微微一愣，心道：“是了！这老贼必定知道那死胎是李玄的孽种，所以才这般有恃无恐，想出这‘滴血认亲’的主意。只可惜那胎儿是真，我这个‘父亲’却是假，老贼自作聪明，千算万算，却偏偏算不到这一层。”

　　楚易一念及此，忍俊不禁，哈哈大笑起来。

　　众人愕然，纷纷朝他望了过来。

　　唐元宗脸色越发难看，冷冷道：“七弟，你笑什么？”

　　楚易灵光飞闪，霎那已构建起一个大胆狠辣的计谋，当下朗声道：“皇上，臣弟笑天网恢恢，疏而不漏。某些奸贼自以为得计，却注定作茧自缚，引火烧身。”

　　转过身，目光灼灼地盯着李木甫，似笑非笑道：“李丞相，你要本王滴血认亲，自无不可。但常言道‘己所不欲，勿施于人’。本王也听到坊间风传，说你才是逼奸伍娘娘、杀人灭口的元凶――嘿嘿，你敢当着大家的面，也来一次滴血认亲吗？”

　　众人哗然，李木甫哂然一笑，淡淡道：“老臣光风霁月，无愧天地，还怕宵小造谣中伤吗？”

　　楚易哈哈笑道：“一言为定！”

　　楚易心中又是愤怒又是喜悦，暗想：李老贼啊，李老贼，天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。今日我不将你斩尽杀绝，誓不为人！

　　过不片刻，众卫士端上两个金盆，分别放在两个碧玉棺上，肃然环立。

　　御医小心翼翼地从伍慧妃腹内死胎中抽出两滴血，各自注到两个金盆中。

　　楚易扬眉道：“本王先来。”大步走出，咬破食指，将鲜血滴在左边的金盆内。

　　环视众人，朗声道：“各位仙人、菩萨，你们可千万看好了，哪一个是逼奸皇妃、犯上作乱的叛臣贼子，万万不能让他逃脱了。”

　　众人纷纷围了上来，凝神查看。

　　楚易乘机翻手取出太古金族的“螺母织霞针”，御气飞舞，在李东侯乔化的“宣王”臀上轻轻一扎，还不等他察觉，便已绕回手中。

　　而后又悄悄地隔空运气，将另外一个金盆中的胎儿血珠蒸腾化散，而将“螺母织霞针”内的李东侯的血珠，神不知鬼不觉地注入该盆之中。

　　电光石火间，便已偷梁换柱。所有人聚精会神地看着第一个金盆，竟无一个发觉。

　　围观了半晌，只见那两颗血珠滴溜溜地转动，好不容易挨到了一块，却又分散开来，始终融不到一块儿，众人或惊或喜，或奇或怒，议论纷纷。

　　眼见李木甫、张飞羽等人面面相觑，满脸惊疑骇怒，楚易心中又是好笑，又是怒恨，忖道：老贼，现在该轮到你偿还血债了！

　　当下朗声道：“陛下，臣弟是否清白，现在已经水落石出了。还请李丞相也遵守诺言，让大家看个明白！”

　　唐元宗又惊又喜，松了口长气，沉声道：“不错！七弟的鲜血既然不能和胎儿相融，足以证明七弟绝非其父。现在该轮到李卿证明自己清白了。”

　　韦庭松、裴永庆等人与李木甫素来有隙，纷纷哄然附和。

　　李木甫脸色铁青，气得几乎爆炸开来，却又无可奈何，心道：难道那伍妃的丫头竟敢骗我？那死胎当真不是这厮的精血？

　　被众人再三催促，只好走到金盆边，咬破手指，将鲜血滴落其中。

　　血珠滴在盆沿，划过一条弧线，和盆中李东侯的血滴撞在一起，晃了一晃，立即融合无间。

　　“是他！果真是他！”

　　众人脸色齐变，炸开锅似地哄然大哗。

　　“什么！怎么会这样？”李木甫仿佛被霹雳当头劈中，猛地倒退一步，瞠目结舌，眼珠险些掉了出来，几乎不敢相信眼前发生的一切。

　　楚易厉声大笑道：“李木甫，罪证昭然，你现在还有什么话可说？”

　　楚易指着李东侯，高声大喝：“法相大师，你拿‘四空钵’照照这位宣王，看看他到底是谁！”

　　法相一怔，双手合十道：“阿弥陀佛！”紫金袈裟轰然鼓舞，一个黑铜圆钵破空飞舞，打下一道紫光，笔直地投射在“宣王”的身上。

　　紫光闪耀，喀啦啦一阵爆响，李东侯嘶声呼痛，瞬间恢复原形，挣扎哭叫道：“爹，快救我！”

　　“咦？这不是李东侯吗！”

　　“此人不是李仆射的侄子吗？怎的又变成了他的儿子？”

　　众人又是一阵骚动，惊呼迭起。

　　裴永庆反应极快，喝道：“来人！快将这冒充宣王的叛贼拿下！”早有卫士一拥而上，将李东侯五花大绑，捆了个结结实实。

　　霎时之间奇变陡生，形势急转而下。

　　楚易不等李木甫等人回过神来，高声道：“陛下！用淫蛊逼奸伍娘娘、种下孽种的，不是臣弟，更不是别人，恰恰正是这李木甫李大人！今夜伍娘娘在康王府中悄悄与臣弟见面，就是为了说出此事！”

　　这句话一出，登时如巨石投江，激起千层浪，满殿大哗，唐元宗的脸色更是陡然大变。

　　楚易转过身，戟指厉声喝道：“李木甫，其实你才是龙虎宗的真正天师，是也不是？这几十年来你隐姓埋名，混迹官场，党同伐异，陷害忠良，扶植自己的党羽势力；同时在幕后操纵天师道，积蓄力量，图谋叛乱……”

　　众人哄然，眼见李木甫目瞪口呆的惊怒情状，无不疑云大起。

　　楚易暗想：“李老贼啊李老贼，你不是喜欢栽赃嫁祸，死无对证吗？嘿嘿，现在老子便以牙还牙，让你尝尝哑巴吃黄连是什么滋味！”

　　接着又森然喝道：“李木甫，你明知陛下最为宠幸伍娘娘，倘若伍娘娘怀了龙种，必能被立为太子，所以一方面陷害太子，除之后快；一方面想来个偷天换日，用你的骨肉冒充陛下龙种，神不知鬼不觉地篡位夺权……

　　“伍娘娘被辱之后，痛不欲生，但却羞于启齿，不敢向陛下辩白。左思右想，便乘着今晚夜宴，请求本王相助。不料她身边的丫头早已被你收买，你得知消息，生怕阴谋败露，又嫁祸本王和伍娘娘，妄图杀人灭口……

　　“只可惜人算不如天算，那反贼‘秦皇转世’早不来，晚不来，偏偏在这时候赶到，抓了我们做人质，逼迫陛下早日召开仙佛大会，把你的如意算盘搅得大乱……

　　“你狗急跳墙，派人前往慈恩寺刺杀太子，偏巧又在大雁塔遇见了伍娘娘。于是她便惨遭你杀害，成为进一步陷害本王的棋子……

　　“而后，你又将宣王绑架，李代桃僵，让你的私生孽种假扮康王……你早已算好了，太子既死，康王又没了靠山，日后的江山怎么也逃不脱你儿子的手掌，是也不是？”

　　他义正词严，滔滔不绝，真话、假话相互交杂，顺理成章，李木甫纵然想要辩白，也难以洗清了。

　　每说一句，众人便惊哗一阵，原先还有些半信半疑，但瞧张飞羽等人那惊骇沮丧的神情，哪里还会有假？越听越是义愤填膺，一时汹汹斥骂，喧哗如鼎沸。

　　楚易心中大快，朗声道：“陛下明鉴，这叛贼用淫蛊逼奸皇妃，谋杀太子，嫁祸本王，还用自己的孽子替代宣王，弑主篡位……恶行滔滔，罄竹难书，实是罪不可赦！”

　　唐元宗狂怒不可抑，蓦地拍案而起，厉喝道：“李木甫！你好大的胆子！来人，将这反贼拿下，凌迟处死！”

　　满殿剑气吞吐，法宝飞舞。李木甫、张飞羽等人还未回过神来，已被道佛群雄、金吾卫士里三重外三重，团团围在中央。

　　李木甫脑中空白一片，半晌都不明白究竟发生了何事，直到此刻，方才醒过神来：自己数十年辛苦经营的心血，竟被这厮莫名其妙地瞬间翻盘，毁于一旦！

　　惊怒交集，喉中一甜，“哇”地喷出一口鲜血，哈哈狂笑道：“好！好！好一个齐王李玄！本座还是李木甫太过小觑你啦！想不到天师大业，竟毁在你这登徒子手中！”

　　说到最后一句时，李木甫呼的一声，周身黄袍鼓舞，手中多了一柄狭长淡绿的玉尺，青光怒爆，流星似的朝楚易激射而来！

　　“翡冷翠！”

　　晏小仙、萧晚晴齐齐失声惊呼。

　　玉尺长三尺三分，温润光滑，玲珑剔透，在朝晖中变幻着深翠浅绿的光泽，就像是一泓清澈春水，在楚易手中蜿蜒流动，让人恨不能捧掬而吸饮。

　　楚易正色道：“不错！这法尺就是龙虎天师的信物，名列‘道门十大神兵’的‘翡冷翠’了。想不到这传闻丢失了百余年的神尺，竟然就藏在李木甫李天师的手中；更想不到他对我这么器重，尸解成仙之际，竟还死活要将这宝贝馈赠给我，真是却之不恭，受之有愧……”

　　晏小仙格格笑道：“既然他这么有诚意，大哥就勉为其难，收下好了。”

　　萧晚晴忍俊不禁，莞尔道：“楚郎，这位李木甫李天师又是怎么尸解成仙的呢？”

　　楚易叹道：“这可是本王见过的最壮观的尸解过程了。这位天师先是胸口挨了齐真人的‘赤宵’一剑，肚子又吃了不空法师的诛魔四方镢一镢，接着后背又同时被法相长老的‘四空钵’、惠能和尚的‘六灭棍’化了一下缘，而后脑门上又被玉虚子的‘天刑’凿了个洞……粗略一算，至少有十六位高人帮助他完成了尸解过程。大家齐心协力，帮助同道，真是可喜可贺。”

　　他还没说完，晏小仙早已笑弯了腰，坐在床上直揉肚子。

　　眼见楚易安然而回，她已自欢喜无已，听说楚易以牙还牙，移花接木，用李东侯的血替代死婴之血，让李老贼死了个不明不白，惨烈无比，更是心下大快。

　　萧晚晴一边帮她拍背，一边微笑道：“那么张飞羽呢？其他那些龙虎道士可有逃脱的吗？”

　　楚易哈哈一笑道：“剑在人在，剑亡人亡。覆巢之下，焉有完卵。你说呢？”长袖一卷，左手掌心又多了一柄青铁剑，碧光流离，照得满室皆绿。

　　“青离火！”

　　晏小仙又惊又喜，拍手笑道：“敢情这位仁兄临死前大彻大悟，也将神兵送给大哥啦！大哥一夜间就得了‘道门十大神兵’中的两件宝贝，可喜可贺！”

　　萧晚晴微微一怔，叹道：“是了，张飞羽、李木甫就算有再大的神通，又怎能挡得住道佛三十几名绝顶人物的围攻？逆天行事，负隅顽抗，终究自取灭亡。”

　　楚易扬眉冷笑道：“我原本还想给这些妖道留些后路，感化号召，一起对抗魔门，但他们大逆不道倒也罢了，居然敢如此对待仙妹，那就饶他不得了！”

　　当下又将先前发生之事，从头到尾，详细地说了一遍。

　　李木甫等人只道凭着“滴血认亲”这一毒招，便能将李玄置于死地，自以为铁板钉钉，胜券在握，因此也未做其他准备。

　　不想轻敌托大，玩火自焚，反倒被楚易杀了个措手不及。

　　道佛诸门、金吾卫各部争功心切，短短半个时辰之内，便将京城内的天师道众扫荡降伏，从李府救出了惊魂未定的宣王。

　　王忠良等与李木甫勾结的朝臣、武官倒有大半是效忠宣王的，眼看宣王情状，这才追悔莫及，要么束手就擒，要么倒戈相向。

　　因而这场酝酿已久的叛乱，仅用了不到一个时辰，便彻底镇伏，烟消云散。

　　萧晚晴微微一笑，沉吟道：“这些牛鼻子凶狠毒辣，比妖魔邪魅有过之而无不及，死了固不足惜，但大敌当前，少了一股制约魔门的力量，终也是缺憾……”

　　楚易眉毛一扬，笑道：“晴儿放心，天师道这一叛乱，倒将道佛各门的内讧暂时消解了，而且敲山震虎，让天下人短期内不敢再起二心，也算是死得其所。”

　　顿了顿，楚易又得意洋洋地微笑道：“况且魔门听闻此事，必定认为李玄设计瓦解了天师道，对我这紫微大帝的疑虑和嫉恨也会暂时消减。嘿嘿，这才叫一石二鸟呢！”

　　晏小仙抿嘴笑道：“是啊，大哥谈笑间翻云覆雨，反败为胜，自己不动一个手指，就灭了道门两大散仙级的高手……魔门那些妖类听说了，不对大哥顶礼膜拜才怪呢！”

　　萧晚晴心底稍宽，微笑道：“魔门倒也罢了，经此一劫，皇帝必对楚郎更加信赖，调遣起朝野上下、道佛各门，也更加顺理成章了。”

　　楚易道：“不错！皇帝对本王大加褒奖，说本王忠肝义胆，智勇双全，火眼金睛，明辨奸邪，短短几个时辰内，便为太子和伍娘娘沉冤昭雪，报仇雪恨，又救出宣王，粉碎乱党，实是千秋少有的忠臣，万世难逢的福将……”

　　二女听他自吹自擂，忍不住格格而笑，道：“大哥，你为李玄挣了这么多好名声，倒是便宜了那奸贼啦！”

　　楚易哈哈笑道：“这老贼一辈子做了太多缺德事，我帮他积了这么多阴德，他可要好好感谢我才是。是了，皇帝说本王功劳太大，无官可升，无爵可封，问我要什么奖赏。我就要了这两件宝贝。现在借花献佛，送给我的两位娘子……”

　　说着，将“青离火”和“翡冷翠”分别递到晏小仙、萧晚晴的手中，笑道：“仙妹是木属真气，五行木生火，正好用这‘青离火’。晴儿是金属真气，金水相生，使这‘翡冷翠’再也合适不过。”

　　二女“啊”的一声，大感讶异，又是感动又是欢喜。

　　原以为楚易“胎化易形”之后，受李芝仪元神影响，对于修真法宝亦会十分贪婪悭吝，想不到他眉头皱也不皱，就将这道门人人梦寐以求的两大神兵，随手送给了她们。

　　萧晚晴眼圈微微一红，将神尺递了回去，摇了摇头，嫣然道：“楚郎心意晚晴收下了，但晴儿‘玉女天仙’之身已破，真气大不如前。‘匹夫无罪，怀璧其罪’。眼下拿着这件神兵，别说降妖防身了，只怕反倒招灾惹祸呢……”

　　“晴儿，正是因为你真气大不如昔，才更加需要这神兵护体……”

　　楚易微笑截口道：“你放心，你我加紧修炼《素女真经》，不出一个月，你的真气便能恢复了。此外，夫君再各传你和仙妹一套太古的心法秘诀，不消半年，定可将这两件神兵使得出神入化。到时神鬼辟易，看谁还敢惹你？”

　　当下将木族的“长生诀”、金族的“恒诀”倾囊相授。

　　这两套心法虽然博大精深，颇多艰涩之处，但二女均是聪明绝顶的人物，萧晚晴又曾在地宫中读过一些，此刻经楚易在一旁解释指点，很快便明白大半，熟记于心，剩下的留待今后慢慢领悟。

　　心法方甫传授完毕，就有家丁来报，说有许多王公贵卿听说齐王慧眼识奸，大破乱党，不胜钦佩感激，前来拜贺云云。

　　楚易闻言，顿觉困意袭人，接连打了几个哈欠，喃喃道：“本王现在终于知道李玄这老贼当年为何乐得清闲，不理政事了。官场凶险莫测倒也罢了，每天还要应酬这些无聊乏味的达官贵人，还不如在北曲里喝酒作乐来得逍遥快活。”

　　楚易顿了顿，摇头道：“唉，也不知我从前是中了什么邪啦，居然挤破了头想往这官场里钻，这不是自虐又是什么？”

　　晏小仙二女听了尽皆莞尔，推着他出去，笑道：“佛曰‘我不入地狱，谁入地狱？’为了解救苍生大众，楚郎就委屈委屈，在这没有刀山火海、只有酒池肉林的地狱里多待些时日吧。”

　　这日正值大年初一。每年元旦早朝，皇宫中都要操办规模浩大的庆典。

　　百官朝贺，四夷臣服，礼仪极之繁缛庄严，是皇帝大显威仪天下、恩被四方的重要日子。

　　今日更加不能例外。

　　朝贺礼毕，唐元宗当着文武百官与各番国使者之面，宣诏嘉奖齐王，称李玄粉碎天师道阴谋，救出宣王，为伍妃、太子洗冤雪恨，立下赫赫大功。

　　特下旨任命齐王为太师兼左仆射，统领御史台、刑部、大理寺三司，追查天师道叛党余孽。

　　消息沸沸扬扬，不胫而走，长安百姓对太子、伍妃素来十分敬爱，闻讯无不转悲为喜。

　　满城爆竹轰鸣，欢歌笑语，将连日来的阴霾一扫而空，一派热闹祥和的节日景象。

　　此后连续几日，齐王府门庭若市，车水马龙，前来拜会祝贺的公卿贵侯络绎不绝。

　　宣王亲自登门拜谢，兵部侍郎杨烨、刑部侍郎司马儒等原被错叛为乱党的官吏固然是感激涕零，就连各道的州官太守、节度藩镇也纷纷派人送来贺信，大加巴结。

　　一时间谀辞如潮，直听得楚易耳朵生茧。贺礼谢金更是汗牛充栋，偌大的王府仓库也险些堆放不下了。

　　虽然对官场应酬不胜其烦，但为了抓紧良机，团结一切力量，共同抵御魔门和各番国即将到来的攻袭，楚易只好抖擞精神，斡旋其间。

　　在楚易的督促下，西唐侦骑四出，多方搜集情报，发现西域、南疆情形果然一如其所言，唐元宗惊骇震怒之余，对他更是言听计从。

　　当下唐元宗听从楚易密谏，一方面隆重接待各国番使，装作毫不知情；一方面暗自调兵遣将，加强京畿防卫，并命令边疆藩镇悄然联成防线，互为援引，枕戈待旦。

　　但魔门各宗倒是出人意料的风平浪静，除了继续派出各番国使节，到长安朝贡之外，一直未见有其他举动。

　　就连攻入昆墟州、康居州、月氏、于阗等地的番军，也都渐渐无声无息地撤了回去，朱雀七宿也再不见踪影。

　　想必这些魔酋真以为李玄除掉天师道，是为魔门扫清障碍，准备即将到来的仙佛大会，因此也都暂罢干戈，予以积极配合。

　　但楚易心里异常清楚，这一切不过是暴风雨前的宁静。

　　因此，之后的几日，他更是忙忙碌碌，加紧协调部署。

　　白天，楚易或是进宫与皇帝密议国事，或是在府中接见达官显贵；夜里，则与晏小仙二女既济双修，修炼《素女真经》，帮她们恢复经脉、元气。

　　有了紫微门众妖女源源不断的准确情报，又有萧晚晴二女在一旁出谋划策、指点相助，楚易很快便知己知彼，将百官家底、行政之道掌握得滚瓜烂熟。

　　他大刀阔斧，雷厉风行，着力提携忠勇干练的官吏、将帅，将那些溜须拍马的奸佞、碌碌无为的庸才，要么划入乱党，收监候审，要么调职迁移，干些闲差空活儿。

　　短短三日之内，满朝文武已被更替大半，气象一新。

　　文武百官无不凛然敬畏，唯他马首是瞻。即便是裴永庆之流，也对他更加毕恭毕敬，连正眼也不敢瞧上一眼。

　　现在的楚易，真可谓是一人之下，亿人之上，直可呼风唤雨，翻天覆地了。

　　但是夜深人静之时，在床上醒来，看着身旁锦衾中的两位如花似玉的美人，听着远处虚无缥缈的仙乐，他都有片刻的恍惚，记不起自己究竟何人，身在何地。

　　那一刻，苍凉的月光透过窗棂，斜照在地上，影子就像一个斜长的梯子，好像要引导着他，登向那混沌而无法预知的前方。


　　第十九章 假作真时真亦假

　　“又下雪啦。”

　　萧晚晴掀起卷帘，窗外，鹅毛大雪无声无息地飘卷着，被狂风一吹，缤纷乱舞，扑面而来，一朵朵落在脸上，化成晶莹的水滴，滑过颈脖，清凉直沁心脾。

　　夜色朦胧，放眼望去，梅湖白茫茫一片，分不清天地。四周点缀着无数橘红的灯光，给这寒冷的夜晚平添了几分暖意。

　　侧耳聆听，隐隐可以听见欢歌笑语，似有若无。

　　南边儿远远地传来几声尖锐的炸响，几朵烟花破空飞起，彩菊似地炸散开来。接着爆竹轰鸣，烟火纵横呼啸，将漫天雪花映照得绚丽万端。

　　萧晚晴放下卷帘，嫣然一笑，道：“瞧那方向，像是北曲诸楼。今年过年这般热闹，歌舞升平，可真多亏了我们齐王啦。”

　　晏小仙浅浅地啜了一口酒，笑道：“可不是吗？今夜宜春院里，又不知有多少达官显贵正眼巴巴地盼着齐王大驾光临呢。不过大家再也见不着那位郭祭酒的身影啦！”

　　前几日，狱中的郭若墨听说楚易平定李木甫的叛乱，只道抓着了救命稻草，急忙咬破手指，连夜血书了一篇《大唐齐王赤心护圣除魔降妖赋》，歌功颂德，极尽肉麻吹捧之能事。

　　不料看得楚易怒从心头起，鸡皮遍体生，又将他罪加一等，发配北疆充军，正好应了他赋文的最后一句话：“大风起兮云飞扬，今得猛士兮守四方，壮哉！”

　　此刻被晏小仙这么一提，楚易不由莞尔，差点将口中的酒喷了出来，哈哈笑道：“今年春寒料峭，瑞雪连天，也不知这位郭猛士戍守边疆，吃不吃得消？”

　　晏小仙笑道：“大哥放心，凭这位郭猛士的三寸不烂之舌，现在何须顶风冒雪地站岗放哨？多半正大施‘马屁神功’，将那位北疆节度使宁福海宁大人拍得心花怒放，一起把酒言欢呢。”

　　楚易一拍大腿，叹道：“不错，本王失策！应当将郭猛士发配天山，那么他现在就可以立即和回鹘军浴血相战，马革裹尸，提携玉龙为君死了。”

　　三人又是一阵大笑。烛火摇曳，酒光闪烁，照耀得二女笑靥越发娇艳动人。

　　梅湖小筑内，炉火熊熊，暖意融融；窗外雪花飞舞，烟火怒绽，像是一个朦胧而绚丽的美梦。

　　喝了几杯黄醅酒，晏小仙脸上红晕泛起，更添俏丽，笑吟吟地道：“大哥，现在官场已经搞定，下一步自然就是道佛各门了。不知你有什么计划？”

　　楚易眉头一皱，道：“道佛诸派素来各立山头，互不买账，眼下仙佛大会在即，彼此间的敌意必定更重了。况且，他们对我这齐王又是阳奉阴违，表里不一，要想捏合这一盘散沙，还真不是件容易事儿。”

　　萧晚晴点头道：“不错。这次各门各派虽然合作灭了天师道，但依晴儿看，那也不过是情势所逼、利益使然，未必就真心实意。”

　　萧晚晴秋波流转，凝视着楚易，柔声道：“楚郎，师尊当日说得没错儿，要想团结道佛各派，就需得获得大悲方丈、虞夫人、顾鲸仙这些人的支持。否则单以朝廷的影响力，只怕适得其反。”

　　楚易沉吟道：“晴儿是让我尽快拜会大悲方丈、虞夫人、上清顾鲸仙等人，将来龙去脉坦诚相告吗……”

　　“不可！”萧晚晴微微一笑，摇头道，“楚郎，眼下情势微妙，风声鹤唳。你空口无凭，他们为什么要相信你？换了是我，也会认定你这‘秦皇转世’找上门去来，多半是黄鼠狼给鸡拜年，故意设套让道佛与魔门火并，好坐收渔利呢。”

　　楚易一凛，深以为然。

　　短短几日内，他假扮的“秦皇转世”接连大战魔门、道佛群雄，从容逃逸，早已闹得天下皆知。

　　眼下轩辕六宝、太古五族神兵……都在他身上，即便他自称自己是楚易，并未被秦始皇附体，又有谁会轻易相信？

　　晏小仙叹道：“萧姐姐说得是，假亦真来真亦假，看来这回咱们是弄假成真，百辩莫清啦。”

　　晕小仙眼波一转，抿嘴笑道：“况且人心隔肚皮，这些所谓的正派宗师，不少都是外表道貌岸然，内心狠毒龌龊。即便他们真的相信大哥，焉知他们不会像张思道一样，被轩辕六宝迷住心窍，昧心陷害你吗？”

　　楚易心中又是一震，这十几日以来，他饱历变故，看惯了人心险恶，晏小仙的担忧倒也不是杞人忧天。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。无论道佛，还是魔门，都将这“秦皇转世”视如第一大敌，必欲除之而后快。即便他表明了身份，难保这些人就会因此网开一面。

　　当下苦笑道：“晴儿叫我争取大悲方丈等人的支持，又不让我前去拜会，这可难为我啦。”

　　“拜会自当拜会，但常言道‘开门不纳无礼之客’。人家好歹是道佛宗师，楚郎这般空手上门，岂不是太过失礼吗？”

　　萧晚晴顿了顿，嫣然一笑，柔声道：“楚郎，你不是一直想着救出唐仙子和张真人吗？现在便是最佳时机啦！”

　　“晴儿是说……”楚易眼前一亮，顿时明白其意。

　　晏小仙拍手笑道：“不错！虞老太太一向将唐仙子视作掌上明珠，就连青城顾鲸仙也对她疼爱有加。大哥若能将她救出，借她之口说出魔门阴谋，洗清冤屈，上清派可真要将大哥当做元始天尊供奉啦！”

　　萧晚晴道：“大悲方丈虽然宽厚仁慈，与世无争，但被人从眼皮底下杀死太子、伍妃，劫走紫微真人，总难免脸上无光。若不是楚郎及时拆穿李老贼，平定了这场叛乱，慈恩寺这次早已大祸临头啦。”

　　萧晚晴顿了顿，微笑道：“楚郎若再将张真人生龙活虎地交还给他，慈恩寺上上下下更要将楚郎当做活菩萨，烧香颂拜了。活菩萨说什么话，他们还敢不听吗？”

　　楚易精神大振，哈哈笑道：“妙极妙极！不过这神仙、菩萨不做也没什么打紧，只要道佛各门真能乖乖地听本王的话，齐心协力灭了魔门，大功就算告成了一半，我也再不必费心假扮这劳什子齐王了……”

　　双臂一展，将二女左拥右抱，笑道：“那时没了后顾之忧，夫君我只需用“轩辕星图”找出剩下的北斗神兵，就能封印四灵二十八宿，消弭大劫，和我两位好娘子一起修炼《轩辕仙经》，飞升天庭，过逍遥快活的神仙日子去啦……”

　　晏小仙扑哧一笑，从他怀中钻了出来，“大哥，你想得倒美。唐仙子倒也罢了，张真人可没那么容易救啦……”

　　“不错……”

　　萧晚情双眼水汪汪地凝视着楚易，泛起淡淡的促狭之意，笑道：“‘三洞女冠观’乃是龙潭虎穴，楚郎每次前去，都要精疲力竭地回来。这次再度营救张真人，不知道能否全身而退？”

　　楚易脸上一阵烧烫，只装没有听见，心中却是酸甜苦辣，五味交杂。

　　“三洞女冠观”坐落在醴泉坊的西南隅，与齐王府一东一西，相隔甚远。

　　和那被翼火蛇烧毁的“仙宜女冠观”一样，都是由旧时王孙府第改建而来，富丽豪奢，不少皇室女子均在此出家修道。

　　“仙宜女冠观”重建期间，为避人耳目，李思思不愿长留在齐王府，主动奏请皇帝，暂时移居到了“三洞女冠观”中。

　　不必与李思思朝夕相处，楚易顿时轻松了许多，无须再担心被看穿西洋镜。

　　但为了不引起她的疑心，这几天夜里，楚易不得不抽空溜入“三洞女冠观”，与她缠绵欢好，同时寻机探听口风，救活张宿。

　　起初楚易还有些惴惴不安，生怕床笫间露出什么破绽，好在萧晚晴对李玄的喜好特长知之甚透，楚易经她尽心传授，再加上自身已将《素女真经》运用得纯熟自如，倒也滴水不漏。

　　李思思温柔时似水，狂野时如火，又带着一种云雾般化不开、吹不散的淡淡哀愁，比起萧、晏二女，别有一番难以言喻的销魂滋味。

　　蒙楚狂歌所赐，此时的楚易乃是个多情博爱的风流种子，烈火干柴，难免有些假戏真做，乐在其中。

　　几次欢好之后，楚易与她之间也越来越水乳交融，情愫暗生。

　　而李思思又对李玄痴心不悔，情深似海，让原本就怜香惜玉的楚易又是感叹又是怜悯，更加难以割舍。

　　这一边，李思思三番五次催他炼化苏璎璎的元神，用“血亲元神感应大法”打开张宿封闭的识海，追问出玉衡剑的下落。

　　而另一边，萧、晏二女又让他索性伺机杀了李思思，救出张真人……

　　楚易进退维谷，投鼠忌器，想不出两全之策，又下不了决断之心，颇为头疼。虽然设法百般拖延，但也晓得终究不是解决之道。

　　当断不断，必受其乱。无论如何，今夜终需做个了结了。

　　想到此处，楚易猛地仰头将杯中美酒一饮而尽，起身笑道：“两位娘子，温好酒菜，等夫君带回两位贵宾，再一起狂歌痛饮！”

　　夜色苍茫，四处银装素裹。

　　街道上积着厚厚的白雪，寂寥无人，偶尔瞥见几道浅浅的车辙蹄印，很快便被纷纷扬扬的雪花掩盖。

　　“啊――吁！”

　　一声高亢的驴鸣划破寂静，街角拐弯处忽然冲出一只黑毛驴，撒欢似地狂奔电驰，穿过大街，朝着北曲疾冲而去，身后雪沫飞扬，如白浪滚滚。

　　楚易骑乘其上，被颠得东倒西歪，骨架仿佛要散将开来，哈哈笑道：“麒麟儿慢些走！若被金吾卫撞见，少不得罚你拉上十天半个月的磨……”

　　毛驴昂首睥睨，喷鼻长嘶，似乎极为不屑，跑得反倒越发快了。

　　驴凭主贵，自从进了齐王府后，它便意气风发，趾高气扬，自觉身份与众不同，处处高人一等，别说金吾卫，就算是六部尚书也不大放在眼里了。好不容易出来溜达一趟，端的是“春风得意驴蹄急，一夜看尽长安花”。

　　楚易又好气又好笑，念及它重获自由没多久，兴奋劲儿犹在，只好由它去了。

　　听着它得意洋洋地欢嘶怪吼，心底涌起一种熟悉而温馨的感觉，仿佛霎时间又变回了从前的自己，被这顽皮而倔强的毛驴弄得束手无策。

　　看着这毛驴，楚易忽然又无端地想起母亲来。

　　也不知此时此刻，她在做些什么？是不是又在油灯下为自己织补寒衣呢？或者还是在烧香祈祷，祝愿他考上状元？

　　楚易的鼻子忽地一酸，视线陡然模糊了，这些日子出生入死，少有想起母亲的时候，此时偶一念及，思念竟如决堤之洪水，汹涌奔泻，难以遏止。

　　他收敛心神，暗想：娘亲，等孩儿救出唐仙子和张真人，灭了这些妖魔，就立即带上媳妇儿回去看您！

　　一念及此，楚易心底倏地涌起热火似的渴切，恨不得立即插翅飞到宜春院和三洞女冠观去，当下猛地一夹毛驴肚腹，叫道：“麒麟儿，快走快走！”

　　毛驴欢嘶一声，快如离弦之箭，冒雪疾驰，很快便到了平康里。

　　远远地便瞧见前方灯火通明，彤光吞吐，映红了半边天，喧哗声越来越清晰可闻。

　　穿过北里坊门，两侧彩楼华屋，栋宇相连，大红灯笼随风摇曳；耳中尽是欢歌笑语，丝竹鼓乐……就像是从冰天雪地陡然进入了另一个热闹缤纷的世界。

　　守卫的众兵士瞧见楚易骑着黑驴奔入，脸上都露出错愕惊讶的神情，但不敢多问，纷纷行礼开道。

　　宜春院门前中庭早已停了许多车马，听见黑驴威风凛凛的啸吼，众马纷纷惊嘶绕走，避让开来。

　　楚易翻身下驴，将缰绳交给龟奴，大步流星地走入楼中。

　　楼里灯火如昼，妖姬翩翩回旋，载歌载舞。满座公卿正自觥筹交错，纵情声色，喧闹非凡。

　　听见齐王驾到，歌舞立止，众人纷纷起身欢呼，一个矮胖如冬瓜的王公拊掌大笑道：“各位，让我说中了不是！早知道齐王不会这么快抛下我们，必定会去而复返。说我猜错的，快快自己罚酒吧！”

　　“去而复返？”楚易蓦地一凛，隐隐之中涌起不祥的预感。

　　众人围将上来，七嘴八舌地笑道：“妙极妙极！齐王既然又回来了，咱们今天就彻夜欢宴，不醉不休！”

　　此时，丁六娘袅袅娜娜地走了出来，瞥见楚易，妙目中亦闪过惊诧之色，笑道：“咦，齐王怎的又回来啦？是了！齐王这几天日理万机，太也操劳。治国之道，原本就是一张一弛，如今天下太平，王爷也得好好放松放松，与民同庆才是。”

　　楚易更感不妙，心中寒意大增，随口敷衍了几句，将她带到后厅密室，劈头问道：“六娘，唐仙子呢？还关在合欢殿中吗？”

　　“唐仙子？”丁六娘奇道，“师尊方才不是刚将她提走了吗？”

　　“什么？”楚易心头大凛，仿佛被人当头浇了一桶冰水，整条脊椎凉浸浸的全是冷汗。

　　果然有人乔装成李玄，抢先他一步！他来不及细想，沉声追问道：“那人走了多久了？可曾说过要带唐仙子去哪里吗？”

　　丁六娘听他口气，立知不妙，“啊”的一声，脸色霎时间变得雪白，颤声道：“他……他走了约有一刻钟了，只说要拿唐仙子去换几样宝贝。徒儿当他是师尊，所以也不敢细问……”

　　丁六娘又是惊惧又是悔恨，膝下一软，跪倒在地，叩首颤声道：“徒儿有眼无珠，罪该万死，竟没认出他是假冒的。但他……但他音容举止实在和师尊一模一样，对我们又全都了如指掌，所以……所以徒儿一时不察……请师尊惩处发落！”

　　楚易又惊又怒，脑中霎时间闪过万千疑问：“这人是谁？为何要冒充李玄？何以对紫微门如此知根知底？他带了唐仙子要去哪里？究竟还有什么阴谋算计？”

　　心乱如麻，一时间找不着半点头绪，扶起六娘，沉声道：“此人有备而来，后头必定还有极凶险的奸谋。你速速传命下去，将半个时辰内、方圆十里的所有情报全部汇整送来，一个也不能少，越快越好！”

　　丁六娘见他毫不怪罪自己，松了口长气，匆匆领命而去。

　　楚易又传令将今夜当值的金吾卫将军召来，让他火速整理出京城内的一切动向，即时汇报；如果瞧见可疑人物，一概拦截拘审。

　　过不片刻，紫微门妖女和金吾卫几乎同时送来情报，说有人瞧见一个貌似齐王的男子在西城醴泉坊出没，但很快便消失不见。

　　“醴泉坊！”

　　楚易陡然大震，又仿佛被人当头打中一棒，呼吸停滞，周身血液瞬间涌上头顶。

　　难道那神秘人竟又算准了自己的行程，抢先一步，到“三洞女冠观”劫夺张宿去了吗？

　　此人的变化术既能瞒过眼力毒辣的丁六娘，可见其修为当与自己不相伯仲。敌暗我明，被他抢尽先机，又对自己知根知底……实是防不胜防的劲敌。

　　情势紧急，不容多想，当下楚易让丁六娘立即传讯给萧晚晴二女，提醒她们多加防备；自己则骑上黑毛驴，风驰电掣地往“三洞女冠观”奔去。

　　彤云翻滚，瞬息变幻，狂潮巨浪似地从头顶急速涌过，又像是无数妖魔猛兽，千奇百怪，汹汹奔走。那景象诡异至极，沉甸甸地压得人透不过气。

　　北风呼啸，雪花越来越大了，铺天盖地，缤纷乱舞。转眼间，街道上的积雪竟已没过马膝。

　　黑驴奔驰如飞，速度越来越快，远远望去，仿佛一只黑色的怪鸟贴地飞翔。

　　自从当日吞服了李芝仪的仙丹后，它早已通灵颖悟，脱胎换骨，远非寻常毛驴可以比拟。在这厚厚的雪地上狂奔，竟只留下两行淡淡的蹄印。

　　到了醴泉坊外，楚易翻身跃下，低声道：“麒麟儿，你待在这里等我。如果半个时辰我还没出来，你不必理我，赶紧回王府给两位姐姐报信，逃得越远越好……”

　　黑驴喷鼻低嘶，摇头摆尾，死死地咬住他的衣襟，似是觉得前方凶险，不让他孤身前行。

　　楚易心头一热，微笑道：“麒麟儿放心，我神通广大，又有这么多法宝神兵，就算那人是阎罗老子，打他不过，总还能逃脱。你吞下这颗‘指南石’，等我出来之后，自然会去找你们会合。”

　　说着，从乾坤袋中取出一枚米粒大小的淡青卵石，送到它的嘴边。

　　毛驴瞪着双眼，咕哝一声，不情不愿地松开口，低下头，湿答答的舌头舔过掌心，将卵石卷吞而下。

　　楚易微微一笑，拍了拍它的脖子，翻身越过墙头，朝着西南方的“三洞女冠观”掠去。

　　眼角扫处，只见毛驴随着他一路小跑，奔出老远，直到他念诀隐形，瞧不见身影，方才恋恋不舍地低嘶呜鸣，顿住不前。

　　楚易收敛心神，御风飞舞，片刻之后，已在道观内飘然立定。

　　雪花纷飞，道观内白茫茫，静悄悄，瞧不见一个人影，听不见半点声音。

　　楚易正自施放“火眼金睛”，四下扫探，迎面寒风鼓舞，西边儿忽然飘来淡淡的血腥之气，心中一凛，循息望去，登时倒吸了一口凉气。

　　但见四御殿内，横七竖八地躺了数十具裸体女尸，遍体鳞伤，青瘀血紫，死状惨烈无比，赫然都是“三洞女冠观”中的女修真。

　　楚易又惊又怒，那人到这里至多不过一刻钟的时间，竟然就下了如此辣手！也不知眼下唐梦杳、李思思是死是活？张宿和苏璎璎是否落入那人手中？

　　当下再不迟疑，悄然掠入殿中，屏息凝神，逐一仔细查看。检查既毕，发觉没有唐梦杳、李思思等人的尸体，这才微微松了一口气。

　　只见众女尸张着口，死不瞑目，脸上凝结着惊怖、羞愤、痛楚……诸多狂乱神色，下阴血肉模糊，淤血凝结，显是临死前遭受了惨无人道的奸辱。

　　楚易心念微动，觉得这情景似曾相识，蓦地一凛，“是了！伍慧妃！伍娘娘的死状与此何其相似！”

　　一念及此，心中轰然大震，险些连气也喘不过来！

　　“难道今夜杀死这些女子的凶手，和杀死伍慧妃的竟是同一人？这么说来李木甫果真不是凶手？刺客另有其人？”

　　楚易心中扑扑狂跳，浑身凉浸浸的满是冷汗，越想越是骇异，隐隐觉得自己似乎掉入了一个陷阱之中，但一时半刻又想不出个所以然。

　　念力扫处，发觉身旁一具女尸双眼圆睁，余温犹在，楚易灵光一闪，想起那卷太古《召鬼术》上所写的咒诀来，当下从乾坤袋中取出阴阳镜，照在那女尸的瞳孔上，口中默诵“招魂诀”。

　　过不片刻，一缕淡淡的青光从那女尸的瞳孔游移飘出，轻烟似地投射在阴阳镜上。哧的一声，顿时涟漪似地荡漾开来，又渐渐形成清晰的图像。

　　楚易又惊又喜，凝神细看，口中却一刻也不敢放松，念咒不止。

　　召鬼术乃是一门借助神器，以自身意念感应亡灵的高深法术，极为凶险，少有不慎便会引火烧身，魂飞湮灭。

　　即便是太古大荒时代，真正掌握这门法术的，也不过寥寥几人而已。楚易习之不久，自然不可能操练纯熟，召唤冥界鬼魂。

　　但好在这女子死去不久，体内还残留着些许来不及离去的魂灵，楚易的本意也不是要御魂役鬼，而只需借助阴阳镜，让这微弱的魂灵通过尸身瞳孔，将临死前发生的事情一一重现……因此倒也不算太难。

　　碧光闪耀，阴阳镜将此前这四御殿中的情景，栩栩如生地还原出来。

　　只见殿中躺了许多裸女，似是被封了经脉，一动不动，但个个惊惶恐惧，泪如泉涌，也不知在哭求些什么。

　　殿角青铜鹤香炉下，两个女子背靠背地坐在一起，被封了经脉，不能动弹，又是愤怒，又是骇惧，赫然正是唐梦杳与李思思！

　　楚易一凛，顺着她们的目光，轻轻移转阴阳镜，果然瞧见了一个与李玄一模一样的男子！

　　那人满脸狰狞冷酷的神情，狂暴地淫辱着身下的裸女。随着他的律动，一道道光芒从女子体内窜入他的经脉，直汇头顶。

　　过不片刻，那女子满脸惊怖痛楚，白眼翻动，剧烈痉挛，鲜血突然从下体激喷而出，溅射了那“李玄”一身，软绵绵地垂下头来，再也不能动弹了。

　　“李玄”昂然起身，将女尸一脚踢开，又将脚下躺着的另一个女子拖了过来，不顾她的哀哭求饶，狞笑着继续淫暴。

　　仅仅半炷香的时间，这冒牌李玄便奸杀了二十余名女真，将她们的真元尽数吸敛殆尽。

　　楚易越看越怒，这些日子他虽然见了不少妖人邪魔，但此人之贪婪淫虐、冷酷凶暴实是较之远甚，令人发指！

　　他与这些女子虽然未曾深交，但这几日以来常到三洞观，和她们见得多了，也渐觉熟稔亲切，此时目睹惨状，想起伍妃，心中更是怒火熊熊，难以遏止。暗自打定主意，定要将这妖魔碎尸万段，告慰所有枉死的冤灵。

　　只见那“李玄”将最后一名女真的元阴攫夺完毕后，霍然起身，朝唐梦杳、李思思大步走去。

　　楚易心头大凛，一颗心登时吊到了嗓子眼上。

　　那冒牌李玄走到李思思身边，双手轻轻一扫，气浪鼓舞，将她的衣裳震得粉碎，那羊脂玉膏般的胴体顿时暴露无余。

　　唐梦杳脸色雪白，蓦地闭上双眼，黛眉间尽是羞愤骇怒的神色。李思思却只是仰着脸，冷笑不语，鄙夷中带着几分凄婉。

　　“李玄”目中杀机凌厉，嘴角狞笑，也不知说了些什么，右臂一振，紫光耀目，手中赫然多了一枝紫铜掐丝鹿角杖，杖头镶嵌了一枚碧绿的宝石，闪闪发光，照得他须眉皆碧，越发狰狞诡异。

　　“鹿力大仙！”楚易陡然大震，终于明白这假冒的李玄究竟是谁了。

　　鹿角杖是“魔门十妖”鹿力大仙的独门神兵，此人又如此凶淫暴虐……除了“天下第一淫妖”鹿力大仙，还会是谁？

　　这鹿妖修为极强，与角蟒魔祖不相伯仲，其变化之术更与九尾狐齐名，难怪丁六娘瞧不出半分破绽。

　　但这妖魔为何要奸杀伍慧妃、刺死太子？又为何这么胆大妄为，竟敢触犯李玄的逆鳞，假扮成他，绑架李思思？

　　倘若是前两日，还可认为是出于魔门群凶的授意，但眼下魔门为了狙击“秦皇转世”、夺得轩辕六宝，原当祈望李玄摆平方方面面，让仙佛大会尽快顺利进行才是，又何必如此节外生枝？

　　楚易心头疑云大起，那不安的感觉越来越是强烈，但一时却仍想不出因果，当下凝神细看鹿力大仙翕动的嘴唇，猜测其语意。

　　仔细察辨了片刻，楚易终于恍然大悟，又气又怒，啼笑皆非。

　　原来有了萧太真前车之鉴，魔门群凶始终放心不下李玄，因此这几日表面上风平浪静，暗地里却让这鹿妖乔装成他，与李玄众亲信周旋，多方打探消息。

　　不料李思思今夜见了鹿力大仙后，毫不起疑，反而无意中吐露了玉衡剑之事，催他快快从张宿封闭的识海中查出神兵下落。

　　鹿力大仙闻言，犹如平白捡到了天上掉下的宝贝，利欲熏心，竟不顾此行任务，当即原形毕露，逼迫李思思交出张宿。

　　李思思惊怒之下，急中生智，故意骗他说张宿元神被封在唐梦杳的“伏魔镜”内，让他到宜春院领出唐梦杳来。

　　她原以为以丁六娘诸女的眼力，定可以看出破绽，合力将他擒伏，岂料这鹿妖道行颇深，竟乔扮得天衣无缝，不费吹灰之力就将唐梦杳带了回来。

　　鹿力大仙回到三洞观，知道上了当，恼羞成怒，于是便将观中女真尽数奸杀，攫取真元，想来个杀鸡骇猴，威慑李思思就范，这才有了眼前的场景。

　　鹿力大仙喋喋不休地说了半晌，见李思思只是冷笑不语，不由得恼羞成怒，蓦地将鹿角杖虚晃一记，抵在她双乳之间，厉声喝道：“小贱人，再不交出来，老仙就将你的魂魄吸到这神杖之内，叫你连他妈的孤魂野鬼也做不成！”

　　李思思秋波横流，突然格格大笑起来，肩头、双乳随之巍巍颤动。她原本就是倾国倾城之貌，这般花枝乱颤地笑起来，更是说不出的狂野妖媚。

　　鹿力大仙一怔，喝道：“你笑什么？”但双眼却忍不住滴溜溜地在她胸脯上打量，眼中的杀气也消减了不少。

　　李思思脸泛桃红，笑吟吟地叹道：“我笑有些人不自量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉。罢啦，你既然这么想要，我便成全你吧。只怕你拿到了神剑，也没福消受……”

　　说到最后一句时，樱唇轻启，舌尖勾卷，将一个小如米粒的碧绿玉瓶顶了出来，掉落在地。

　　楚易“咦”了一声，又是惊奇又是佩服，想不到她竟将无花瓶藏在舌头底下！难怪自己这几日翻遍了三洞观也找不着。

　　鹿力大仙似是也大为错愕，捡起玉瓶，狐疑地端详了片刻，正想说些什么，却突然神色一变，朝殿外望去。

　　李思思容光焕发，笑道：“妙极！我七哥来啦！你若是识相，赶紧将我放了，自断双手双脚，跪地求饶，或许我还能请七哥饶你一条狗命……”

　　“住口！”鹿力大仙重重地抽了她一记耳光，狞笑道，“等老仙拿到了玉衡剑，驾驭了朱雀神灵，还怕李玄那小子吗？小贱人，再里嗦，老仙就将你先奸后杀！”

　　李思思嘴角溢出一线血丝，眼中却闪过欢喜之色，“呸”了一声，将一口血痰吐在地上，冷笑道：“你得罪了我七哥，就算是玉皇大帝也救你不得了，区区朱雀神灵算得什么？哼，没等你找到玉衡剑，我七哥已经顺藤摸瓜，追到你啦。”

　　听她话里有话，楚易心中一动，凝神看地上的血痰，血沫中似乎有个极为细小的东西。

　　还不等他细辨，阴阳镜中碧芒波荡，只见鹿力大仙大袖挥舞，将李思思和唐梦杳一齐收卷到无花瓶中，光芒一闪，隐身消匿，再也不见踪影。

　　过了片刻，殿中又掠进一个李玄，惊愕四顾，正是自己。

　　既知来龙去脉，楚易再不迟疑，收起神镜，奔到殿角青铜鹤香炉边，寻找李思思吐在地上的那口血沫。

　　目光电扫，只见青砖地上凝结着一抹红冰，其中赫然有一个小如芝麻的虫卵，被楚易运气融化，登时破裂开来，“嗡”地飞出一只青蚨虫。

　　楚易又惊又喜，忍不住脱口赞道：“好妹子！”

　　原来李思思被封锁经脉，连舌尖也无力咬破，因此故意激怒鹿力大仙，将自己打出血来。

　　她血中藏了青蚨卵，一经孵化，自然便能变为成虫，引着楚易一路追来。

　　青蚨虫盘旋飞舞，蓦地朝殿外冲去。

　　楚易抖擞精神，尾随其后。此刻情势紧急，争分夺秒，一时也顾不得和坊外的毛驴打声招呼了。

　　外面风雪更猛，夜色正深，黑红色的云层无边无际地笼罩着京城。


　　第二十章 错落池光动金碧

　　朔风怒吼，大雪纷飞。漫天彤云滚滚奔腾，越压越低。

　　青蚨虫嗡嗡飞舞，顶着狂风一路往北，突然又折而往东，有时被风雪刮卷，倒抛出百八十丈，但立刻又顽强地振翅回旋，重新往前。

　　楚易心中焦急，恨不能立时追到，却又无可奈何，只有耐着性子，御风尾追其后。

　　如此飞翔了一个多时辰，只见前方崇山峻岭，险峰兀立，在凄迷的风雪中若隐若现，说不出的雄奇秀丽，赫然竟是华山！

　　楚易大凛，突然醒悟：“是了！华山是灵宝派的道场，倘若玉衡剑真的在张宿手中，他必定会将它藏在华山！想不到北斗神兵竟然有两柄落在此处……”

　　此念未已，轰的一声闷响，远处落雁峰上突然冲起一道绚丽无比的霓光，姹紫嫣红，将漆黑的夜空照得扑朔迷离。

　　绚光在黑红色的云层中飞旋摩擦，火光四射，刹那间闪电纵横，轰雷滚滚，天地一片青白。

　　“玉衡剑！”

　　楚易心中狂跳，几乎便要从嗓子眼蹦将出来。除了这火属神兵，天下还有什么利器可以如此气冲斗牛，勾动天雷地火？

　　当下他再无怀疑，强抑住兴奋惊喜，随着青蚨虫，朝落雁峰顶急速飞去。

　　兀石嶙峋，险崖扑面。越过一座座陡峭高绝的山脊，迎风而上，四周云海茫茫，琼山冰壁，雪花密集如织，饶是楚易真气强猛，亦被狂风吹得遍体生寒。

　　隔了几日，再返华山，楚易颇有旧地重游之感，尤其偶尔瞥见山崖上横陈的冰冻尸体，想起那夜的血战，想起李芝仪与楚狂歌，更有一种恍然如梦的感叹。

　　掠过莲花峰，又听轰隆一声震响，那道冲天霓光突然消敛，四周重归黑暗。继而只听落雁峰顶传来阵阵怪吼、长啸，此起彼伏，震耳欲聋。

　　楚易周身寒意大作，循声望去，但见红光炸散，一匹枣红色的怪马蓦地冲天飞起，扬蹄甩尾，昂头长嘶，周身火焰熊熊，远远望去，犹如一轮红日。

　　“星日神驹！”楚易心中一沉，失声惊呼。

　　方觉不妙，落雁峰顶又炸开几团绚光，五彩纷摇。

　　怪吼声中，又有一条黑蛇似的巨大水蚓腾空飞甩，碧眼灼灼，长尾带钩，丑怪至极。

　　接着，一只银毛赤目的金角羚羊、一只黄皮豹纹的刀牙獐兽相继冲天跃起，继而是翼火蛇、木犴与九角月鹿。

　　朱雀七宿！

　　楚易倒吸了一口凉气，万万没有想到竟在这个节骨眼上，与这南荒七大凶兽撞了个正着！

　　那夜单只一个翼火蛇便与自己打得难解难分，此刻七兽毕集，凶险自是不言而喻。

　　但旋即又明白，这七只妖兽必定是感应到了玉衡剑的灵力，所以才齐齐汇聚到这里，自己若想取得神兵，始终要与这七宿殊死搏斗。

　　思忖间，七只凶兽咆哮盘旋，接二连三地俯冲而下，朝着落雁峰顶发起汹汹猛攻。

　　一时间火光冲舞，地动山摇。相隔这么远，楚易依旧能感受到排山倒海的逼人气浪，心中更是凛然。

　　轰鸣声中，隐隐夹杂着少女的惊呼，凝神细辨，当是苏璎璎无疑。

　　楚易心中又喜又奇，喜的是苏璎璎尚在，奇的是鹿力大仙不攫取苏璎璎的神识，又怎能突破张宿封闭的识海，找到玉衡剑？

　　情况紧急，不容多想，楚易捏诀隐身，脚踩风火轮，大步流星，朝落雁峰顶急电似地冲去。

　　雪花乱舞，绚光迷眼。只见峰顶一潭碧池，水光潋滟，四周苍松翠柏，连绵如浪。东面石壁陡峭如削，隐约可以瞧见一个幽深窄小的洞穴。

　　那七只凶兽团团围集在山洞上空，盘旋咆哮，不断地向那洞穴俯冲攻击，想来李思思等人便藏在洞中。

　　定睛望去，一个银发紫衫的老者挥舞着鹿角杖，几次三番想要冲出洞口，却每每在七兽铺天盖地的猛攻下，狼狈逃窜，仓皇退入洞中。

　　他施放火眼金睛，凝神再看，那老者真身竟是一只老鹿，当是鹿力大仙无疑。

　　苏璎璎等人的惊呼声，果然也传自这个山洞。想必老妖一行到落雁峰追寻神剑，却被尾随而来的朱雀七宿群起围攻，受困不出。

　　亏得那石壁坚硬如钢，洞口又极为窄小，七大凶兽无法攻入，否则他们多半早已成了妖兽腹中之物。

　　却不知玉衡剑现在何处？莫非就在这山洞中吗？

　　楚易心中剧跳，又想：倘若眼下动用轩辕六宝，奋力一战，应当有三五成把握可以赶走这七只妖兽，救出她们。但这么一来，难免要在李思思面前暴露出真身，一旦她知道了我的身份，就只有……就只有杀了她灭口了！

　　一念及此，咽喉仿佛被人扼住了，登时难以呼吸。想起这几日的缠绵欢好，想起她对“自己”的柔情蜜意……心中更是绞痛如割，大为难过不舍。

　　霎时间，他的脑海里转过万千念头，一时却难以决断。

　　便在此时，翼火蛇突然咆哮回旋，三眼碧光迸爆，朝他瞪来。另外六只凶兽也陡然惊觉，纷纷回头怒吼。

　　“糟糕！”楚易大凛，知道行藏已露，仓促间想道：“罢了！还是装做李玄吧！只要能取得玉衡剑，即使不动用其他法宝，也应当可以收伏这七只怪兽……”

　　哧！说时迟，那时快，翼火蛇、鬼眼金羊眼中射出的碧光、金芒一齐照在他的身上，光波激荡，顿时现出了形影。

　　楚易清啸一声，光芒闪耀，索性变回李玄模样，哈哈厉笑道：“鹿老怪，你吃了熊心豹子胆了，竟敢动寡人的妹子！快快跪下受死！”气冲涌泉，飓风似地朝洞穴俯冲而去。

　　洞中惊呼迭起，传出李思思又惊又喜的声音：“七哥！我知道你一定会来救我……”话音未落，“哎哟”一声，似被鹿力大仙封住了哑穴。

　　鹿力大仙惊怒交集，颤声喝道：“李玄，你敢进来，老仙就将你妹妹一杖打得魂飞魄散！”

　　楚易大怒，狂笑道：“鹿老怪，你也忒不了解寡人了！只要能修成正果，长生不死，寡人可以遇佛杀佛，遇神杀神，六亲不认！嘿嘿，别说你要杀寡人妹子，就算杀寡人亲爹，又有何妨？大不了等寡人拿到了玉衡神兵，第一个砍你的狗头来祭剑……”

　　说话间，眼前黑光耀眼，蓝火熊熊，玄水轸蚓和九角月鹿一左一右，已然当空冲到。

　　呼！两股狂猛已极的气浪交相激涌，那只青蚨虫“嗡”地一震，顿时碎为粉末，被狂风吹散。

　　楚易衣裳猎猎，仿佛山岳压顶，被迫得呼吸窒堵，说不出话，胸肺更是憋得直欲迸炸开来，心中大凛，突然涌起一丝悔意。

　　这两大凶兽妖力惊人，竟更在那翼火蛇之上！看来今日别说镇伏七宿，能从这七大妖兽的合围中安然逃脱，已经是谢天谢地了。也不知昔年黄帝是怎么降伏它们的？

　　心念一动，楚易忽然想起当日在秦陵地宫看过的黄帝所著的半卷残经。

　　经卷上写了五行相克相生，甚至交相变化的诸多秘诀，极为深奥艰涩，当时也来不及参透。但这生死存亡的瞬间，那些字句真诀忽然一一涌上心头，说不出的清晰明了。

　　他默念着“五行相克，化害为利，五行相生，转化无穷”十六字，霎时间福至心灵，忖道：是了！这玄水轸蚓是太古水属凶兽，九角月鹿是火族神兽，水火相克……我既然无法全力相搏，何不“因势利导”，借力消力，以图自保？

　　当下楚易大喝一声，蓦地调集浑身真气，手中紫微星盘银光怒舞，一记“天河倒挂”，与九角月鹿喷出的那团“幽冥碧火”斜地里拍个正着。

　　轰的一声，蓝芒鼓舞，气浪滔滔，四周的漫漫雪花顿时化为齑粉。楚易眼冒金星，手臂一阵酥痹，暗呼厉害。

　　若以修真的修为级别来衡量，这妖兽也可算是“散仙”了！

　　楚易融合了楚狂歌、李芝仪的真元，体内火属真气极为强沛，此时与九角月鹿斜面对撞，两道火属真气激爆倍增，回旋对流，空中顿时出现了一个巨大的紫红气旋，急速飞转。

　　当下他更不迟疑，趁势随形，身子一转，堪堪借着那气旋的离心力，朝外飞甩，冲天掠起。

　　那九角月鹿则怪嘶一声，迎面擦身冲过，恰好朝另一旁冲来的玄水轸蚓猛撞而去。

　　只听轰隆一声巨响，天摇地动，光芒迸爆，照得落雁峰顶一片雪亮，玄水轸蚓和九角月鹿发出凄烈无比的怪吼，一起朝外震飞。

　　楚易计划得成，又惊又喜，哈哈笑道：“本是同根生，相煎何太急？哥俩好，五魁手，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁……”

　　胡言乱语中，借着身后的滚滚气浪，翻飞俯冲，继续朝山洞冲去。

　　大雪纷纷，火球纵横，耳边咆哮如惊雷不绝，几在同一瞬间，翼火蛇、木犴、鬼眼金羊三大凶兽又相继冲来。

　　楚易反应极快，依样画葫芦，在几大凶兽之间穿插回旋，身势飘忽，越来越得心应手。

　　远远看去，就仿佛在惊涛骇浪中跌宕浮沉，几次三番似乎命悬一线，却每每有惊无险，在最紧要的关头巧妙地闪避开来，妙到毫巅。

　　众妖兽猝不及防，扑之不住，反倒彼此互撞对攻，惊怒剧痛之下，嗷嗷乱吼，狂暴更甚。直看得洞中众人瞠目结舌，惊讶万状。

　　当日在终南山下，与魔门群妖激战之时，楚易便曾利用“五行相克相生”的妙理，借力使力，各个击破，自重围之中从容逃脱。但那时还只是初窥门径，不免有些生搬硬套，此时与七兽周旋，才真正开始领悟到“五行相克，化害为利，五行相生，转化无穷”十六字之妙。

　　一时间楚易醍醐灌顶，大有所得，自此又迈入了修真的另一重全新境界。

　　楚易心中说不出的得意畅快，哈哈大笑道：“送客千里，终有一别，各位请回吧。”如穿花蝴蝶，上下翻飞抄掠，转眼间又绕过了“星日马”与“柳土獐”的夹击，冲入洞穴。

　　咻咻激响，火球气浪擦着他纵横飞过，络绎不绝地撞在前方石壁上。

　　火星四射，石屑纷飞。楚易闪身立定，紫微星盘兀自在手中呼呼怒转，心底却松了口大气，这才发觉冷汗竟已浸满了全身。

　　洞穴外小内宽，形状如葫芦，纵横约有十余丈。洞内极为潮湿阴暗，弥漫着腥臭之气，闻之欲呕。

　　洞口正冲有一道石壁隔挡，边上几块巨石光滑如镜，相互折射，无论在洞中何地，都可以瞧见洞外景象，端的是鬼斧神工。

　　楚易昂首睥睨，喝道：“鹿老怪，滚出来受死！”声如春雷，嗡嗡回响，震得土石簌簌而落。

　　洞内浑无人应。他绕过石壁，朝里走去。

　　内洞更加幽深，尖石嶙峋，如犬牙交错，阴森森如鬼府冥宫。火球不断冲撞而入，激撞在镜石上，照映得洞内忽明忽暗。

　　方一转头，便见前方洞角盘坐了几人，从左往右，赫然是唐梦杳、苏璎璎和李思思，三双妙目瞬也不瞬地凝视着他，或惊或喜，神情各异，却都无法开口说话。

　　楚易见三女无碍，心下大定。目光扫处，只见张宿躺在苏璎璎脚下，动也不动，头下垫了一个玛瑙石枕。

　　石枕绚光流离，丝丝脉脉地透过他的眉间额际，映射在洞顶，形成一幕幕极为逼真的幻景，倏尔飞逝，变化不已。

　　“游仙枕！”

　　楚易心头一震，惊喜难抑，贪念登时又跳将出来。

　　游仙枕是太古南荒翼人国的镇国之宝，枕之而睡，可以神游八荒，穷天极地。

　　但它最为玄妙之处，却是能将人们深埋在神识最深处的任何一个意念，毫厘不差地还原而出。

　　难怪鹿力大仙不必攫取苏璎璎的元神，便能穿透张宿识海，查知玉衡剑的下落了。只是这宝枕失传数千年，为何竟会落到这老妖的手中？

　　楚易心中一动，这才想起尚未瞧见那鹿老怪，忽觉背后杀气凛冽，毫毛直乍，立即想也不想，厉喝道：“妖孽找死！”真气鼓舞，紫微星盘反手怒劈。

　　当！

　　气浪迸炸，身后传来鹿力大仙一声怪叫，回眸望处，只见那老妖翻身飞跌，踉跄站定，鹿角杖竟已被劈成两截。

　　楚易忍俊不禁，哈哈大笑道：“人家不过是偷鸡不成反蚀把米，阁下倒好，没偷成玉衡剑，倒先搭上自己的狗头杖，而后还要再搭上一条狗命。嘿嘿，这蚀本买卖做得欢得很哪。”

　　鹿力大仙脸色惨白，看看手中的断杖，又看看步步逼近的楚易，惊怒、沮丧、恐惧、悔恨……交相翻杂，突然簌簌发抖，扑通跪倒在地，嘶声叫道：“帝尊饶命！帝尊饶命！小人猪油蒙了心，一时糊涂，才做出这等大逆不道的事情，帝尊大人不记小人过，就把小人当做一个臭屁，就这么放了吧！”

　　楚易笑嘻嘻地道：“奇哉怪也，阁下不是一只老淫鹿吗？怎会被猪油蒙了心？这等咄咄怪事，不可不察，不如寡人把你的心挖出来看看，如何？”紫微星盘呼呼飞转，随时便欲劈出。

　　魔门虽然四分五裂，但五帝四母却始终是当代群魔人人敬畏的魁首。

　　鹿力大仙对李玄素来就极为惧怕，今夜不过是一时贪念太炽，利欲熏心，所以才敢挟持李思思，前来偷盗玉衡剑。

　　适才眼看行迹败露，又见七大凶兽也不能奈楚易何，早已吓得七魂去了六魄，此刻又被他这般一招杀得大败，更是几近崩溃，再不敢抱侥幸之心，任凭楚易如何嬉笑怒骂，也只是不住地磕头如捣蒜，苦苦求饶。

　　见他这副猥琐下贱的德行，楚易又是鄙薄又是厌憎，倒觉得这么将他杀了，似是脏了自己的手。

　　况且这老妖是奸杀伍慧妃的真凶，有他为证，魔门阴谋便可大白天下，自己联合道佛的大计也就容易得多了。

　　楚易当下喝道：“滚你奶奶的蛋！”飞起一脚，重重地踹在他的下颌，登时将他踢晕。而后又封住经脉，丢到一旁，转身朝三女走去。

　　李思思如释重负，松了口长气，笑吟吟地凝视着楚易，眉眼盈盈，满是浓情蜜意。

　　苏璎璎则对着两人怒目而视，小脸涨得通红。她原先还有些稀里糊涂，但适才瞧见楚易手中的紫微星盘，方才明白原来所谓的齐王竟然就是魔门紫微大帝，这才知道上了李思思的恶当，心中气愤不已。

　　唐梦杳咬着唇，俏脸雪白，恨怒中带着几分鄙夷，与楚易目光甫一接触，立即又别过头去。

　　楚易想起那日与她患难与共的甜蜜情景，心头大跳，忍不住便想传音告诉她来龙去脉。

　　楚易但转念又想，唐梦杳生性单纯，不善掩饰，一旦知道自己的身份，必定会惊喜难抑，引起李思思的怀疑。那时前功尽弃，势不两立，就算自己想徇私饶过李思思，也不可能了。

　　自己既然已决定假扮李玄，就索性将这好戏一演到底，横竖李思思已在自己掌心，何时想要收紧，都由得自己。当下手掌拍舞，将李思思经脉尽数解开。

　　李思思“啊”的一声，扑入他的怀中，泪水涟涟，格格笑道：“七哥！七哥！”不顾旁人在侧，八爪鱼似地将他紧紧抱住，狂乱地亲吻着，竟像是要将他生吞活剥了一般。

　　唐梦杳、苏璎璎睁大妙目，几乎不敢相信自己眼睛。

　　二女一个是纯情仙子，一个是懵懂少女，哪曾见过如此景象？更想不出天下竟有这等兄妹乱伦的丑事。霎时间羞得耳根都红了，纷纷掉过头去，心中唾骂不止。

　　楚易微觉尴尬，将她轻轻推开，笑道：“妹子，你没事儿我就放心啦。玉衡剑在哪儿？再不取出来镇伏朱雀七宿，只怕就要将长安城中的道佛妖魔一齐招来啦。”

　　李思思脸上酡红如醉，嫣然笑道：“是了，我太过欢喜，险些将这事给忘啦！”

　　李思思依依不舍地在他脸上亲了一口，转身指着洞外那幽碧深潭，笑道：“七哥，想不到我们辛辛苦苦找了二十年，玉衡神剑竟然就藏在这落雁峰沉鱼渊里！”

　　“沉鱼渊？”

　　楚易大奇，蓦地灵光一闪，拍手喝彩道：“不错！沉鱼渊由太上泉汇流而成，深达千尺，冰寒刻骨，就连最耐冷的鱼儿也不能生存。也只有这种至寒神水，才能镇住火属炎热的玉衡剑！”

　　李思思笑道：“是啊，‘天下至险，沉鱼落雁’，其实我们早该想到才是。但这玉衡剑被封藏在沉鱼渊底的巨灵石下，也难怪没人能察觉得出。”

　　李思思踢了一脚张宿，呸道：“臭牛鼻子当年在苗疆抢了七哥的神剑，现在总算物归原主啦！这就叫做‘齐王报仇，二十年不晚’。”

　　楚易微觉诧异，心道：原来在张真人和李老贼之间，还有这么一段陈年宿怨。脸上却装做极为畅快，哈哈大笑。

　　苏璎璎气恼至极，鼓着腮帮子，泪珠在眼眶中打转儿，却强忍着不流下来。

　　这时，洞外兽吼如狂，火球密集射入，红光闪耀，土石如倾，山洞似乎随时都将崩塌一般。

　　众人大凛。楚易不敢再有片刻拖延，但又生怕将李思思留在洞中，其他人会遭其毒手，当下扬眉笑道：“妹子，事不宜迟，等咱们取了神剑，封印了这些妖兽，再来收拾这老牛鼻子。”不容分说，牵起她的手，朝洞外奔去。

　　洞口火光乱舞，雪花被激腾为蒙蒙雾气，水帘似的飘摇吹散。

　　楚易清啸一声，抱紧李思思，箭也似地飞射而出，半空翻身转向，从“星日马”和“鬼眼金羊”之间穿过，笔直地冲入沉鱼渊。

　　这几下一气呵成，快如闪电，任凭那七只凶兽如何穷追围截，也来不及了。

　　扑通一声，水花四溅，楚易只觉寒意扑面，直透心底，全身毛孔陡然收缩。

　　潭水虽未结冰，却似乎比冰水寒冷百倍，饶是他真气超强，一时间也觉得呼吸窒堵，几欲冻僵。

　　楚易低头望去，只见李思思俏脸冻得青白，娇躯微微发颤，当下一边运转真气，绵绵输入她体内；一边默念太古秘籍中的“龙鳞辟水诀”，缓缓舒张毛孔，朝渊底急速游去。

　　上方，七兽咆哮，团团盘旋。

　　那玄水轸蚓猛一弹尾，率先闪电似地劈入幽潭，其他六兽有怒吼着俯冲入水，穷追不舍。

　　碧波分涌，影影绰绰。水中空气透过楚易皮肤毛孔，丝丝脉脉地穿入心肺，呼吸大畅，但同时也带来了钻心彻骨的寒意。

　　李思思打了个寒战，紧紧将他抱住，秋波一转，突然闪过惊惶之色，传音道：“七哥，快些游，那些妖兽就快追上来啦。”

　　楚易目光扫处，身后黑影憧憧，越追越近，心中大凛，心道：倘若现在能取出风火轮就好了……

　　灵光一闪，蓦地想到一个法子，将紫微星盘踩在脚底，全身猛地一旋，星盘怒转，整个人陀螺似地急速下冲。

　　涡浪滚滚，万千泡沫朝上涌去，楚易越游越快，顿时将七兽拉开老大一截。李思思大喜，抱着他亲了几口，不断地笑着挥手示意，催他快些游。

　　越往渊底，寒意越盛，楚易速度又极快，更觉得森冷难耐，但却丝毫不敢放慢下来。

　　过了片刻，终于瞧见下方光芒闪耀，姹紫嫣红地晃动着，李思思喜色浮动，传音道：“玉衡剑！我瞧见玉衡剑啦！”

　　楚易心跳加速，定睛望去，只见渊底压着一块十余丈见方的青黑色巨石，凹凸嶙峋，布满了密密麻麻的小孔，无数道深紫浅红的绚光便从这些小孔散射而出，随着水波摇曳晃动，幻丽多端。

　　这巨石想必就是传说中河神巨灵留下的星石了。巨灵石底露出一个青铜剑柄，当是玉衡剑无疑。

　　呼！

　　就在楚易狂喜的刹那，身后水浪滚滚，寒气刺骨，玄水轸蚓已然破浪追到，长尾轰然横扫，倒钩森森，朝着他当头劈下！

　　楚易下意识地翻身闪避，双脚交剪，紫微星盘怒旋飞舞，与蚓兽的尾钩撞了个正着。

　　砰的一声闷响，水波剧荡，楚易震得虎口发麻。玄水轸蚓怪吼一声，吃痛弹开，冲出十几丈远。

　　李思思大为焦急，抬头张望，传音道：“七哥，快将巨灵石推开，否则等七兽毕集，就难办啦！”

　　楚易大凛，深以为然。

　　他修的是火属真元，在这极寒至冷的沉鱼渊底，实力不免大打折扣，最多只能发挥十之三四。要想与七兽在这里周旋，更是凶多吉少。

　　楚易当下凝集周身真气，奋起神威，双掌一齐击出。

　　轰！

　　两道深绿的气浪狂飙似地怒撞在巨灵石上，水波剧晃，激起无数泡沫。远处的渊壁裂开了几道长缝，那巨石却只微微摇了摇，依旧巍然不动。

　　楚易惊愕不已，他这两掌已倾尽全身之力，即便是万斤铜铁，也会被打得迸裂炸飞，想不到这巨灵石竟然如此沉重结实！难怪张宿会用来镇压神剑了。

　　便在这时，玄水轸蚓又已气势汹汹地冲到。

　　这回它变乖巧了许多，不再与楚易正面激斗，而是利用自身在寒水中灵活自如的优势，不断地游击绕袭，忽而缠斗，忽而雷电突袭。

　　楚易一不留神，肩头登时被它长尾扫中。剧痛锥骨，整个肩胛似乎都被它打飞了。

　　他忍痛反攻，紫微星盘纵横飞舞，亦将蚓兽斩断一截，逼得它再度飞退。

　　游斗间，上方水波晃动，黑影越逼越近，显是其他六兽即将追到。

　　李思思秀眉紧蹙，传音道：“七哥，来不及啦！不如你将巨灵石抬起一些，我来拔剑。”

　　眼看玄水轸蚓卷尾缩头，又将弹冲而来，楚易无暇多想，点了点头，将紫微星盘斜插入地，双掌扣紧巨灵石，毕集全力，大喝一声，蓦地朝上一抬。

　　呼吸一窒，气血翻涌，那重逾亿斤的太古巨石，竟被他硬生生抬起寸许。

　　红光一闪，李思思立时拔出神剑，声音都欢喜得打颤起来，叫道：“七哥，我拿到了！我拿到玉衡剑啦！”

　　剑长三尺有余，赤红如血，蜿蜒如蛇，在深寒碧水中闪耀着妖艳的光芒，和她的娇靥红霞两相辉映。

　　楚易松了口大气，眼角扫处，见玄水轸蚓闪电冲来，传音喝道：“妹子小心！”双掌一撤，便想回身将它击退。

　　岂料楚易的掌心剧痛，如虫噬蚁咬，双手竟像生了根似地粘在巨灵石上，根本无法抽离！

　　楚易大骇，下意识地屈起双脚，猛地一蹬巨石，想要将手掌借力拔起。不料非但双手不能抽出，就连脚底也像是磁石附铁，吸在石上，再也动弹不得了！

　　轰！

　　说时迟，那时快，玄水轸蚓的长尾结结实实地怒劈在他的背脊上，剧痛攻心，周身骨骼直欲炸散，“哇”地喷出一口鲜血，在水波中弥漫开来。

　　李思思“啊”地失声惊呼，叫道：“七哥！你怎么啦？”玉衡剑斜斜一指，剑气如虹，横贯渊底，照得四周彤红一片。

　　玄水轸蚓怪吼一声，似乎对至极为震慑，立时翻蜷弹开，远远地游弋在外。

　　楚易忍痛道：“这巨灵石上有古怪，我的手脚却被粘住啦。妹子，快用这神剑将这几处石头劈开……”

　　李思思摇头柔声道：“七哥，巨灵石坚不可摧，倘若玉衡剑能劈得开，牛鼻子又怎会用它来封镇神剑？不如用你的天枢剑来试试，好不好？”

　　话语轻柔，听在楚易耳中却不啻于响了一声惊雷！

　　“天枢剑？”

　　楚易大震，蓦地掉头望去，只见李思思笑吟吟地盯着自己，妙目中怨毒、仇恨、悲愤、狂喜、快慰、伤心……交相陈杂，神情说不出的复杂古怪。

　　楚易心中一沉，霍然醒悟：“她知道了！她早就知道了！”冷汗爬满全身，突然间觉得说不出的寒冷。当下困兽似的猛力挣扎，但越想抽脱，却反而越粘越紧。

　　李思思似是大觉有趣，格格娇笑道：“楚公子啊，楚公子，你可知这巨灵石上涂着的是什么吗？是一种叫作‘锁魄蚀骨胶’的西海奇胶。传说上古之时，天崩地裂，西海海底出现了一个巨大的涡漏。女娲大神用五色石补天之后，又用若木树脂、西海海泥和八十一种剧毒虫豸的浆血，混合制成了这种万合神胶，这才堵住了海底涡漏……”

　　楚易闻言大凛，他自小饱读经书，对于上古逸事也素来颇感兴趣，自然也听过这种神胶，但万万想不到自己有遭一日竟会亲身遇到。

　　李思思见他变色，笑得更加甜蜜了：“这种神胶黏性极强，又被女娲大神施了法咒，一旦粘上，永远不能脱离。但最有趣的，是胶中饱含了各种剧毒，就算你是钢筋铁骨，最终也会被蚀穿腐烂，魂飞魄散……”

　　李思思顿了顿，双眼微眯，如新月般地弯了起来，柔声道：“古往今来，能从这神胶下逃脱的，只有太古奇侠古元坎一人而已。不知道楚公子是不是自认为比他还要高明呢？”

　　（作者按：古元坎与“锁魄蚀骨胶”参见拙著《搜神记》。本书中所有关于太古神兽、神兵法术以及五族英豪的典故事迹，也请参详拙著《搜神记》。）


　　第二十一章 巫娥传意托悲丝

　　楚易惊怒交加，心道：“原来这一切都是她设置的陷阱！楚易啊，楚易，枉你自以为聪明绝顶，被她操纵于股掌之间却浑然不察，缩手缩脚，生怕暴露了身份不说，反倒还处处关心她的生死……”

　　楚易满嘴酸苦，突然之间又觉得自己比那东郭先生还要蠢笨，又是滑稽，又是愤怒，忍不住纵声狂笑起来。

　　身在渊底，自然听不见声音，四周的碧波却被他激起重重巨漪，李思思的身影登时变得模糊了，但那模糊的笑容却为何依旧让他如此心痛？

　　这时，上方浪涛鼓动，六大凶兽纷纷追至，瞧见李思思手中的神剑，无不凶焰大敛，惊惶畏怯地退避开来，远远地盘旋游弋。

　　李思思轻抚着手中神剑，嫣然道：“楚公子，说起来仍得多谢你呢，否则凭我一个女人家，又怎能移得动这巨灵石？取得出这玉衡剑？你杀了我七哥，却又扮成他，替他完成了一大心愿，这是不是也算得上冥冥之中，天意使然呢？”

　　说着，李思思左手如兰花绽放，掌心黑光吞吐，不断地盘旋伸长，转眼化为一柄玄光刺目的蛇形短剑。

　　楚易见那双剑形状相同，恰好可以彼此镶嵌，心中一动：“难道这两柄剑合在一起，才是玉衡神剑？”

　　李思思似是猜出他的念头，格格笑道：“不错！玉衡剑又称‘水火神兵’。是由火族的阴阳火正尺和水族的北海寒冰剑熔合铸成，一阴一阳，水火交融。论锋利或许比不上天枢剑，但论威力，只有过之而无不及！”

　　当的一声，与右手神剑交错并拢，浑然合一，光芒怒爆，照得渊底霞光万道。

　　朱雀七宿呜鸣怪吼，纷纷匍匐贴地，鳞毛乍起，像是惊惧震慑，俯首称臣；又像是骇怒绝望，困兽欲搏。

　　李思思红晕如醉，容光焕发，微笑喃喃道：“七哥，七哥，这些年你要我做的，我终于可以做到啦！朱雀高飞，七兽合一，现在普天之下，又有谁是我的敌手？”

　　樱唇翕动，默念法诀，玉衡剑嗡嗡直震，霞光流舞。

　　霎时间，寒潭碧水仿佛也被镀成了姹紫嫣红，一圈圈、一重重地荡漾开去，晃动得越来越厉害，渐渐形成滚滚涡流，惊涛骇浪。

　　南荒七兽匍匐怒吼，作势欲扑，却又不敢上前，凶睛无不交杂着绝望、恐惧、狂怒、惊惶诸种神色。

　　楚易心中大凛：“她要解印出朱雀神灵了！”

　　此念未已，只听轰的一声闷响，震得耳朵险些聋了，眼前艳红一片，仿佛突然蹿起冲天烈火，又像是漫天火烧云滚滚压下，让他眼花缭乱，喘不过气来！

　　混乱中，耳中闷雷滚滚，似乎听见七兽惊惧狂乱的怪吼，隐隐还夹杂着一种从未听过的尖锐可怕的长啸，直听得他毛孔悚然，寒意大作。

　　但四周的水波却变得越来越热，顷刻间滚烫如沸油，周身火烧火燎，灼痛刺骨，毛发、衣服嗤嗤激响，瞬间焦枯了，想要定睛察看，却被滚滚热浪拍得双眼刺疼，泪流不止。

　　接着，耳中轰隆一声炸响，全身仿佛被万千个雷霆同时击中！他经脉欲断，全身陡然弓起，“哇”地喷出一大道血箭，险些晕迷。

　　恍惚中，只觉得天摇地动，除了他附着的巨灵石，整个沉鱼渊仿佛都被炸飞冲天了，惊涛巨浪如天河倒泻，擦着他汹汹冲起，却再不见半滴水珠落下。

　　轰鸣滚滚，渐转沉寂。

　　过了片刻，楚易强忍剧痛，勉力睁开双眼，心下陡然大凛。

　　四周峭壁环合，深如巨井，只是这井中再没半点水迹，岩壁上寸草不生，只有紫黑色的烧灼痕迹。

　　雪花纷扬，落到崖壁、渊底，顿时嗤嗤冒烟，化散无形。

　　原来那深达千尺、寒冷逾冰的沉鱼渊竟像是突然消失了，只剩下一个像是被烈火吞噬过的灼烫的不毛之地。

　　“呜――呀！”头顶突然传来一声尖锐凄厉、似笑似哭的怪啸。

　　楚易猛一激灵，抬头望去，只见漫天彤云之下，纷纷雪花之中，一只巨大的紫红怪鸟展翅盘旋。

　　那怪鸟像是孔雀，又像是巨雕，屏翎艳丽耀眼，四只巨爪勾缩在腹底。

　　头顶一个黑红色的大肉瘤，深蓝色的眼珠凶光毕现，森然地盯着楚易。尖喙如钩，跳跃着蛇一般的长信，随着每次的尖啸，颤动不已。

　　“朱雀神兽！”楚易倒吸了一口冷气，最为担心的事情终于还是发生了。

　　这朱雀神兽相传是太古火族大神的兽身所化。

　　昔年金、木、水、火四族大神为了战胜黄帝，不惜吸纳四族二十八只神禽凶兽，并入自己兽身，组合成“四灵神兽”，曾一时无敌天下，但最终仍被黄帝用“轩辕六宝”镇压降伏。

　　时隔数千年，这太古最为可怕的四灵神兽之一，终于解印而出了！难怪就连这极寒幽深的沉鱼渊，也被它瞬间蒸腾化散！

　　至于那凶暴不可一世的南荒七兽，想必也早已被它吞并收纳，化为一体了。

　　朱雀低头尖啸，凶睛蓝光大盛，羽翎乍起，根根刚硬如长刀，忽然双翼一张，掀起万道红光，朝着楚易雷霆万钧地俯冲而下！

　　炎风扑面，几欲窒息，楚易心中蓦地闪过森冷的恐惧：这次他避无可避，难道真要死在这太古神兽的尖喙之下了吗？

　　朱雀冲到离他十丈之距时，突然发出一声怪叫，变向冲落，在他咫尺之外站定，昂首阔步，睥睨怪啸。

　　楚易松了口气，这才发觉李思思骑坐在朱雀背上，手提玉衡剑，笑吟吟地凝视着他。

　　眼见她故意这般猫耍耗子般地玩弄自己，楚易怒从心起，蓦地闪过一个念头，哈哈笑道：“妖女，我杀了你的七哥，你为何不亲手杀了我，也好为他报仇？”

　　李思思扑哧一笑，叹道：“楚公子，你当我有那么傻吗？正所谓‘瘦死的骆驼比马大，没牙的老虎还有尾巴’。你体内有天地洪炉等法宝，又会那‘吸真鼎炉大法’，我亲手杀你，不被你乘机吸干了真气才怪。”

　　楚易被她看破心机，恼恨更甚，笑道：“既是如此，你先来取我的法宝就是。若是没胆子，便让这妖鸟将我一下击死，岂不痛快？”

　　楚易凝神聚气，暗自打定主意，只要那朱雀拍到自己，便立即“因势利导”，利用它的冲击力震击巨灵石，做最后的尝试。

　　李思思嫣然道：“千古艰难唯一死。楚公子，你放心，我绝不会让你死得这般痛快的。否则岂不白白浪费了‘锁魄蚀骨胶’和我这番妙计？至于那些法宝，我有的是耐心，等你受尽折磨，死得透了，我再取也不迟。”

　　话音未落，朱雀怪吼一声，右翅横扫，轰的一声，那重逾山岳的巨灵石竟被它卷起的气浪轰然推动，滚了一滚，正好将楚易压在石下！

　　楚易眼前一黑，五脏六腑、骨骼经脉似乎都被压碎了，剧痛欲死，豆大的汗珠滚滚滴落，却咬牙不呻吟一声。

　　李思思哧哧笑道：“有趣有趣！没想到楚公子和孙猴子这等相似，在炼丹炉里烧成了火眼金睛不说，今日也要被压在我这五指山下。”

　　楚易好不容易才喘过气来，哈哈狂笑道：“只可惜你不是如来佛，至多是个白骨精，等我从这石头底下出来，定叫你挫骨扬灰、魂飞魄散……”

　　朱雀尖啸一声，巨翼拍击，巨灵石登时又往下一沉，楚易喉头腥甜，剩下的话便说不出来。

　　李思思笑道：“现在就是观音菩萨亲临，也没法将你从这石头下救出来了。过上三七二十一日，即便你不被巨灵石压死，也会被‘锁魄蚀骨胶’中的剧毒腐蚀成一摊烂泥……唉，那可连白骨精都不如啦。”

　　楚易怒极，知道她所言非虚，但却又偏偏无可奈何。到了这一刻，才知道什么叫“束手待毙”的滋味。

　　狂风呼啸，雪花渐渐变得小了，零落飞舞。

　　李思思从鸟背上飘然跃下，拔出嵌在地底的紫微星盘，怔怔不语，眼圈一红，一颗泪珠滴落星盘上，蚊吟似地呢喃道：“七哥……”声音哽咽，难以成言。

　　楚易心念微动：“这妖女对李玄情深一往，我若将她激怒，诱她现在便来杀我，或许便能找到机会，乘隙逃脱反击。纵然希望渺茫，总胜于这般束手待毙。”

　　当下故意哈哈笑道：“妖女，你七哥便是被我用这紫微星盘杀死的。我先剁了他双手，又剁了他双脚，而后挖出了他的五脏六腑……”

　　“住口！”

　　李思思娇叱一声，森然喝道：“我七哥修为已臻散仙之境，如果不是你用什么卑鄙无耻的偷袭手段，怎么可能杀得死他？”

　　朱雀怪吼一声，阔步上前，双翼齐拍，气浪排山倒海，顿时又将巨灵石往下压了半尺。

　　楚易此时背部已然陷入地底，双耳也已灌入了些泥沙，强聚真气，哈哈大笑道：“使出卑鄙无耻偷袭手段的，恰恰是你的七哥吧？不过你说得也是，若不是因为李玄那老贼对萧太真痴心不改，念念不忘，又怎会分神被我打败？”

　　这几日相处下来，他知道李思思对李玄与萧太真之间的关系颇为嫉妒，因此故意又用这来激她。

　　“你胡说！”李思思俏脸涨红，胸脯急剧起伏，果然气怒至极，冷笑道：“我七哥对那萧妖女从没半分真心，他心底喜欢的只有我！”

　　楚易狂笑道：“哦？是吗？你若要这么想，我也没办法。但李玄老贼临死之时，痛哭流涕，只苦苦央求我饶了萧太真，却半句也没提起你！在他心底，你不过是个不值一提的妹妹而已。”

　　李思思微微一颤，脸色倏地雪白，又忽然变成奇异的嫣红，怔怔地凝视着手中的紫微星盘，妙目中尽是凄楚欲绝的神色。

　　楚易心中一阵刺痛，竟又莫名地涌起怜惜之意，但旋即铁起心肠，继续滔滔不绝地挖苦离间，尽力将她激怒。

　　听了片刻，李思思突然格格大笑起来，秋波流转，凝视着楚易，柔声道：“楚公子，你可知道自己到底是什么时候露馅的吗？”

　　楚易一怔，对此也颇为好奇，当下冷笑不语。

　　李思思嫣然一笑，淡淡道：“就在我们初次见面时，在我的马车里。”

　　楚易大凛，想起当时的旖旎情景，脸上又是一烫，忍不住道：“我到底哪里露出了破绽？”

　　李思思微笑道：“你形貌、语气全都惟妙惟肖，甚至就连亲吻、爱抚的手段都丝毫不差。换了旁人，自然半点也瞧不出来。但是我……天底下也只有我才知道，你绝不是我的七哥。”

　　妙目中泪光滢然，嘴角的笑意突然变得说不出的凄凉哀婉，淡淡地道：“你说得没错，在他的心底，我始终不过是一个不值得一提的妹妹而已。他对待我，绝不会像你这般柔情蜜意。”

　　楚易一愣，满嘴发苦，这可真叫弄巧成拙了。

　　李思思又叹了口气，微笑道：“楚公子，这几日你待我温柔体贴，真让我像是做梦一般。我知道你绝不会是我七哥，但我又多么希望你真是我七哥啊。如果我七哥待我，也能像你这般……不，哪怕只有一分、半分，我就算是做不成神仙，和他生生世世万劫不复，也心甘情愿。”

　　话语平淡轻柔，却像是无比的苦痛伤心。

　　雪花飘然落下，粘在她凄婉的笑靥上，迅疾融化成一道水线，和她眼眶中涌出的泪水混在一起，滑过脸颊，滴落在地，却像滴入了楚易的心底。

　　突然之间，楚易对她的恨怒竟又奇异地消减了，呼吸窒堵，心中荡漾开冰凉，酸楚的感觉，难以言喻。想要说些什么，却无从说起。

　　李思思格格一笑，脸上忽然红晕泛起，道：“楚公子，横竖你快要死啦，这些话我憋在心底二十多年了，谁也不能说，好生难受，不如今夜就对着你说个痛快吧。”

　　楚易心中大跳，一则对她与李玄的往事也颇为好奇，二来唯有将她拖住，伺机激怒，才有可能逃脱。当下“哼”了一声，不置可否。

　　李思思默念法诀，轻轻抖了抖玉衡剑，红光怒爆，将朱雀重新封印其中。

　　李思思而后走到楚易身边，坐了下来，怔怔地看了他片刻，眼圈又是一红，叹了口气，道：“楚公子，你的变化之术真是高明。不知道你的真容是什么模样？能让我瞧瞧吗？”

　　楚易对这妖女原本又爱又恨，见她流泪之后，心中已自大软，再听她这般软语央求，更难拒绝。当下运气变化，恢复了自己的容貌。

　　李思思妙目凝视，脸上忽地一红，轻声道：“原来你也长得这般俊俏。那我心底总算好过些啦……”嫣然一笑，别过头去。

　　楚易心中又是一阵剧跳，但想到自己被这妖女害得如此之惨，居然还恨她不起，对自己又大感恼恨，皱眉喝道：“士可杀不可辱，你有屁就放，没屁滚蛋！”

　　李思思扑哧一笑，柔声道：“楚公子，你如果早对我这种态度，我只怕就瞧不出你是冒牌的七哥啦。”

　　顿了顿，悠然道：“我生在皇室，兄弟姐妹数十人，彼此之间虽然极为客气，也常常在一起玩耍，但暗地里却是勾心斗角，恨不得将对方置之死地。我自幼长得美貌，年纪又小，极受父皇宠爱，那些哥哥为了让我在父皇面前替他们美言，都争着来巴结我。其他姐妹见了，自然说不出的嫉妒。”

　　楚易乃是独子，自小瞧着别家兄弟一道玩耍，就十分欣羡，心想：“骨肉兄弟，原本是至亲之人，但身在帝王家，利益驱使，竟变得这般势利虚伪，未免太也可悲。”

　　这些日子他身居高位，对荣华富贵不但没有依恋，反倒看作过眼云烟，此刻听她这般说来，更觉得权柄利欲害人不浅，还是啸傲山林来得逍遥自在。

　　李思思道：“我十一岁那年，母妃病死，父皇大受打击，对我的宠溺也随之渐渐减淡了。哥哥们也转而对我日益冷淡，不理不睬。那些从前妒恨我的姐妹，更是乘机百般羞辱欺负我，就连宫中的太监、侍女，也敢给我脸色看。患难见真情，那时我才发觉，原来真正待我好的，也只有现在的皇帝哥哥和七哥而已。”

　　楚易忍不住冷笑道：“你不是说你七哥对你极为粗暴吗？怎么又待你好了？”

　　李思思微微一笑，柔声道：“他对我粗暴，那是后来的事情。但当时却一直疼我爱我，极为呵护。如果不是他在一旁保护，我早被那些亲姐妹害死啦，哪能活到今日？”

　　此时寒风鼓舞，空中的彤云已经渐渐收散，露出一角湛蓝的夜空。

　　李思思仰起着头，目光温柔，凝视着天上滚滚奔卷的流云，仿佛逐渐沉浸入从前的回忆里，低声道：“那时我十一岁，七哥十六岁。他喜欢骑射，常常带着我去郊外打猎。现在回想起来，那时天蓝如海，每天都像是艳阳天……

　　“我坐在他的马上，被他抱在怀里，迎风驰骋。凉风里带着草木、泥土和阳光的香气，还有他身上独特的气息，暖暖痒痒地，直钻入我心底。那种幸福而温暖的气味，让我无时无刻不在怀念。

　　“每一次，当他弯弓射箭的时候，阳光照在他的脸上，英俊得让我眩晕，常常连气也喘不过来。我软绵绵地靠在他的宽厚的胸膛里，听着自己狂乱的心跳，好像自己就像那只兔子，在林子里左突右窜，却注定逃不离他的箭羽……”

　　楚易眼下虽变得极为风流，但毕竟自小读惯了圣贤书，听她这般毫无羞意地诉说对自己兄长的乱伦情意，不由脸上烧烫，眉头一扬，欲言又止。

　　李思思叹了口气，柔声道：“其实从那时候起，我就爱上了自己的哥哥。只是那时我太小，还不明白这种感情与兄妹之情的差异，而他也毫不知晓。唉，小女孩的心思，又有谁能猜到呢？直到有一天，我跑去他府里玩耍，无意中瞧见他抱着个丫鬟在房中轻薄，霎时之间，我的心像是被尖刀刺扎，疼得不能呼吸。那一刻，我忽然鲜明地意识到，我不能容忍让别的任何女人碰触他！他是我的，是只属于我一个人的，就像我只属于他一样……

　　“于是我哭着跑进屋，对着那丫鬟拳打脚踢，把她赶了出去。他却以为我是因为没人陪着玩耍，才闹得小孩脾气，于是笑嘻嘻地哄我，逗我破涕为笑。

　　“但从那以后，我却对那丫鬟嫉恨在心，总是找她的茬儿，想方设法地羞辱她，又在七哥面前造谣中伤，说瞧见她和家丁苟合，终于惹得七哥勃然大怒，逼得她跳井自杀。”

　　“什么？”楚易又惊又怒，登时涌起厌憎之意，冷笑道，“妖女果然便是妖女，年纪小小，居然便如此狠毒！”

　　李思思嫣然一笑，淡淡道：“楚公子，对于感情，普天下的女人都是这般心胸狭窄，这和年纪大小、狠毒与否，可没有多大关系。”

　　李思思顿了顿，又道：“但我很快便发觉，七哥英俊潇洒，又是少年英武的王爷，长安城中，也不知道有多少贵族女子想要投怀送抱，区区一个丫鬟，又算得什么？

　　“那年乐游原春游的时候，我瞧着他依红偎翠，和那些轻浮女子谈情调笑，心中痛如刀绞，恨不能就这么死了。在那山丘上，阳光下，看着那些欢笑的人群，我突然觉得如此孤单和害怕。我最爱的那个人，离我原来竟是这么远。这个世界，仿佛又只剩下我一个人了。”

　　她眼圈一红，低声道：“那时，我终于明白自己喜欢上了七哥，而这种喜欢，今生今世再也不能更移。

　　“这种感情埋在我的心底，像野火一样燃烧着，如此狂猛炽烈，让我恐惧、痛苦却又甜蜜。我知道自己就站在深渊的边缘，一个失足，便是万劫不复的沉沦。但我却无法自拔，越陷越深……

　　“从那时开始，我变得害怕见他，但一天见不着他，又像丢了魂似的，什么也做不了，什么也不能想，拼命地让丫鬟去打探他的消息。听说他提及我，心里便说不出的欢喜，听说他和别的女人在一起，便疼得恨不能用针来扎自己。

　　“但他毫无所察，依旧常常带我去玩耍，依旧抱着我，骑在他的马上，驰骋在蓝天草地，却不知道怀中的那个女孩，心中满满当当装的都是他的身影，他的喜怒哀乐，便是她的阴晴云雨……”

　　楚易听到这里，心中不由既酸且怒，冷笑道：“即便他不是你的亲哥哥，也是个卑鄙无耻、野心勃勃的小人，真不知你喜欢他什么？果然是‘物以类聚，人以群分’。”

　　李思思眉尖一蹙，杀机大作，但凝视了他片刻，那怒意又渐渐地消散开来，格格一笑，道：“楚公子，你想速求一死，我才不上你的当呢。”

　　李思思眉尖一挑，又道：“这个世界原本就是弱肉强食，自私自利，又有什么善恶标准，不是源于自身利益？譬如蝗虫与蚕都以植物为生，前者被称为害虫，不过是因为没有像蚕一样，为人们带来利益罢了……

　　“顺我者即善，逆我者即恶。在你眼中，我七哥他或许是个不择手段的恶人，但在我眼中，却比那些满口仁义道德的伪君子强了千百倍！”

　　楚易虽觉她强词夺理，但被她这般一噎，想起张思道等人的嘴脸，一时也答不出话来，冷笑不语。

　　李思思微微一笑，又继续说道：“就这么过了两年，我也长大了，出落得像个大姑娘啦。七哥似是觉得男女有别，渐渐地也不带我出去玩儿了，就连和我说话，也变得客气起来。

　　“我以为他和我生疏了，心里又是难过，又是赌气，在他面前，索性装出冷漠孤傲的样子，不理不睬。

　　“偶尔在宴会上遇见他，我也装作对他视若不见，但却透过眼角，悄悄地观察着他的一言一行。瞧着他和别的女子眉眼传情，耳语微笑，我的心都像是要碎了，却仍要强颜欢笑，装作毫不在乎。

　　“不知道是为了引起他的注意，还是为了和他争一口气，我也开始故意在他的面前，和其他男子打情骂俏，只要撞见他看我的古怪眼神，我的心里便说不出的快意，但那快意之中又带着莫名的酸楚和失落。

　　“恰好那段时间，四哥、九哥对我的态度忽然变得极为热情，终日大献殷勤，我便常常和他们在一起玩儿。

　　“渐渐地，和七哥见面越来越少，他连宴会也极少去了，像是故意要躲开我一般。我和他之间像是忽然垒起了无形的隔阂，但心底里对他的惦念却越来越加炽热，像烈火一样地煎熬着我，日日夜夜……

　　说到这里，她的声音微微有些哽咽起来，凄然道：“那时我多么恨他啊，只要他给我哪怕一个温暖如从前的微笑，我都会立即崩溃所有的伪装，放弃所有的骄傲，将我自己赤裸裸地，像羔羊一样地献祭给他。然而他没有。他像是突然忘记了我，忘记了从前的一切，就这么无声无息地从我的世界里退了出去。”

　　楚易原想乘隙冷嘲热讽，激怒于她，但看着她凄婉哀伤的脸颜，到了嘴边的话又每每滑落肚中。不知何以，又想起了萧太真来，心中暗叹：“情之一字，害人匪浅。天下苦情女子，又何独她们？”

　　李思思嘴角忽然泛起一丝苦涩而酸楚的笑意，柔声道：“但老天的心思便是这般奇怪，有时你以为山穷水尽、几近绝望的时候，它却偏偏将机会送到了你的眼前。那天，四哥和九哥说要带我去打猎，我百无聊赖，又想起从前和七哥一起游猎的美妙光景，就一口答应了。

　　“那日春暖花开，风和日丽，我和四哥、九哥一齐骑马驰骋，到了终南山下。但看着一路美景，虽有两个哥哥百般逗弄，我却始终闷闷不乐，心底里一直在想着某年某月，我曾和七哥在这里做过些什么。那里的一树一花、一山一石都仿佛化作了他的身影、他的笑容，让我疼得无法呼吸。

　　“我越来越难过，突然心想，罢了罢了，他讥笑我也罢，唾弃我也罢，我现在就要将所有的一切都告诉他！我要告诉他当我还是个孩童的时候，就无可救药地爱上了他。我要告诉他，在这个冷漠而孤独的世界上，只有他是我唯一的倚靠，我愿意为他生，为他死，为他放弃所有一切，哪怕是自己的灵魂……”

　　说到这里，她的声音渐渐颤抖起来，大颗大颗的泪珠滑过脸颊，滴在楚易眼前的石头上，被那炙热的巨石烘成淡淡的水雾。

　　“想到这些，我心里笼罩了多年的阴霾突然消散了，忽然变得说不出的激动、渴切和欢喜。于是我策马扬鞭，撇下两个哥哥，往长安城奔去。

　　“但就在这时，四哥、九哥突然拦住了我，笑嘻嘻地说：‘妹子，今天好不容易出来一趟，总得玩个痛快再回去，是不是？’说着，不顾我的挣扎和反抗，将我抱在怀里，往森林深处奔去。

　　“直到那时，看着他们狰狞而淫邪的笑容，我才知道，原来他们并不是真心地疼我，呵护我，不过是垂涎我的美色。今日故意将我带到这偏僻的山林里，也不是为了打猎，而是想要乘机玷辱我！”

　　楚易“啊”的一声，又惊又怒，忍不住骂道：“这两个禽兽！”

　　李思思一怔，嫣然笑道：“楚公子，你被我压在这巨灵石下，竟然仍这般关心我，真是谢谢你啦。说起来，你也算是对我极好的人了，始终不忍心杀我。若不是你杀了我七哥，又拿了轩辕六宝，我还真舍不得这般待你呢。”

　　楚易脸上一烫，大感窘迫，冷冷道：“妖女，我不过是听说这两个禽兽竟想奸污自己的妹妹，气愤不过，可没对你关心什么。你不必不好意思，更别自作多情。”

　　李思思抿嘴一笑，悠然道：“其实，说起来我还要感谢四哥和九哥呢。如果没有他们的卑鄙无耻，又怎会发生后来的许多事情？

　　“他们挟持着我进了山林深处，就迫不及待地想要玷污我。我拼命挣扎着，哭着，哀求着，请他们放过我，但他们欲火中烧，哪里听得进去？对我又打又骂，撕光了我所有的衣裳，将我绑在树上。

　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，说的或许便是当时的情景吧。片刻前还晴日朗朗的天空，忽然变得阴云密布，惊雷滚滚，眼看就要下起一场暴雨。我绝望了，悲痛气苦，恨不能立即死去，暗自祷告上苍，求它快降下亿万个雷霆，将他们和我一起劈死，再将这山林、这世界，一齐毁灭。”

　　“就在这时，咻的一声锐响，一支箭闪电似地射来，将四哥想要摸我的手钉在了树上。他嘶声惨叫着，想要拔箭，却拔不出来。鲜血滴在我的脸上，我抬头看见那支箭，那是我再也熟悉不过的鹰翎箭！这几年中我梦萦魂牵的箭！

　　“七哥！是七哥！我所有的恐惧、伤心、愤怒都突然变成了激昂的狂喜，哭着大喊起来。果然，七哥骑着马风驰电掣地冲入森林，弯弓如满月，箭如连珠，接连射在树上，排成了一个‘滚’字。四哥、九哥的脸色登时变了，奋力拔出箭，狼狈不堪地逃出了树林。”

　　楚易虽然隐隐已经猜到，但听到此刻，仍不免舒了口气，心中忽然闪过一个念头：“李玄此人虽然十恶不赦，但对于这个妹子，或许还是真心关爱的。”

　　李思思眼波迷蒙，微笑着望着天空，仿佛又回到了当日的情景中，自顾自地低声说道：“七哥冲到我的面前，咬牙切齿，脸上混杂着愤怒、担忧、爱怜、关切……诸多表情，突然重重地抽了我一个耳光！他打得我如此之痛，半边脸火辣辣地烧疼，瞬间肿了起来，但我的心里却像是炸开一般的欢喜。那一刻我终于知道，原来他是喜欢我的！他也是喜欢我的！

　　“他解开了绳子，我不顾一切地扑入他的怀中，又是伤心委屈，又是激动欢喜，大声哭了起来。他紧紧地抱住我，勒得那么紧，仿佛要把我箍到他的身体里去。我再也管不了什么了，哭着说：‘七哥，我喜欢你！我喜欢你！你别再离开我啦！永远不要再撇下我一个人了……’

　　“突然，我的嘴被他的嘴封住了。他狂暴地亲吻着，吮吸着我的嘴唇、舌尖，仿佛要将我的灵魂一齐吮吸抽离。那一刻，我天旋地转，再也记不得发生的一切，只听见雷声在我耳边轰鸣，一声比一声狂野。

　　“在这荒郊野林里，在这惊雷暴雨中，所有的一切仿佛都崩溃了，毁灭了，只有我和他紧紧相偎，如此火热，如此真实……”
