变身孽情

第一节 419四狼(修)
更新时间2007-2-1 15:44:00  字数：5214

　“阿sir，有没搞错，就是没带出身份证，你又怎么那么肯定我是未成年人。”楚连义带着一脸的倦意，对前面很是负责的小白脸警察，提出自己微弱的抗议。
　　小白脸警察常被人说娘娘腔，眼见更加娘娘腔的人物出现，又被自己抓住，简直是得意的要死：“这不能怪我，我只是按上头的指示做事，不要怪我。”
　　楚连义耸啦着脑袋，又要再一次的叫那些混蛋舍友带身份证到网吧救命了，然后不可避免的又要受他们一番嘲笑！
　　一番交接，小白脸警察满脸不情愿的把某娘娘腔放了。
　　午饭时间到了，可怜的“未成年人”拖着疲惫的身子和旁边几个很阳光的正在说笑的男孩在幽静的路上走着。
　　“我说，小连咋嘀通宵又给抓啦。哈哈，就知道，你看起来就不像个成年人，哈哈。”脸上带着温和笑容的周啸非常兴奋。周啸，楚连义宿舍年龄最大的哥们，也是宿舍的领头人，由于身材高大被人叫做周大个，有着北方人的豪迈气概。
　　“哎呀我说老大，你就别调戏人家小连了，哈哈。”一脸白净的林青灵看不出喜怒，在人多的地方始终是绷着脸。交工班公认的班草，长着一张赛过潘安的脸蛋，两颗丹凤眼，不时投射出睿智的光芒，年龄宿舍排老二，也常被楚连义，周大个和李牧江叫做老二。在他疯狂的抗议之下，舍友们终于决定只在自己人在的时候才那么称呼他。
　　说到李牧江宿舍排老三，长着副很健康的模样，不是有句话说，越黑越健康嘛，不错，老三李牧江长了个大包公脸，也正因此，宿舍有发生什么需要公正的事情都是找他。说到公正，楚连义发话了“三哥，你看看老大老二，我才被罚了款就又来笑我。”老三笑骂道“我都说了，要通宵大家一起去，你非要自己一个人偷偷跑去。”
　　楚连义顿时苦着脸大声道“各位大哥，小弟知道错了，你们放过我行不，晚上我给你们做牛做马。”
　　周啸满脸奸诈，以他的身高体型，此时看过去竟十分猥琐“哈哈就等你这句话，兄弟们晚上，把上个礼拜没洗的那几桶衣服给我提出来，给我们可爱的小连活络活络手脚。”
　　“哈哈，好好。”老二，老三忙着应和道。可怜的管家婆小连，顿时直挺挺往后倒下。
　　这事发生在FJNL大学，楚连义，21岁，大二，长着一张，怎么说呢，直接说就是很女人的瓜子脸，双眼皮，长长的睫毛，娇小可爱的嘴唇，小小的鼻子，无不构成一张美女的脸蛋，可惜脸上一个大大的眼睛破坏了美感。额头刘海也遮住大部分的脸，才不使他彻底被人认成是女人。
　　几个狼舍友，也经常发牢骚，小连啊，你要是个女人，我第一个追你！此时，身为男人的小连一般都会爆起给他们一个爆栗。
　　四个人住在FJNL大学南区1号楼里，正由于是星期六，都没课，所以通往宿舍的路，很安静，偶尔也有一对青年男女牵着手走过。
　　楚连义心里就想早点回宿舍，舒服的睡上一觉，玩了一晚上的网络游戏，累得他一直喊困。现在任何不平等条约恐怕他都会答应，所以周啸三个，开心的开出了，提三天开水，洗两天衣服，打一天饭，扮女人一个小时等等等等不平等条约。楚连义耸拉着头，除最后一条以外都一一答应下来。
　　“同志们，为了国家的未来，人民的幸福，宿舍的明天，以及期末不挂红灯，大家起床准备上课去！！！”楚连义扯着他那清脆的童声吼道。
　　此刻，正摆着个阿诺施瓦辛格，终结者里出场震撼的场面的POSS，吼出这句自我感觉良好的语句。2分钟过去……5分钟过去……宿舍三只死猪还是毫无醒来的觉悟。
　　可怜的楚连义同学那么久的POSS竟没人欣赏十分恼怒，眼珠一转，贼笑了下，大声叫道：“哎呀，小可，怎么这么早来我们宿舍啊。”声音刚落下，宿舍稀稀疏疏声音响了会，不出10秒，三只衣冠楚楚的狼，并排站在门口，瞪着六只贼眼，寻找楚连义口中的小可！
　　在三只狼发觉自己被骗之后，扑向欺骗了三哥年轻色狼感情的楚连义身上，大吼到。“混蛋，好不容易梦到小可，给你吵醒了，今天我们不扒了你的皮就不是男人。”
　　楚连义大叫“靠啊，如果你们在不起来准备下，早上的熊猫的课你们可要迟到了，这后果很严重，你们的未来也会很糟糕的！！^_^”
　　说起这熊猫，是FJNL大学物理系主任，有着铁面无私的精神，不管谁迟到，都必定记成旷课，这精神，堪称变态，又由于带着副超大型老花镜，近看还像个人，远看，他丫就一熊猫。
　　三大被欺骗感情的男人立刻有了非常明了的政治觉悟，发挥出他们生来最快的速度，刷牙洗洗屁股，喔不，是洗脸，虽然看起来很像屁股。
　　终于在他们以赶着去投胎的速度，在熊猫来之前，狂奔进教室。
　　可爱的熊猫老师，只觉一阵风吹过，顿时发觉今天的天气不错，扫视了教室一圈，又觉得今天同学们都很听话，难得今天419的3只猪都到教室了，此刻的熊猫感到自己很有成就感，不禁大吼了声：“同学们好。”正期待，教室里响应出“主任好”这经典对白。
　　他正憋足劲，准备吼出对白的下一句“同学们辛苦了。”突然发觉，今天的学生们很安静－_－|||，才立刻醒悟，这是在上课不是在阅兵，熊猫十分尴尬，慌忙补救“今天天气不错。”
　　一看主任熊猫的可爱模样，教室里爆发出一阵大笑，持续了3分钟终于停下，熊猫也没了那个上课的心情叫，宣布自习。刚说完教室里该读书的读书，MP3的MP3，打牌的打牌，GBA的GBA，该抱的抱，该亲的亲，该摸的摸。喔~~扯远了。回到4匹狼这，见李牧江抱着大学物理正在狂读。
　　李牧江，一直是419的骄傲，好苗子啊，读书不错，人虽然是黑了点，嘴巴没口德点，牙齿黄点，人长的矮点，不喜欢洗澡了点，为人色了点……唔，感觉好像没什么优点。
　　喔，对了，这李牧江，读书那不用说，也不知道咋嘀，看他这本身至少也是QH或BD苗子的国家栋梁，咋就跑到FJNL大学来了。不过确实李牧江同学，从小就喜欢法律，现在好像已经把什么法律熟读了N遍，还得了什么律师执照，也不知为何神经病来读交工，别看他黑黑瘦瘦，还真有这能力。
　　林青灵，这位帅哥，有他帅的资本，正扒在桌上，好像说是今天早上给某某欺骗了感情，伟大的梦还没做完，准备接着做，看他一脸满足像，难道真的接着做美梦了？
　　大个子周啸，正和楚连义在那胡侃，周啸说道：“小连，你说这熊猫今天干嘛突然间发骚。”
　　“我怎么知道，要知道自己去问呗问我干啥”某睡眠不足的娘娘神色无精打采。周啸挖着鼻孔，瓮声瓮气说“小连，我越看你怎么就越像个女人，连这上课扒桌子上说话的模样都十分的像个女人。”
　　楚连义一个爆栗敲过去“想女人想疯了，我靠，不就早上利用了小可下，用不着这样损我。”
　　这话说的大声，顿时班里全部男生转过头来，双眼盯着楚连义，好像要杀人似的，可怜的被万目光穿心的楚连义马上发觉自己的语病，急忙解释道“各位大哥，小弟开玩笑的，你们不会那么容易就当真吧，不会真的这么好骗吧，再说小弟我哪有那个胆啊是不，老大。”
　　周啸此时正挖着鼻孔，全班有大部分人都在盯着他看，顿时恼羞成怒大骂“都做自己事情去，他奶奶的，看什么看。”
　　说到这小可，那可是个娇滴滴的美女，人长得，唔……恕本人形容能力太差，无法形容出她的美，不过，称之为校花也绝对不为过，小可本名易小可，是本市易氏企业的千金，也是各位正常男人们心中的女神，唔……楚连义同志好像并没把她当女神看待。不过本人以性命担保楚连义同志的性取向是正常的。
　　楚连义刚说完这些，一个很特殊的目光向他望来，夹杂着特殊的感情，楚连义也感觉到了这道特殊的目光，慌忙转头，这目光正出自易小可的美眸。楚连义顿时感到吃惊，赶紧低头假装什么都没发觉，继续他的胡侃大业。
　　午饭时刻，419四狼，拖着早已饿扁的肚皮，匆匆忙忙往食堂方向赶。周啸拉着赶的最急的楚连义，小声问道“小连，这小可，是不是跟你有一腿啊。”楚连义此刻已饿的前胸贴后背了，早上由于三只猪的赖床，自己为了国家的未来，也没去吃饭（靠。。其实还不是他自己起晚了），现在真是两耳不闻四周事，一心只往食堂冲啊。所以他根本没听到周大个的话，还是一心往前赶。
　　周大个忙接着又问：“呃……你倒是说啊，靠，跑这么急是不是要去投胎啊。”楚连义速度保持不变，一边回头问道：“呃，大个说啥，这肚子饿的让我头有点晕，没听清。”
　　大个说：“这不，我这正问，你跟小可啥关系，别说没啊看她早上一听你这有动静马上就转过头来，肯定有猫腻。”
　　“哎呀，大个你就饶了我吧，你看我天天跟你们三头猪在一起，你啥时候有看到我出去约会了，泡妞也应该是亲亲密密的，你们啥时候看到我抱个电话像抱蜜糖似的死啃。”
　　终于在极度饥饿的状态下的楚连义冲到了食堂点餐口，随便点了几个看起来能吃的饱的菜，两人端着菜在四处找位置时，周啸的眼角余光发觉一道靓丽的景色，忙拉着楚连义指着那到景色说到：“喂，看，那不是小可么，哇难得她在学校的食堂吃饭。走，我们过去跟她们凑一桌。”
　　就已经拉着楚连义走到了桌前，“小可同学，我们没地方坐了，能不能凑一桌。”周啸腆着大脸说道。
　　“我靠，妈的，你这是什么搭讪方法，旁边又不是没位置，还是没地方坐，脸都给你丢尽了。”楚连义心里闪过这个念头，当然，他肯定不敢讲出来。
　　小可抬头看了下楚连义，眼神一闪很平静的说道：“可以啊，随便坐。”
　　虽然此刻小可脸上并无笑意，但是如果认真看的话，还是可以看出，她眼神带着一股欣喜之意。周啸一听小可答应，马上招呼楚连义坐下。这不坐下还好，两大男人坐下后，本来聊的很开心的几女都安静下来，气氛马上变的有点尴尬。
　　周啸没话找话的说：“呃～小可今天怎么会在学校的食堂吃饭的。”
　　“今天中午不想走出去，下午要去女生宿舍玩。”
　　“哦～～”周大个这一哦，又是尴尬的过了几分钟，这几分钟内小可一直想找个话题跟楚连义聊，可是发觉几乎没有什么可以和他聊的，心里在想，自己越吃越慢，还不是为了能够在自己未吃完的时间内跟楚连义聊些话，楚连义这混蛋，还越吃越快起来，气死我了。
　　就在这样尴尬的气氛下，楚连义以自己最快的速度解决前面的饭，虽然在楚连义平时看来这饭非常难吃，但在自己饿到头晕的地步时，终于发觉原来学校的食堂有时候也是那么的可爱。
　　此时神经大条的楚连义根本没注意到对面还有一个女孩正在偷偷的注意他，他心里唯一的目标就是，让自己的肚子不再抱怨早上喂的东西太少，让它一直空着。
　　根本分不出心去跟班花聊天。这种暴殄天物的行为让旁边的周啸很是恼火，自己在这边绞尽脑汁的想找一些话题来聊天，无奈这脑细胞的数量实在是严重的缺乏，还是没办法找到一个适合的话题。想到这，周啸督准楚连义的脚狠狠的踩了下去，以缓解他的郁闷之意。
　　周啸这一脚下去，心里是爽了不少，不过这食堂马上传出一阵杀猪似的叫声“oh~shit，哪个猪蹄踏在本帅哥脚上了。”这一吼楚连义这旁边几桌马上静了下来，都瞪着眼睛往楚连义这看，楚连义马上察觉到事情的不妙，马上讪笑的对周围说道：“吾夜观星象，早已算到，今天会遭遇不明猪蹄袭击，此时，乃吾最为高兴之时，吃你们的饭，看鸡毛。”
　　楚连义这一吼也正好把刚刚尴尬的气氛给吹散了一点，忙看了看对面的小可，“嘿嘿，不好意思，我的脚不知道给哪个蹄子了下，表现反常了。”
　　边说还边瞪了下旁边的周啸。“不用管我，接着吃，饭不吃要浪费了。”楚连义还真是个为国家为人民省钱的人才。
　　小可看了看楚连义的餐盘说“你干嘛吃那么快，又没人跟你抢。”
　　“太饿了，没法，早上起来太晚没吃早饭。”呃，这句倒是实话。
　　小可笑着说：“难怪你的吃相，好像N久没吃饭的样子，我还以为食堂的菜真的就那么好吃。”
　　楚连义讪笑的回答：“嘿嘿，见笑见笑，我们这大男人吃饭的样子哪能跟你们这样漂亮的姑娘相比的，这根本就没有可比行，不在同个阶级的。”这都侃上了。
　　“呵呵，唔，早饭要吃，才会有好身体，呃，我妈就是这样跟我说的。”
　　楚连义笑道：“我也很想啊，不过你看每天被宿舍那睡懒觉的气氛影响着，根本是起不来，没办法只好省一顿早餐，中午多吃点了。”
　　“要不这样每天早上我给你打电话叫你起床好不。”这话一出口小可就后悔了，心想自己怎么就这么没分寸，这跟楚连义还不熟怎么能这样说。
　　刚要去辩解，就听旁边周啸急忙回道：“好啊，好啊，这样我们每天早上就可以起来吃饭了。”这孩子用心不良啊。
　　楚连义十分鄙视，手下悄悄对周啸比了个中指，说道：“嗯，如果你不觉得麻烦的话，随便了，不过我起不起的来就不知道了，毕竟习惯那么久了。”
　　小可刚要发话，旁边周啸马上接口说道：“不会，我一定会把小连叫起来的，不会让小可同学白打一个电话，嘿嘿。”说着还摸了摸自己的脑袋，这样咋一样看过去，还真有那么一点憨厚相，不过后面那个嘿嘿，马上就把他用心不良暴露出来。
　　小可听到楚连义答应了，心里一阵欣喜，终于可以天天早上听到他的声音了，好高兴。不过，后面我恐怕小可同学就不会这么想了，宿舍那几头狼，哪里会轮得到楚连义去接电话，肯定是每天早上早早的趴在电话旁边抢着去接早上的第一个电话。
　　就在这一个比较和谐的气氛下，楚连义终于把饭解决完了，而小可同学，还是以她斯文的方式慢慢的咀嚼她那餐盘里那些难以下咽的饭。楚连义看了下周啸，说：“大个，走吧回宿舍吧。”周啸使劲给楚连义使眼色意图可以多坐这一会等小可吃完一起回去。不过楚连义压根就没注意周啸的眼神，直接拉起周啸，跟小可道了声再见就走了。小可心里一阵失落，他怎么不等我呢，真是的，哪有这样的男生。

第二节 国庆前夕(修)
更新时间2007-2-1 15:47:00  字数：3339

　楚连义拉着一步三回头的周啸慢腾腾的向自己的猪窝挪去。
　　镜头一转回到419，林青灵对着看书的李牧江胡侃，“老江啊，找个时间去我老家玩玩，我老家后山有个地方很神秘，跟讲，喂你倒是听啊，别只顾着看书，日。”
　　“唉～～你讲就是了，正听着。”李牧江头也不带的敷衍道。
　　“那地方是我家禁地，说是禁地，还不是被我偷偷进去观察了几次，嘿～你猜，我进去几次后发现了什么”
　　“我怎么知道你发现什么，接着说啊，别吊人胃口。”李牧江来了兴趣，眼睛离开书，往林青灵那望去。
　　“我上个月回家，又偷偷的潜进去，靠，我看到了个美女，真的是美女而且十分的正点，人间极品啊。”林青灵梦呓般的说出他当时所见，一脸的花痴像，如果班里的女生在这肯定会说，呃～班里的大酷哥竟然也有会这种表情，然后接着就会以为是幻觉。
　　“靠，你就吹吧，你家后山还不是自家人在里面，说不定是你的幻觉。”李牧江顿时马上又没了兴趣，低头继续他的读书大业。
　　不一会，楚连义跟周啸两人终于以蜗牛爬的速度回到了宿舍，楚连义看到正发呆的林青灵喊道：“喂，我说老二，又在对哪家姑娘意淫了，看你那样，德行啊。唉～人心不古世态炎凉啊～”
　　此时林青灵还是沉浸在他那飘渺的幻想之中，楚连义马上觉得不对头啊，这时候老二应该马上爆起给他个响响的爆栗啊。
　　抬起他娇小的手，（呃用娇小好像有点不恰当，不过真的很娇小）在失魂的林青灵眼前晃了晃“魂归来兮”。
　　林青灵还是处在那种十分微妙的状态，突然看到一个娇小的巴掌在眼前晃了晃，眼睛一聚焦，看到一张绝美的脸蛋，马上揉了揉眼睛使劲甩了甩头，再次定神一看，原来是小连，“奇怪，难道是幻觉，我明明看见一个女的站我眼前，而且还是我那天在家后山看到的那个美女，呃，看来是最近睡眠太少，产生幻觉了，幻觉，那是幻觉。”接着，为了保证自己不在出现幻觉，林青灵闭上眼，往床上一躺，准备小眯一会。
　　楚连义这下越发感觉不对劲，忙跑到李牧江床边低声的问：“老二这是怎么了，今天的表现十分的反常啊。”
　　李牧江还是头也不抬的说道：“思春了呗，说什么在自家后山看到个十分正点的妞，这不正在那意淫呢，嘿嘿。”
　　“哦~~原来是这样，不知道是哪家的姑娘，竟然能入老二这极品大帅哥的法眼，嘿嘿。”楚连义带着恍然大悟的笑容。
　　这时林青灵猛得一下坐起来，左手往自己脑壳一敲，“兄弟们.国庆就要到了.国庆到我老家去玩玩怎么样。”
　　三狼均被林青灵这莫名其妙的举动搞朦了，林青灵发觉自己的话没有得到相应的喝彩或者鄙视，三狼都保持林青灵刚起来那瞬间的姿势傻愣在那边，眼睛直往林青灵这瞪。
　　林青灵赶紧接着说“呃~我家后山那地方，很不错，我们去那边玩玩，嘿嘿，看看能不能再看到那美女。”
　　林青灵说这话的时候心里正打着小九九“一起去，更能够衬托出本大帅哥的英俊潇洒的形象，哇靠，我实在是太聪明了。”
　　三狼听了林青灵的第二句话均从放空中回过神来.楚连义往自己床上一躺说道“老二，你最近没吃错东西吧，你家后山是禁地耶，上次我去你家的时候，你妈不是都严厉的跟我们说不准去了嘛。”
　　“靠，我们不会偷偷过去啊，不让他们知道就万事OK啦”
　　“可是这样也不好啊，毕竟是你家的禁地”做事严谨的李牧江接口。
　　“怕什么，我都进去三次了，什么事情都没发生是不，就当我们去探险啦，来嘛来嘛。”林青灵发嗲。
　　“靠别恶心了，我们去看看吧，反正老二这个主人都说不会有事了。”周啸为了满足自己冒险的欲望怂恿其他两小，楚连义犹豫了下，发觉国庆真的还无事可作，去看看吧，大不了他们三个去，我就呆在屋子里面就可以了。最后点了下头说，”好吧就去老二家玩玩，不过我到时候可能不跟你们一起去后山了。”
　　林青灵相当兴奋“好，3比1少数服从多数，国庆一起去我家玩。”
　　第二天一大早，419四头猪正都个自做着美梦，突然一阵电话铃声响起，大概响了三十秒左右，四头猪还是毫无动静，这时电话不依不饶的又接着响了1分钟。
　　楚连义终于睁开他朦胧的双眼，2分钟楚连义慢腾腾的坐起来，正那边思考，哪里来的铃声，扰人清梦，3分钟，猛得想到昨天好像易小可说要打电话叫他们起床，刚准备去接电话，就觉得一阵阴风刮过。
　　对面的周啸以吃奶的力气冲到电话前面抓起电话嗲声说道“喂您好，请问找谁”
　　“你们还没起床么.我都打了4分钟电话了，睡的也真够死的。”电话里传出易小可动人的声调。
　　“哦~这不起来了，真是麻烦你了，嘿嘿。”周啸听到易小可的声音心花怒放。
　　“楚连义他们几个起床没啊？怎么都没动静啊。”
　　“起来了起来了，同志们起床啦，快….快起床，青灵，牧江，还有小连快起床等会吃早饭去。”后面这句话是对宿舍三头还赖在床上的猪说的，周啸这大嗓子一喊，睡梦罗汉都得给他叫醒过来。
　　林青灵睁开朦胧的双眼“周老大，你有病啊，这才六点五十分耶，还能睡一个小时啊，吵吵吵，吵屁啊。”
　　李牧江抹了把脸“老大，你发春了是不，每次都是你最后一个起床，今天怎么这么早起来那边打电话。”
　　楚连义晃了晃脑袋，仿佛要把睡意甩出去一般“应该是易小可打的，昨天她说每天早上要打电话过来叫我们起床的。”
　　“什么!!!!”林青灵和李牧江同时发出这声狼嚎，被子一翻，楚连义眼前又是两阵阴风刮过.电话机旁边多了两头狼正跟周啸抢电话，最后达成协议把电话弄成免提。
　　这时，易小可说话了“哦，你们都起来了，那我挂啦，早点去吃饭啊。”讲话她就郁闷了，早上打电话就是为了跟楚连义说几句话，结果被他们这一样一搅和，看来是说不成了。
　　三狼就高兴了.虽然就那么几句话，他们也是十分的高兴，怎么说今天早上也听易小可说了几句话，在一天内起码可以精神熠熠。
　　NL大学食堂。
　　楚连义四人正对自己前面的食物猛攻，林青灵一边往自己嘴里塞东西一边说“我说，国庆能不能把易小可一起请到我家玩，哇，这样就好玩了。”
　　听到这，周啸跟李牧江一下子愣在那边，然后接着又开始狼吞虎咽起来，楚连义直接头也不抬的说了句“你发烧了，有可能么。”
　　周啸跟李牧江齐声说道“小连说了句人话。”
　　“呃，也是，这根本是没可能的。”说完，又开始对早餐进攻。
　　这时，周啸停了下来忽地抬头盯着楚连义看了一会说“我觉得还有可能的，嘿嘿!”周啸这一说，三只猪就摸不清他啥意思了，周啸接着对楚连义说“小连，是兄弟不。”
　　楚连义心知没啥好事，脚挪动下，准备开溜“呃…我吃完了，大家慢慢吃，我先到教室去，你们慢慢吃哈。”话还没说完就准备开溜。
　　周啸哪里会让他溜走，左手往楚连义衣领一揪往椅子上一按“给我坐下，听我讲完，嘿嘿。”周啸满脸猥琐。
　　然后转头看了二小，指着楚连义说“如果这小子出马，小可可能会跟我们一起去。”
　　刚说完，李牧江跟林青灵马上两眼发光的盯着楚连义“老大，冲你这句话，你像个人了！，小连你是我哥们，你是我老大，你是我亲爹，帮忙帮忙，你对小可没意思，你也要成全兄弟我们啊。”林青灵谄媚的对楚连义说。
　　“你们认为我去说，小可会不会以为我喜欢他？”楚连义抓起林青灵的馒头啃了口。
　　“我们去她肯定会这么认为的！”林青灵显然很有把握，顺道把馒头抢了回来。
　　“那我去难道她就不这么认为了？”楚连义龙爪手一出，半个馒头回到手里，恶狠狠的咬了口。
　　“不，你长的太女人，可以博取同情。”在楚连义杀人一般的眼神下，林青灵抢回馒头一口吞掉！
　　楚连义看着三张期待的脸蛋，本身就心软的小连无奈的答应下来，紧跟着就是三声巨大的狼嚎，应该是兴高采烈的奸笑。
　　好不容易熬到了下课，某个热忱的青年正在想该怎么开始跟易小可打招呼，应该先说今天天气不错，还是先说今天太阳蛮灿烂的，不过这感觉好像都一个意思。
　　当楚连义正要继续想搭讪的开头时，旁边周啸催道“小连，小可走啦，快，再不快点就得等明天了，如果今天她们宿舍定下国庆出去完，我们就完全没机会了。”
　　楚连义终于从放空中回过神来，拍了拍头“好，我去了，佛祖啊，菩萨啊，保佑我这个虔诚的信徒吧。”靠..这楚连义还真有脸说，到这时候才知道去求神拜佛.平时他怎么不去庙里烧烧香啊什么的。
　　说完楚连义悲壮的走出教室，三狼松了口气，林青灵张口刚要说话，就见楚连义软着腿退了回来，”老大，老二，老三.我怕”楚连义哭丧着脸。
　　“靠，小连，是男人的就去”李牧江怂恿道。
　　“妈的.不去我让你知道是什么后果。”周啸抓起一张白纸左右一撕，揉成一团往后一甩的威胁道。
　　“小连，去嘛，去嘛”林青灵恶心的嗲声说。楚连义盯着三狼看了会，再次拍了拍头深吸一口气吼道“反正死不了，豁出去了。”

第三节 初到林家（修）
更新时间2007-2-1 19:23:00  字数：3101

　楚连义出了门，往食堂方向跑了会，就看到易小可那美丽的倩影，刚准备上去搭讪，突然半路杀出个程咬金，十分高大个一个男孩，身高大概185左右，手里抱着个篮球，五官端正，十分阳刚的一张脸，用比较流行的一个词来形容他那就是－－－－很man的男孩.正面看过去还真挺帅的，全身上下都是名牌，这本人就不细表毕竟我们的小连，认识的名牌不多，多了他也不知道那是名牌，呃跑题了。
　　这个男孩小跑到易小可旁边兴高采烈的聊起来，看起来易小可还认识他。
　　楚连义心想“靠，这都有男朋友了，宿舍那三只狼大概是没希望了。”
　　以放空的状态直直的往前走去，他正对面就是那个阳光的男孩，由于本来就少根筋的楚连义此刻又出在放空状态。所以完全感觉不到前面的这座大山，就这样直愣愣的往前撞去，“哎哟，靠哪个混蛋把电线杆放在篮球场中央，靠”
　　楚连义撞上去后由于质量太小，惯性太低，撞一下自己就往后倒去，抬头一看，原来是刚刚那个阳光的男孩，自己走的太快，又没看前面就这样撞了上去。
　　易小可转过头来，看到是楚连义心里没来由的一阵高兴，而阳光男孩却满脸疑问的看着楚连义，易小可赶忙说道“呃，楚同学这位是我从小到大的玩伴程俞云，就跟我大哥一样，云，这位是楚连义同学，跟我同班的。”呃..感情是这易小可怕楚连义误会她跟程俞云有啥暧昧的关系，才这么匆忙解释吧。
　　“呃，你好，我是楚连义，呵呵，是易小可的同学，刚刚真不好意思啊。”楚连义为了掩饰尴尬赶紧起来解释。
　　“没事呵呵。”程俞云漫不经心的应道，说这话时，他也开始上下打量起楚连义来“这小子长的又没我帅，又这么娘娘腔，小可怎么会喜欢上他呢。”心里有了这个想法的程俞云开始憎恨起楚连义，如果没他，小可可能早就答应做我女朋友了。
　　楚连义站起来后，犹豫了下，对易小可说“呃，小可同学，我们这个国庆节要去林青灵家玩，他家那边很漂亮，你要不要一起去玩？”
　　程俞云心里暗喊糟糕，连忙说“呃，小可可能不去了，我们国庆要去武夷山玩。”易小可拉了下程俞云，刚准备开口解释。
　　楚连义有些兴奋打断道：“太好了。林青灵家就在武夷山，正好一起过去。”
　　程俞云脸上爬满黑线，显然觉得十分狗血。
　　“好，不过我要把三个舍友一起叫去，因为她们也想出去玩。”易小可说完还不忘瞪了下程俞云。
　　旁边程俞云刚刚要开口，易小可哪里会答应，抬起脚，对着程俞云的脚狠狠的来了一下。说“走，吃饭去，不要站在大操场上聊天。”说完不顾程俞云脸上丰富的表情拽着楚连义就往食堂跑，程俞云心里那个气啊，就甭说了。
　　程俞云从小到大养尊处优，家里有的是钱够他挥霍，不过这人不像那些花花公子一样，找个女朋友上床后就甩了，他从小就喜欢易小可，两家门当户对，家里人也比较希望，两家能够通过这两个小孩的婚姻拉近彼此的关系，所以一直让他们上同一个学校.而程俞云也想让易小可真正喜欢他后，跟他交往.可是易小可一直都把他当做哥哥完全没有其他的感情，也许程俞云还不成熟吧，他从小就跟易小可在一起，也许不是爱情，也许也只是想小可那样只是一种兄妹之情，不过他一直认为那就爱情，爱情应该就这个样子，毕竟人家也是一个样，一次恋爱都没谈。
　　程俞云想不能让他们这样去，如果出事怎么办，毕竟是在人家家里，还四个大男人在那边，不行我得过去保护小可。
　　下定决心后马上追上易小可和楚连义两人.对楚连义说道“楚兄，你们去那位同学家里玩，能不能带上我，我会保护你们的。”说着抬起自己右手秀了秀自己的肌肉。
　　楚连义听了他的话愣在那里，易小可拍了下自己额头说“云，不要来捣乱了，你又不认识别人，怎么就想去别人家玩。”
　　楚连义回过神来说“没事一起去一起去，反正林青灵家也蛮大的，人多去点也热闹嘛。”连义无所谓的摇了摇头，程俞云左手往楚连义肩上一搭，说道“楚兄，你真是个好人，下午的饭走，我们一起去抄几个菜慢慢吃，下午我请了。”本着有便宜不占，就是王八蛋的原则，楚连义狠狠的吃了一顿。
　　就这样，去林青灵家的队伍又壮大了一分。
　　一行五女四男，呃，应该是五男四女，差点把楚连义认成女的，真对不住，九人经过半天的颠簸终于快到林青灵家了。
　　这时易小可旁边的一个十分可爱的女生说道“小可，还没到么，好累啊，还没到啊!”
　　“雨儿，我也不大清楚，你自己去问林青灵嘛。”刚说完，易小可就那边贼笑起来。
　　这雨儿对林青灵还有什么异样的感情啊“我怎么好意思去问。”雨儿红着脸说。
　　说完跑到另一边正在说笑的美女抱怨说“琳姐，小可又在欺负我了。”
　　被雨儿叫做琳姐的美女左手食指点了点雨儿的头说“你呀，喜欢人家青灵，还以为我们都不知道么。”
　　这琳姐，说起话来俨然一副大姐相，看来这个是易小可宿舍的大姐了，戴着眼睛，长长的头发，高挺的鼻梁，还有一张大小与脸蛋上其他器官对应的大小适中的嘴，这样组成了一张极度抚媚的脸蛋，跟易小可的清纯之美不相上下，旁边一个圆脸的女孩静静的站那边对雨儿微笑。如果说雨儿是可爱活泼之美的话，那这个圆脸的女孩可以说是恬静之美，总之易小可一个宿舍的三个舍友，都是极品美女。
　　这让周啸和李牧江十分的惊讶，本来还以为没机会得到易小可的青睐准备放弃，结果一下子又来了三个极品美女，这下二狼都有了各自的目标了，心里兴奋的那个劲，就别提了。
　　周啸不用说第一眼看到那个琳姐，也就是薛琳心里就马上喜欢上她，这个不能说周啸花心，他对易小可是那种纯美的欣赏，而对薛琳就是打心里的喜欢，可以说，周啸以前不成熟吧，不过也不能说，他一看到薛琳的马上成熟起来，应该说，现在周啸知道什么叫爱。
　　李牧江本身就算是个书呆子，如果大学没有跟周啸三小一起一个宿舍的话，说不定他现在还是一个不苟言笑的人，他就喜欢那种静静的女孩子，本人整天跟舍友他们一起吼易小可怎么样怎么样，大概也是给林青灵这小子带坏的，现在终于看到一个对自己胃口的女孩，还不赶快行动起来，所以这一路，献起殷勤来那还真是一套一套的。呃忘了说下，那个圆脸很恬静的女孩还是隔壁学院的院花有个十分好听的名字－－－黄静颖。
　　在二狼都对各自喜欢的目标开始发动攻势的时候，林青灵还是那副样子，有时候会比较活络一点，不过一般还是那副比较酷的脸蛋，毕竟人家在别人眼力是个十分酷的大帅哥。
　　楚连义就晓得林青灵的心思，大概二哥又想起他跟我们提过的那个美女吧，唉~也不知道是不是幻觉就这样把他的魂都给勾走了。
　　至于那个很青春很活泼的雨儿，呃全名是赵雨，一直都对林青灵有意思，不过由于跟林青灵不是同班，见面的机会也不多，所以一直都把这个想法搁在心里，这次终于有机会跟小可她们一起去林青灵家，她还不高兴的跳起来，也正是因为她。
　　易小可那天才会说全宿舍一起去，她还是有私心的，这么多美女应该楚连义他们宿舍的那几个应该就不会一直缠着我了吧，心里打着这个小九九的易小可，很是朋友的把自己几个舍友狠狠的出卖掉。
　　这时，林青灵开口了，“快了，不过以我们这个速度大概还要三个小时”
　　说完指了指刚刚下车的地方说道“这15分钟内，我们总共挪了不到一公里。”耸了耸肩继续说“如果，我们快点的话。”说完指了指旁边的一个老年人继续说“这样，大概30分钟就到了”
　　说完继续那边摆酷，楚连义撇了撇嘴“呃，别听青灵乱说，大家快点吧，再晚点，到那边，我们就没饭吃了。”
　　说完，楚连义就拽着林青灵，快步向前走去，几个少女.只好万般无奈的跟上去。
　　一行9人经过了20分钟的步行，终于看到一所大宅楚连义宿舍几个来过一次倒没什么感觉，其他五个人，就张着大大的嘴巴，盯着这所具有中国清朝气息的大宅院，惊讶的说不出话来。
　　林青灵咳嗽了一声，说道“大家看够了没?”林青灵的声音一出，大家马上回过神来，林青灵接着指了指旁边一座比大宅子寒酸N倍的小楼说道“这是我家，大家这边来。”一阵风吹过，吹起了几片落叶，五座石雕，硬生生的出现在林家大宅子的门前………

第四节 午夜惊魂（修）
更新时间2007-2-1 23:43:00  字数：6696

　楚连义看到五个人的反应，很不给面子的大声笑起来。周啸和李牧江两人也是笑的一把鼻涕一把泪的。好不容易楚连义停了下来“大家不要被二哥骗了，我们上次来也是这样给他骗了，这个大宅才是二哥家，哈哈。”
　　四女回过神来，均瞪了林青灵一眼，程俞云脸上直接显现出鄙视的表情，“呃，好了，闲话少说，大家进屋吧，李伯伯出来帮下忙。”林青灵无视那些表情，直接对正在门房里面偷笑的李管家说道。李管家出来帮忙他们提了行李，找好房间，洗漱完，已经是晚上6点左右，李管家就上来叫他们下去吃饭了。
　　九人下楼，李管家带他们到客厅后，就弓着身退了出去，感觉像是见皇帝似的，楚连义打量了下坐在上首的两位长辈，男的应该就是林青灵的父亲林振宵，一位风韵犹存的美妇是林青灵的母亲陈婉晴。
　　九人一一见过林青灵的父母，都坐圆桌左右等着开饭，“不对劲啊，这么久了，怎么还没把菜端上来，我靠，饿死了”楚连义心里打着小九九，一边观察其他几个的脸色，发觉他们脸上也满带疑惑。
　　这时，林振宵开口了：“老李，不等了，我们先开饭吧，这丫头每次都让人焦心。”这是在等林青灵的妹妹林虹灵吧。
　　林振宵话音刚落，门外就传来十分好听的声音“老爸，又不等我了，真是的。”光是听这声音就觉得此人肯定不会差到哪里去，果然，门口出现一个身着短裙，一身红衣扎了两条辫子，巴掌般的小脸看起来古灵精怪的，两个大大的眼睛简直可以把男人的魂给勾走。你看这不，除了本身神经大条的楚连义以及每天抬头不见低头见的林青灵，其他三男，正盯着这位少女猛吞口水。
　　林青灵很尴尬的咳嗽了声，终于把三位失神的狼的魂给唤了回来。“好了人都到齐了，大家可以开饭了，老李。”
　　林振宵不理林虹灵的抱怨直接叫李管家上菜，就这样一顿无声的晚餐，慢慢的进行到结束，席间就发生了一件蛮有趣的事情，全部的人筷子都耍的不错，毕竟是中国的国粹呀，就一个楚连义一个笨手，桌上有一盘花生，别人一下夹一个上来吃，楚连义伸出筷子夹了半天弄的花生蹦了一桌都是，还是没吃到，大家都憋着不敢笑出来，就林虹灵很不给面子外加很不淑女的狂笑起来，完全不顾林母的眼神示意。
　　饭后，八人跟林青灵家四个就坐在客厅聊天，林母说道：“你们能到我们家这边玩，希望你们玩的开心，没什么好招待的，请不要见怪啊，除了后山那边不能去，其他的地方你们都可以去逛逛，后山的那地方千万不要去。”十个小孩连忙点头，说是，连平常都十分顽皮的林虹灵也乖乖的点头，毕竟那也是境地，只要一靠近那里，林母跟林振宵就会抓来上政治课。
　　在客厅几人又聊了一些，无关紧要的问题，也比较融洽的聊天，林虹灵跟赵雨很合的来，不知道是不是因为的脾气的问题，两人才认识不久就姐姐妹妹的对称，赵雨心里那个高兴啊，本来在宿舍就是最小的，现在有个人叫她雨姐姐，她能不高兴么。
　　在这闲谈之间也只有楚连义又闹了一段笑话，由于晚上被某人很不给面子的狂笑说自己不会拿筷子，饭都不敢多吃造成他一直没吃饱，所以在课桌上的饭后小点就成为楚连义为了照顾好自己那空荡荡的肚子的牺牲品，只见他，一把一把狠抓的往自己嘴里塞，同来的几个人，觉得脸都给他丢光了，一个能坐2人的沙发，到最后就他一人坐那边其他人都远远的坐到旁边，希望林家人不要误会自己认识那个饿鬼投胎的男人。
　　这时，林虹灵又是很不给面子的指的楚连义狂笑。楚连义抬头四周扫描了一下，发觉全体都在注意他，很不好意思的说：“你们也吃啊。”如果没沙发的话，我想恐怕同来的8个青年男女会直接往后倒去。
　　林母很慈祥的摸了摸，楚连义的头说道：“孩子，你叫楚连义吧，我一直觉得你很亲切，也不知道是什么原因，呵呵，多吃点吧，我知道你今天晚上给丫头笑的饭都没吃多少，没事，这些甜点没了还可以叫老李多拿些来。”
　　楚连义眼里泛泪光，为了避免被人看到，直接假装呛到，端起开水灌了起来，林母一边给楚连义拍背一边接着说道：“不要急，慢慢吃。”楚连义放下开水，对林母说道：“谢谢林伯母。”说完就低下头。
　　在这样祥和的气氛下，又过了会，林振宵看了看时间说：“八点了，大家自己到处去逛逛吧，丫头一起带你们出去散散步吧，不准捣乱知道么。”最后一句话是对正在对楚连义做鬼脸的林虹灵说。
　　林虹灵调皮的笑说：“知道啦，老爸，我懂我懂我懂啦。”
　　而后一行10人就在林家逛了一遍时钟指针指向10点，10人就各自回自己的房间，林虹灵一直缠着楚连义打闹，最后林虹灵跟着赵雨两人说说笑笑的回赵雨的房间。
　　十一点30分。
　　林青灵随便拿了一个不知道是袜子还是其他内裤之类的东西，绑在自己的脸上，偷偷摸摸的跑到楚连义的门前摸了进去。
　　进去后才发现，自己是最后一个到的，李牧江跟周啸两人根本就没有离开楚连义的宿舍过。林青灵一进来就说：“准备了，一起去，小连你不要说不去，你就替我们把风吧，你不进禁地就在外围那边就OK？”
　　楚连义无奈的点了点头。四人又偷偷摸摸的摸到林宅后院，楚连义是走在最后面的，他一直感觉有什么东西在跟踪他们，大概是女人的第六感吧，呃…..不是不是，是男人的第六感吧。
　　在他们四人快要进入禁地的时候，后面传来一阵脚步声，楚连义第一感觉就是，有鬼。林青灵就觉得完蛋了，被他爸妈发现了。周啸直接叫出声“小偷？”李牧江就冷静多了，眼睛往后望去，模糊的身影很像是程俞云的，于是，他试探性的叫了声“是程俞云么？”
　　后面那个也回话道：“是，不过你们这么晚在这干嘛？我睡不着觉，去逛逛，没想到看到你们四个鬼鬼祟祟的往后山跑，你们不会想进那里吧。”说完手指着林青灵他们正要进去的禁地。
　　处于无奈，林青灵说道：“算了一起进去吧，里面蛮刺激的，程兄走啦。”说完就上去拉程俞云，在来林青灵的路上，程俞云就已经和他们几个打成了一片，所以现在林青灵这个动作并不显得唐突。
　　程俞云刚被拉过去，楚连义就说：“你们进去吧，我在这里等你们吧，要快点啊，这里蛮可怕的。”
　　“嗯，等会有好处我们会出来叫你的，嘿嘿。”林青灵在前面头也不回的说。
　　“小连我们会很快回来。”周啸拍了拍楚连义的肩膀说道，李牧江也过去拍了下楚连义的肩膀就跟着周啸往禁地走去。
　　林青灵四人，打着一个灯光微弱的手电筒，往禁地深处探去，由于很久没人走过，所以地上根本就没有路，他们只能拨开有人半身高的草，艰难的走着，这时林青灵说：“快到了，前面那堆土后面就有一个很漂亮的池子，上次我就是在那个地方看到美女的。”刚说完，林青灵就加快步伐，往前走去。
　　经过看似很短的一段路，四人终于到达土堆上方，都趴在那往池子那边看，由于不是农历十五十六号，所以月光，不能够让他们看清池子的一切，又不敢把手电筒的灯打开，所以几乎是看不到东西。于是四人准备到池边去看看。不一会四人陆续的来到池边。
　　周啸说道：“老二，这边没什么东西啊，好像很荒芜的感觉啊。”
　　一向比较心细的李牧江说：“二哥，好像有问题啊，你看那边。”林青灵顺着李牧江手指的方向望去，看到一个小土坟后面好像有些微的光传出来。
　　程俞云也看到那，声音有些发抖的说道：“你们说，会不会有鬼啊，看过去蛮恐怖的。”
　　林青灵举手就是一个爆栗敲在程俞云头上，说：“没有啦，哪有鬼那东西的真是的，来你先过去看下，你人长的这么阳刚，就算有鬼，鬼也不敢上你身的。”
　　说完，419的三头猪就往后退了两步，周啸一边退还一边说道：“对，云哥，你去看看，交给你了。兄弟几个会记住你的，你一定要像个男人啊。”
　　李牧江就更绝了，直接威胁道：“云哥，你不去的话，我们三个就去告状说你，偷偷跑进禁地里去了。”
　　程俞云十分无奈的盯着三人看了许久，无奈的说：“你们是不是在我刚刚出现的时候就有预谋了，靠跟拍戏似的，过去就过去，反正死不了。”说完，程俞云就以日本鬼子进村的姿势慢腾腾的像小土坟挪去。
　　挪了好半天终于到达坟边，程俞云探头一看，“靠，你们三个真不是男人，看看，萤火虫，日你们真没胆。”程俞云抓着一个会发光的小东西对后面三猪说道。三猪看到那，心宽了下来，不过马上就又紧张起来，三猪指着程俞云的后面，张大嘴巴愣是一句话也说不出来。
　　程俞云此时自我感觉十分良好，感觉自己好好的表现了一回，甩了甩头说：“靠，崇拜我不会崇拜成这个样子吧。”
　　说完话又觉得奇怪了，三人怎么指着他后面。程俞云脸色一下子变青了，又用那发抖的声音说：“后面……有……脏东西么。”三猪同时点了下头。
　　“鬼啊……”
　　林青灵一个箭步冲上去，对着程俞云的脑袋又狠狠的来了一个爆栗，忙捂住程俞云的笨嘴低声说道：“笨蛋，我们骗你的，日这么胆小，你那声狼吼如果给我家里人听到我们都得完蛋。”
　　说完，往土b后面看了看。然后转过头对周啸李牧江说：“老大，老三快过来，呃，这边好像没什么东西了，奇怪我上次怎么就看到有美女在这边。”刚说完，就看见李牧江跟周啸直愣愣的盯着自己看。
　　林青灵撇了撇嘴“靠你们还想用我教你们的方法骗我，以为能骗得了我这个祖师。”说完，周啸跟李牧江两人还没回过神来，程俞云也觉得奇怪，怎么搞的，两人傻了，刚刚想到这，程俞云马上发觉不对头，慢慢的转头过去看小土b，刚转过去，程俞云也傻了。
　　林青灵终于感觉可能女主角要上场了，不过以这种方式上场，大概也是个女鬼。
　　林青灵缓缓的转过头去，他的反应跟其他三头猪一样，也愣了。四人眼前出现了一副绝美的画面，一个身着不知道是哪个朝代的衣服，纯白色的裙子随风飘荡，乌黑的秀发看过去，十分的养眼，再看那身材，靠啊，该凸的凸该凹的凹，那脸蛋，本人的形容词实在是有限，无法形容她的美态，如果说易小可是美女的话，那这个女的应该说是天仙下凡也不为过。
　　在四人还盯着她看的时候，“女鬼”说话了：“你们四个为何打扰。”
　　林青灵毕竟是见过一次美女的，咳嗽了声说道：“姑娘，请问你是什么人，为何出现在我家禁地里。”
　　因为“女鬼”的话文绉绉的，林青灵为了显示自己的风度也用文绉绉的话来对答。
　　“我不知道，我这是第三次醒来，第二次感觉，这位小兄弟你也在场。”说完，“女鬼”指了指林青灵。
　　林青灵刚要开口说话，程俞云马上十分猪哥的对“女鬼”说：“美女，你的电话号码多少，是哪里人，现在有没男朋友……”之类的话。
　　“女鬼”听到那些奇妙的话语满脸疑惑，毕竟人家生活的朝代哪里有电话这东西。
　　程俞云刚把他那段长达1分钟的话说完，天空就出现了一些异像，还是最心细的李牧江发现的，李牧江说：“快看天上，呃，我们头上这块地方怎么变亮了。”
　　“女鬼”抬头看了看天，脸上露出可以颠倒众生的笑容“终于，传承者再次出现了，呵呵，不过这次好像都是男的奇怪呀。不过…………”
　　“女鬼”脸色诡异的说完这些话，对四个正被她笑容震撼的猪哥说道：“孩子们，你们四个不知道谁会接受传承，被接受传承者会发生一定的变化，你们不要担心啊，呵呵。”说完就一句话也不说，痴痴的望着天上的光，当光亮到像彩虹一样的七彩之色时。
　　“女鬼”再次说道：“好了，我想，我是时候走了。”天上七彩的光芒汇聚到“女鬼”身上，“女鬼”发出刺眼的光芒，一下又马上消失不见。跟着，土b里面飞出一个十分亮的物体，在林青灵等人身边绕了一圈
　　天上的光越来越亮，外头的楚连义也发现那光，正感觉莫名其妙，突然有心里出现一种十分雀跃的心情，连他自己都不知道自己干嘛那么兴奋那么高兴，天上的光越来越亮，楚连义的心也越跳越快，楚连义努力想使自己静下心来，但是都以失败告终。终于压抑不住的楚连义长啸了一声。
　　这时，绕在四猪哥旁边的亮光，也以最快的速度冲到程俞云身上。程俞云惨叫一声，倒地，捂着自己的手腕说：“我靠，很痛，这什么东西，我靠，手腕像被冻僵了似的，我靠好痛。”
　　可怜的程俞云同学一直在地上翻滚，手冻僵的感觉终于有点缓和，不过程俞云总是感觉自己身体里什么东西让这一冻，少了不少。终于在程俞云翻滚快到一分钟时候，冻僵的感觉几乎快消失了。
　　这时候，禁地门口传来了楚连义的长啸，林青灵一激灵，“难道小连那边出事了”急忙过去拉起程俞云，准备看下程俞云没事就出去看看。
　　程俞云这时也站起来说：“邪门啊，手不冻了，小连怎么了，快出去看看。奇怪，我感觉我手上多了个什么东西。”后面一句是自己小声的嘀咕。四人，察看了下发觉就刚刚那女鬼，还有那极光有点诡异之外，现在完全跟刚刚来这边一个模样，心里都觉得毛毛的。
　　周啸也急忙说，“看看小连去，不知道出什么事了，快。”李牧江二话不说，直接小跑开。
　　四人以最快的速度跑到楚连义那，此时楚连义内心的兴奋到达了顶端，一张小脸红噗噗的，透着一股无法抵挡的诱惑，但是他的眼睛里体现出，一种十分无奈的痛苦，沉重的呼吸声，以及由于兴奋过度而不自觉的发出一些微弱的声音，让四人觉得很不可思议，程俞云第一感觉是：“这人是不是楚连义，怎么像个女的似的。”林青灵等三人，完全没反应过来，眼睛直勾勾的盯着楚连义看。
　　程俞云感觉左手传来一丝丝冰凉，使他还能够保持清醒，于是，他走到楚连义身旁，推了推楚连义说：“小连，是你吧？你怎么了？”说完用左手拍了拍楚连义的脸，程俞云左手刚碰到楚连义的脸，手腕上马上发出一阵柔和的光芒，接着，那道光芒顺着程俞云的手指，传到楚连义的脸上，正在发愣的林青灵三人，也马上一振，清醒过来。
　　光芒在楚连义脸上闪烁了一会，很突然的暗下来，接着楚连义的左手出现了一个手镯的图案，当然当时没人发现这个图案。这些事情就发生在不到5秒钟，楚连义在那团光芒到他身上时，就安静下来，陷入沉睡。
　　四人互相看了看，林青灵说，“是幻觉吧？肯定是我眼花。”
　　程俞云说：“我感觉我身上的什么东西跑到小连身上了，现在感觉又少了什么东西。”
　　李牧江摇了摇头说：“今天的事情太灵异，我们还是不要说出去，这很莫名其妙，晕啊。”
　　其他三人点了点头，周啸说道：“我们先把小连抬回去吧，他今天晚上很奇怪，怎么会这样，是不是老二你们这边有什么催情的花啊，什么的，我怎么感觉小连今天像是女的高潮似的。”
　　程俞云一愣说道：“你们三个刚刚怎么了？不过，说起来真的有点像，我靠，小连是男的啊，你们有没搞错。”
　　林青灵白净的脸上出现一丝红晕“不知道，我就感觉，刚刚小连那个画面很美，呃。我的性取向绝对是正常的。”
　　李牧江不知道有没脸红，不过那么黑的脸我想，就算是脸红也没人看的出来，李牧江不快不慢的说道：“走吧，先把小连背回去，这样，他会着凉的，今天晚上的事情，我们还是不要说出去，本身进人家的禁地就是不对，现在小连又不知道发生什么事情，晕倒过去，这样就更不能说出去了，看看明天如果小连还没醒来的话，我们只好跟伯父伯母说了。”推了推程俞云说“云哥，麻烦你了。”程俞云弯下腰，背起已经打着微弱鼾声的楚连义。
　　四人花了来时一半的时间回到林家后院。程俞云没头没脑的说了句：“小连好轻啊，以前没这么轻的啊。”三人鄙视的看了看程俞云，周啸说道：“切，这样说就能显示出你的强壮吗，鄙视你，强烈鄙视你。”
　　这个小插曲过后，四人很顺利的回到了小连房中，帮小连盖好被子后，四人坐在屋子里说了说刚刚发生的事情后，就各自回房间休息了。
　　回来时间已经是2点左右，这时楚连义身上正发生不可思议的变化。其实刚刚的“女鬼”其实是上古时期的一个法力高深的古仙人留下来的一丝元神，这一丝元神就是为了寻找女仙留在凡间的情根，女仙在未升仙之前已经知道，会由于情根而无法升仙，所以留下情根，但是在升仙之后的升神，却又必须拥有情根才能大成，于是，她留下一丝元神，让这丝元神寻找适合的传承人，帮她寻找已经丧失的情根，这丝元神经过了几千年，力量已经降到最低，还好，这前面的几千年，元神已经把情根找回的七七八八，这次传承就是最后一次传承，完了之后就可以穿透时空，回到女仙那，功德圆满了，谁知道，这次的传承人不在元神所寄托的手镯旁边，而元神也由于时间紧促，于是找了另一个极端附身上去，而这个极端就是极具阳刚之气的程俞云，在元神进入程俞云身体的时候，程俞云身体里的阳刚之气也拼死反抗，元神本身具备的阴柔之力已经不多，而且她还要留下一点力量改造传承者的体质。在对峙之下，元神也无可奈何的挪用了一点留着改造的力量，才堪堪把程俞云体内的阳刚之气磨没掉，这样元神具备的力量已经弱到了低谷，在元神准备放弃的时候，突然感觉这个寄主手碰到的地方有一股阴柔的力量，很像原先身上的力量，元神这才发觉，是选错了传承对象，难怪这次的传承这么费力。
　　于是元神顺着程俞云的左手进入楚连义的体内，元神进入楚连义体内才发现，这个身体的才传承的对象。现在的元神已经无力影响楚连义的意志，本来的能量可以改变楚连义的心灵意志，让楚连义一心一意为本体找情根，可是现在的能量已经不能够把楚连义的意志一起改造，只能把楚连义的身体改造后，留下一点寻找情根的线索后，开始休息，等待什么时候楚连义心情好的时候，帮忙寻找到情根，然后苏醒带着情根回本体那。
　　元神一进入楚连义的体内，就如鱼得水般的开始改造。这体内发生的一系列变化，这里就不细表。

第五节 传承(修)
更新时间2007-2-2 11:42:00  字数：5175

　10月2号早8点
　　楚连义睁开惺忪的眼睛，“呃，昨天晚上睡的真不舒服，老是感觉有东西在身体里动啊动，不过昨天晚上他们进去后发生什么事了，我怎么就回到床上了，唉～～算了不去想了，反正死不了。不过今天怎么感觉有点不对劲，具体是哪里不对劲也说不上来。”她还是按惯例去卫生间上早课。
　　拖着沉重的脚步蜗牛般的挪向卫生间，站在马桶前，准备掏家伙开工时，终于发现问题，这下不能按发现问题解决问题的老办法来解决，他头皮麻了一下，心里诅咒道，兄弟啊，你陪了我21年，怎么这个时候出去渡假啊，还带回来个小妹，你有么搞错。
　　一边诅咒一边想，“我靠，做梦，肯定是做梦，shit，恶梦啊，先回去躺会，马上就会好的。”他用阿Q的精神胜利法安慰着自己，想想应该是做梦，于是眯起眼睛，过了2分钟他迷迷糊糊觉得，这应该不可能是做梦，做梦怎么会这么清醒。
　　看了看右手，咬咬牙，重重的往自己大腿上拍了下，疼～～～以前怎么都不会这么疼。摇了摇头，拍了拍胸部，又是一愣，“我靠，怎么胸部都变大了。女人的所有特征我都有了。这不就是说，我成女人了？不会吧。”
　　他，呃现在应该用她，抓狂的扯着头发，左手上的手镯这时也由于能量用完，显出了原来手镯的原形，在她左手上晃着，一看到手镯，就有一股信息窜进她的脑海。“
　　孩子，你是我传承人，你现在已经给我改造成最适合寻找情根的形态…………我要陷入沉睡了，等你找到剩余的一个或者是几个情根，我就会出现并能实现你一个愿望，如果你没找到情根，那你一辈子只能以一个女性的身份生活，我想你不愿意看到这个吧，嘿嘿～”留言时元神在心里狂笑：“哈哈这小子肯定不愿意以女性的身体过一辈子，我就抓住这个弱点让他一心一意找情根，哇哈哈本姑娘实在是太聪明了，哇哈哈，不行要有点淑女形象，我还是低调点。”
　　楚连义听完这一段话，整个额头的水分集中在左眼边，一滴冷汗滑下，心里狂骂道：“死变态老，出来靠啊把我变成女人，找什么狗屁情根，我可怜的小兄弟啊就被这变态老的变态话一弄，出去渡假还不知道能不能回家啊，希望回家的时候不会迷路啊，呜呜呜呜～～～。”
　　当然她的反抗一点效果都没，这段留言说完之后，便悄无声息，她神经比较大条，思索了三分钟之后，就放弃了。
　　“不行，不能让宿舍的那几只狼知道，还是先瞒着他们，过段时间等我找到情根之后，就可以恢复正常，那时候还是老样子的过，哇靠，我太聪明了就这么办”楚连义摸着下巴，想出这条“妙计”然后就开始翻箱倒柜的找绷带，准备把他胸前的两团肉缚起来！
　　大概林青灵家就是像古代那样传统的世家，竟然真的有在房间里配备绷带这种老玩意儿。楚连义跟找到宝似的，开始动手缚。终于废了很大的劲才把接近C的胸部缚了起来－－||接近，才一个晚上能发育到C，如果是女人肯定觉得十分滴幸福。
　　全部都弄完，早上起来被这变身的事情一搞，忘了上WC解决人生大事，于是呼，又摇摇晃晃的往洗手间冲，进了WC还是那姿势，掏了好一会才醒悟，不应该是这样，呃～女生上厕所是站着的么，好像不是，哇真惨哪，上个小的也要脱裤子，真可怜。
　　解决完人生大事，楚连义站在镜子前，傻愣愣的盯着镜子中的自己看，以前怎么没发觉自己这么漂亮，脸上各个部位都变的比以前细腻。看过去，感觉脸上的器官都没变，当就是觉得比以前搭配更好，不仔细看，真的觉得还是那个他，但是你仔细认真的对照以前的楚连义，就会发觉，现在的这个漂亮了几倍，这还是要归功于手镯里的元神，毕竟人家也是千年过来的老怪物了，见到的美女比我们拉的屎还多。
　　楚连义呆了一会，摸了摸下巴，嘀咕道：“不行，这样出去，肯定会被宿舍那几只色狼看到，肯定会被看出破绽。”还是老办法，那副大大的眼镜，再把刘海放下来遮住大半张脸，好像头发变长了，这样看过去整一个贞子现世。
　　刷完牙，洗好脸，刚做完这些，就有人来敲门了，估计是来催债的，那声音能叫敲门么，砸门还差不多。不过来这边一天，没发觉自己欠了谁钱。从这边结合起来看，应该是林虹灵那丫头，他再次打量了自己一会，感觉自己的造型已经无懈可击后，而后便假装刚睡醒的样子过去开门。
　　门口的林虹灵，叫的不耐烦了，准备以暴力开门，摆出架势准备使出她家祖传绝技“重拳击门”这绝技名字怎么这么肤浅，估计是林虹灵这丫头自己随便说的吧。
　　楚连义带着自以为最惺忪的眼神打开门，一个十分小巧可爱的拳头闪到自己的眼前，再楚连义刚要判断这个拳头是对自己有恶意，而或根本无恶意时，那个可爱而小巧的拳头和可爱的楚连义的脸蛋进行了一次十分亲密的接触，还好，也许是拳头的力道不够，也许是楚连义同学的脸皮够厚，没在“她”脸蛋上留下熊猫眼。
　　楚连义捂着眼吼道：“哪个混蛋把猪蹄挂着我房间门口。”抬眼仔细一瞧～～还真是母夜叉林虹灵，马上改口道：“哇，原来是林大美女，不好意思，刚刚说的猪蹄，是说我的手，真对不起～”这些声音全都是楚连义用女声说出来的，她这时根本没感觉出自己声音已经随着身体的转化发生了微妙的变化。现在的声音本人的文笔实在是有些不行，只能说她的声音十分的美妙，至于这个美妙的方法你大可以想象成，你听到这个声音，马上就会发生生理反应；或者你听到这个声音之后翻腾的内心，就马上平静下来；在你最无奈的时候，听到这个声音，你马上就会觉得人生有了希望；在你感到最无助的时候，听到这个声音，马上就觉得有了依靠－－－
　　林虹灵正楞愣的盯着楚连义看，楚连义在他自己说了两句话之后，终于发觉自己的声音变的这么美妙，不行不能让别人发现。于是他改变声调，尽量压低声音说道：“林大小姐，这么早过来找我，有何贵干？”
　　林虹灵听了这话，摸了摸脸蛋，说：“笨蛋，把你的手伸过来。”楚连义愣愣的把手伸过去，林虹灵举起她小巧的手，使劲的往楚连义手上拍去，在后者杀猪般的嚎叫之后，接着说道：“笨蛋，我感觉你今天的声音很不对劲啊，刚刚还以为我在梦游，在你手上做了实验之后，我发觉这并不是梦游，你的声音怎么变的那么好听？你吃错药了？”
　　林虹灵劈里啪啦的说了这一堆出来，楚连义苦着脸，不知道怎么回答，这时候，程俞云从旁边的房间出来，正好听到林虹灵说的最后一句话，突然觉得楚连义那么可爱，怎么有人忍心欺负她，还说他吃错药。于是马上出口道：“林小姐，这么早就到小连门口吵醒他，还说别人吃错药，你发烧了吧。”
　　林虹灵从小到大哪有受过这气，马上刻薄的回道：“你这么关心他干嘛，莫非你们两个搞同性恋，对啊，怎么会，肯定是同性恋，有没搞错，这很恶心啊，你们真是的。”本来是开玩笑的，可是说到最后，发觉还真有这可能，马上狐疑的看了看楚连义。
　　楚连义怕被误解马上解释道：“靠，有可能吗，程俞云他是我兄弟，关心一下又没什么，你这丫头片子脑袋瓜里装的些什么东西啊，竟是乱七八糟的。”
　　林虹灵被楚连义这么一打岔，也没继续追究楚连义跟程俞云的“暧昧”关系，气呼呼的说；“笨蛋，吃饭，这么懒，为什么身材这么好，呃～不是，你是男的啊，我怎么说身材好这话，难道我真的发烧了，不对啊，早上一起来我就感觉笨蛋你有点怪怪的，怎么老是把你看成女的，哇，我大概真的病了。”说完，一晃一晃的跑回赵雨的房间。
　　楚连义看了看程俞云，说道：“大哥，小弟十分的感谢你，你救了我一命，小弟以后是你的人了。”楚连义一摸头改口道：“呃～不是，小弟晚上请你吃饭，哈哈～～～。”
　　程俞云听了前面楚连义说的话，心里兴奋了下，又感觉不妙，自己听了楚连义说是我的人之后怎么会这么兴奋。“哇靠，不会给那丫头说中了，我成GAY了？不可能，不可能，我想太多了，嗯，肯定是这样。”他有些烦躁的挥挥手，“不要客气啦，我们谁跟谁啊，那个晚上的饭就算了，我们都在林老弟家里吃饭，你还请毛啊～，这样吧，下个礼拜回学校我们去门口的心怡餐厅，吃水煮活鱼，就这么定了，我进去刷牙了。”
　　经过这一小段插曲，已经是早上9点，林家的总管老李就上来叫几个小伙子开饭，这古老的家族还真是奇怪，人家都是7点左右开饭，这边竟然到吃点心的时候开饭。
　　楚连义一行10人集合之后就往林家的大厅走，林虹灵这妮子，正小声的对赵雨说：“雨姐姐，我就跟你说了，楚笨蛋有问题，你看他早上话好少，平时他话很多的啊，而且你看，他走路的姿势也很怪啊，不是么。”
　　赵雨这个时候哪里有空理她，这妮子一直就盯着林青灵的背影看，便敷衍着说：“哪有啦，你多心啦，楚连义很正常啦，安啦安啦～～”说完又目不转睛的盯着林青灵看。林虹灵嘟着嘴嘀咕：“重色轻友，哼～”嘀咕完，又重新盯着楚连义看。
　　后面的黄静颖跟薛琳两人正捂着嘴偷笑，赵雨这丫头还好，她就本来就喜欢林青灵，可这林虹灵就有问题了，一早就盯着楚连义看，莫非这妮子也喜欢上那奶油小生。易小可醋意横生的望着林虹灵，心里打着小九九，这楚连义哪里好了，虹灵怎么会盯着他看，真是的。
　　打早上出房间，楚连义就不敢多说话，生怕给别人看出来，一直小心翼翼，话都不敢多少，为了不让人看出她鼓鼓的胸部一直弯着腰一腾一腾的往前走。心里也在思量以后怎么面对3头舍友，还有那几个可爱的女生还有我要怎么面对自己未来的老婆，哇～～不行要赶快帮这个变态找什么狗屁情根，妈的一条线索都没给我留。
　　这时候程俞云一边跟李牧江瞎侃一边，用眼神的余光偷偷的打量楚连义，心里想着今天早上的反常表现，“难道真的有同性恋的倾向，可是我真的觉得，小连很女人，很有女人味，可他明明是男的啊，郁闷啊！！我怎么能这样，这对的起全世界千千万万的美女么，我怎么能成为传说中的GAY！让全世界的美女们都独守空房。”
　　一行10人就后面的几个女生叽叽喳喳，前面几个夜闯禁地的男生都在前面思考昨天晚上发生的事情。所以一路就那叽叽喳喳的声音，一会10人到了大厅，就坐后，林振宵脸色不怎么好看，对林母耳语了一阵后，眼神灼灼的盯着林青灵，林母叹了口气说：“你们几个昨天晚上去哪了？昨天晚上，我叫老李去看下你们有什么需要，结果过去后，你们几个男孩子全部不在房间，接着就有人听到后院禁地有人的声音传出，是不是连义你的声音。”
　　楚连义听到这，红着脸看了看林母，微微点头。林母接着说：“你们几个是不是都去了，哼～再三叮嘱你们不准接近禁地，你们有没有听进去。”
　　“妈，全都是我怂恿他们去的，不关其他人的事。”林青灵抢在其他四人前面把所有的罪揽在自己身上。
　　林母接着说：“昨天晚上我跟你爸都做了个相同的梦，也就是我们祖先，在禁地里的东西找到继承人的时候做到的梦，也就是说，现在我们守护的东西已经找到了继承人，所以我们守护的东西应该已经离开了禁地，所以你们进去没触动任何事情，但是你们却违背了我们的家规，念在你们是初犯而且正好，禁地里的宝物已经离开禁地就先不追究你们的过错，但是不能有下次，这次就罚你们一天不能出房门，你们有意见不。”
　　林虹灵马上闪出来说：“没意见，没意见，嘻嘻。”感情这丫头听到他们几个要被关禁闭，高兴才出来掺合一脚。
　　林振宵道：“这么说，虹丫头昨天晚上也有参与了？一起关禁闭！”林虹灵脸马上苦下来：“老爸，我没去啊，你干嘛关我禁闭，不要嘛，老爸，呜呜～～”林振宵直接无视林虹灵的求饶，说：“好了，你们几个，以后不能再范同样的错误，那是禁地，以后不准再进去，虽然现在守护之物已经离开了禁地，你们也不准进去，好了现在开饭。”
　　饭后，林振宵房间，林振宵正对林母说：“不知道得到传承的人是哪个，我们应该按照祖训无条件帮助他，可是这次的传承有点奇怪，梦中竟然没有告诉我们到底传给了谁，我们要怎么帮助。”林母接口道：“嗯，振宵我看这次的传承有可能是那几个女孩中的一个，每次的传承都是女孩，这次也应该是那样。”
　　“嗯，算了，现在先不管，等以后她们需要帮助了，或者是在找寻祖训上所说的情根上遇到麻烦的时候，我们再给予帮助，我们叫青灵多留意下，明年虹灵这丫头也上大学了，一起送到FZ去。”
　　“这次大概是最后一次传承了吧？”
　　“嗯，婉儿我们家族的使命在这次之后我们就可以出去旅游啊什么的为自己而活。”
　　“呃，振宵啊，我想把楚连义认做干儿子，我觉得这孩子蛮可怜的，而且很讨我喜欢，行不行啊？”没想到已经身为人母的陈婉晴也会撒娇。
　　“好，可以。我也觉得楚连义这孩子很乖巧，很静，呃～怎么觉得他有点女孩子气？婉儿，你说呢。”
　　“嗯，是有那么一点，不过，我是蛮喜欢那感觉，是不是有点奶油小生的味道。”林母，担忧说道。
　　“没事没事，反正还是孩子，以后还很长一段路走，人是会变的，没事。”
　　两人商议了一会，决定把楚连义认做干儿子。楚连义要是知道这些，心里应该是十分的高兴，这里就说说她的身世吧，打小就失去了母亲，父亲又不会管，还好我们的小连，从小就懂事，像个女孩子一样操持家务。但是上天就是瞎了眼的，在小连15岁的时候，他爸留下一笔不菲的钱离开了人世。
　　楚连义只好到他伯伯家暂住到现在，伯伯收留他，也是冲着楚父留下的那笔钱才收留他的。但毕竟伯伯家中也不富裕，也不能怪他。家里正在关心楚连义的大概就他奶奶。一直没享受过亲人疼爱，所以上次才会在林母的些微关怀下，感动到流泪。

第六节 美女出浴（修）
更新时间2007-2-3 0:08:00  字数：4625

　第二天，二老就把认干儿子的事情跟楚连义说了，不出所料，他十分兴奋的答应下来。
　　就这样楚连义成了林青灵的干弟弟，林虹灵很无奈的成为干妹妹，虽然她十分的无奈但还是在林振宵的威严下屈服了，很不情愿的叫了声哥。楚连义高兴的尾巴都翘起来了。很嚣张的喊：“妹妹，妹妹乖，呼呼！”林虹灵咬牙切齿的盯着他，用唇语说，“你死定了，等会我看你还能嚣张的起来不。”
　　楚连义高兴过头，根本没看到她的唇语，还那边干爹干妈的叫，心里也欢腾，自己终于有爸爸妈妈了。有两个疼自己的父母了。
　　这一整天，楚连义过的都非常开心，到了晚上，关起门，开始在房间为自己的身体情况担忧，毕竟她也是第一次当女人，对身体的构造不了解。研究了两天，终于有了一点进展，对于缚胸也更加滴熟练。
　　晚上8点多，楚连义收拾了下衣服，准备去洗个澡。抱起衣服站在浴缸前面，看了一会，心里想，“反正是自己的身体，这应该不算是非礼吧。”
　　慢慢的褪下衣服，一对白嫩嫩可爱的玉兔跳了出来，楚连义看的都心惊肉跳，呼吸也马上急促起来，小声嘀咕道：“怎么这么不争气，我的身体，还会出现这种情绪，兴奋个屁啊，已经是女人了，还兴奋毛。”
　　看了看裤子，心想，反正是洗澡，一起脱了，脱到只剩一条内裤，心下又打气鼓来，算了，不脱了，再脱下去恐怕会把持不住。
　　楚连义慢慢的坐到浴缸里面，手开始揉捏自己粉白的肉体，洗澡嘛，不揉怎么洗是不是。一边安慰自己一边更加兴奋的揉捏起来。这样一发不可收拾，动作越来越大左手揉捏自己的胸部，右手开始往下探去，那条伟大的内裤，不知什么时候已经脱掉了，这脱的手法真是快的极品。右手触及到女人最神圣的部位，也发出忘情的娇吟。
　　这时候，门外传来林青灵的声音，楚连义一个激灵，清醒过来，“这是在干什么，自慰？算是吧，我还是不是人啊，靠。对自己的身体竟然起了这种邪念，靠，真不是人。”马上给了自己一巴掌。
　　外面的林青灵喊道：“小连，你在里面洗澡么？哇哈哈，我进去跟你一起洗吧嘿嘿。”
　　楚连义吓了一跳紧张的说：“进…进个屁，我在洗澡…等会，洗完出，看哥我怎么宠幸你。”
　　林青灵笑骂道：“就你还宠幸，我推进去啦，嘿嘿。”奸笑的走到卫生间门口。以前这样是十分正常的，毕竟大家都是男人，现在不一样了。我们的小连成了娇滴滴的美女，如果被林青灵看到了，那不是完蛋了。
　　楚连义急忙说：“老二，靠你不是开玩笑吧，日啊，等我洗完澡出去再说，搞毛进来个屁。要洗，自己回自己房间洗去。”
　　“没事，又不是没看过，真是的大家一起在澡堂洗澡的时候不是都看过对方了，真是的。”林青灵看来一定要恶搞到底，持之以恒坚持到底精神彻底在他身上得到延续。
　　“有么搞错，那是澡堂好不好，现在是个人浴室，两个人怎么洗，就一个浴缸，两个大男人挤一个浴缸里面洗澡，你恶不恶心啊。”边说这话，楚连义边起身找衣服，准备以最短的时间缚好胸穿好衣服。不过听声音，老二都到门口了，“晕死难道我要这样被发现是女儿身，这样被看光光，不会吧，上帝啊。”
　　楚连义沮丧的盯着门看，一念之间，突然发觉卫生间的门是可以锁的，现在他没锁，是继续躲在浴缸里面只留个头在水面，还是拼一拼，去起身去锁门，这不到一秒钟的时间内，脑袋这两个念头翻来覆去几个来回，决定拼了。
　　起身一个箭步跨出去，这时，林青灵说话了：“小连我进来啦，嘿嘿，等哥哥进来宠幸你。”门开了一个缝，楚连义也扑了出去，心想“完了，这回肯定被看光光了，可怜啊，我自己都没看过那神圣的部位，竟然给老二这混蛋先看到。呜呜～～”
　　嘭～的一声，楚连义撞到了门上。林青灵在门开了一半就给楚连义赶上，两个人一个门外一个门内，抵着门扛上了，林青灵说道：“哇…..小连你动作蛮快的，还出来迎接我，这样我怎么好意思嘿嘿。”
　　“靠，你脸皮真厚，没看见我正阻止你进来，你别推，反正你休想进来。”楚连义喘着粗气说，由于变成了女儿身，再加上他本来力气就比林青灵小。已经往后滑了一小步，门口缝越来越大，心里要放弃时，她可爱的屁屁碰到墙上，楚连义一缓神，抬起脚往门上一抵，终于把门的运动止住了。
　　林青灵力气也越出越大，楚连义使出吃奶的力气抵着门，心里还在疼惜她娇嫩的屁屁。林青灵在楚连义抵住门后退的架势的时候，说道：“小连，力气变大了哈，现在我要尽全力了哈。”说完加大力气推门。
　　这时楚连义哭了，心里慌张加上屁股抵着冰凉的墙，也渐渐痛起来，带着哭腔说道：“老二，青灵二哥，你就饶了我吧，不要再推了，我的屁股顶在墙上，快成两半了。”
　　终于僵持了好一会的小连，准备放弃了，大不了被看光光。放开手准备逆来顺受的时候，门外传来程俞云的声音“小连，你在干嘛，晚上几个女生说要去顶楼看月亮，咦～青灵，你在干嘛，小连呢？”
　　“快，云哥，过来帮忙，嘿嘿小连里面洗澡，我这边正要进去，他在里面抵着，帮忙一下肯定可以推进去。”林青灵头也不回的喊道。
　　楚连义刚要放下的手，又马上用力抵住门，“被一个人知道还好，被两个人知道多丢脸。为什么为什么我这么衰，完了他们两个人肯定会把门推开，呜呜～～”这时程俞云，跑到林青灵身边，把林青灵拉了回来。本来已经绝望的楚连义，突然手一轻，门咔的一声关上，当然由于惯性楚连义整个人也滑倒。
　　“哎哟，哇门关上了，呜我的屁股。好疼。”楚连义摸着自己的屁股慢慢爬了起来。叉着腰骂开了：“靠，死老二，看我等会出去不整死你，竟然这个时候来打岔，你死定了，我楚连义跟你耗上了，你完了，我缠着你不放，你今天休想洗澡。”
　　“你来呀，我可不像你扭扭捏捏的，真是的要看的话等会，开洗的时候，我叫你啊。。嘿嘿。”林青灵这话把楚连义气的气的够呛，又没办法反攻。气冲冲的说道：“哼～～”这个语调正是用她那美妙的女声发出来的，外面的林青灵听到这个，马上说道：“哟，我们可爱的小连是不是在跟我撒娇啊，嘿嘿。”
　　“撒你个大头鬼。”楚连义恨的牙痒痒，但是又毫无办法，只能对这门干瞪眼。现在她恨不得推门出去，直接给林青灵一个巴掌。但是为了自己的清白着想，不得不放弃这个伟大却又不实在的想法。
　　程俞云这时候说话了：“青灵，真是的你怎么搞的，都是男人，还搞这个，郁闷死，走我们出去，我正找你呢，那几个妮子说要看什么月亮，你给她们找个好地方，你的地儿你熟，我就不懂了，还有，小连啊，你洗快点，等会我下来带你上去，你不要说不去啊，跟你讲，等会赏月肯定是很多好吃的点心，你回学校以后可能都没机会吃到那些东西了。”
　　程俞云这劈里啪啦的一堆话出来，无非是想引开林青灵的注意，这孩子真不错，为了一个“男人”恶～曾经的男人，做出这么伟大的事情……嘿嘿。林青灵听了这一堆话，接口说：“好吧，我就放过小连一次，嘿嘿下次就没这么好运气了。走，云哥，一起上去。”
　　“嗯，你先上去下，我有事跟小连说下，靠～你那什么眼神，你不会跟你妹妹一样乱想吧，靠～佩服你们兄妹的想像力。”程俞云无奈的摇了摇头“你先去吧。”
　　林青灵诡异的笑了下，说：“开玩笑啦，你还以为我真的那么头脑简单么，切，我先上去了，你快上来，还有小连，你快点把你的宝贝身子洗干净哈，还跟女人似的。”
　　楚连义十分生气的回骂道：“你死远点，我发誓以后，不会给你好脸色看，哼～～。”林青灵就纳闷了，以前发生这样的事情小连都没这么大反应。林青灵摸了下脑袋，摇了摇头就出了房门。
　　程俞云看林青灵出了门就说道：“小连，你没事吧，呃～她们要去赏月，等会你一起上去吧，我先走了。”“云哥不会发烧了吧。”楚连义嘟囔道。这时她才发现自己腿叉开开，双手叉腰这个动作十分地暧昧，自己的春光完全展现在对面墙上的镜子上。
　　楚连义看到镜子中一个十分漂亮的脸蛋，然后一头湿湿的头发还滴着水，看起来十分的sexy，再加上光溜溜的身子，粉白的肌肤，以及那暴露在空气中的神秘地带，眼睛都看直了。
　　老一会，终于感觉有脚跟腰开始有点酸的时候，顿然醒悟，自己盯着自己看，实在是有点奇怪，算了先把澡洗完，今天多亏了林青灵，不然自己那自慰，呃～不提了，再提起自己都觉得不好意思了。想到林青灵，楚连义狠狠的蹬了一下脚，又马上捂着脚跳进浴缸里面，快速的把澡洗完。
　　在擦身子的时候，楚连义尽量不去碰自己的身体避免又发生跟刚刚类似的自慰事件。但不可避免的触碰，还是让楚连义的小脸红扑扑的，心跳也加速，恨不得，把自己就地正法了。呃～这话用的可能不够恰当，自己怎么把自己就地正法。不过当时楚连义还真有这想法。终于费了N大的功夫把衣服穿完。
　　楚连义开始觉得，衣服有点问题，首先是觉得内裤空荡荡的，感觉十分的不习惯。然后就觉得自己的衣服都变的大了一号穿起来怪别扭的，翻了翻随身带来的包包，终于找了一件本来穿起来已经有点小的衣服。现在穿起来还是长了一点点，不过比刚才好多了。对着镜子看了一会，发觉头发再次变长了，好像这两天头发长的特别快，现在头发都快到肩部了。已经可以绑一条小辫子了。
　　还是老样子，把刘海梳下来，戴起那副十分不协调的眼镜。眼镜戴起来后觉得还不如没戴清晰，接着又把眼镜脱下来。想来是手镯渐渐的把他身上的毛病治好，近视应该已经被元神治好，再也不用戴那丑丑的眼镜。不过她还是蛮喜欢那眼镜的，毕竟那眼镜可以让多数人不认为他是个男生，现在如果不戴眼镜的话肯定会被别人看出破绽。
　　楚连义拍了下头，觉得应该把眼镜戴起来。他刚把眼镜戴起来左右看了看，头晕的厉害～～－－||。看来不能戴。没近视想戴近视眼镜。晕死你。
　　思量如何解决眼镜问题时，脆弱的门又响起，那催债般的敲门声，不用说肯定是林虹灵那丫头。
　　“不用拆房门了，你直接进来门应该没锁。”楚连义正被这眼镜烦恼，一听到敲门声，随便应了声。说完后，楚连义才突然醒悟，现在怎么能让人进来，这一进来不上马上就可以看出她是女的。
　　不过这时候已经晚了，林虹灵已经像超人般冲进来了。他看了看楚连义，愣了愣，接着揉了揉眼镜，甩了下头，再次盯着楚连义看了老一会。楚连义这时，也知道，肯定被这古灵精怪的丫头看出来。于是主动出去关了门反锁。对着林虹灵说：“丫头，你都看到了？”当然这是以她最纯正的女音说出来的。
　　林虹灵再次傻眼，傻傻的问道：“笨蛋，你的声音怎么那样，是不是感冒了。”
　　楚连义苦笑道：“我没感冒，这是我正常的声音，你还听不出来么？”
　　“你是女的？不会吧，笨蛋你是女的？不可能，虽然我一直说你是女的，但是现在你自己说出来，我得验证一下。”林虹灵狐疑的盯着楚连义的胸部，说出这段话。
　　楚连义顺这林虹灵的眼神低头看了看刚刚用绷带缚起来的胸部。心头一跳，双手档在胸前腿到床边说：“丫头，你不是开玩笑吧，验证，你怎么验证，你不会叫我脱衣服吧？？”
　　“废话不脱衣服怎么验证，再说了，你的胸部那么平，你看我～嗯～”林虹灵挺了挺腰，胸前的两座大概有B的大山晃了晃，接着说道：“这才是女人嘛，你看你，一个那么大的飞机场，谁都不会信，你是女的。”
　　“大概还没发育完全吧，也才B，我一个晚上都能上C了，哼小姑娘”楚连义心里嘀咕道。当然，可怜的她也只能在心里偷偷嘀咕，哪里敢在母夜叉面前说出来。
　　“废话，为了不让别人看出来我是女的，我当然用绷带把～呃，这个缚起来了”楚连义指着自己扁平的胸部说道。
　　“不行，一定要验过了才知道，不然我绝对不行，快，你不脱，我就自己动手了。快快～～。”林虹灵像个猴急的嫖客一样奸笑的盯着楚连义看。心想：“嘿嘿，笨蛋看我这次不整死你，衣服给我脱了看我怎么作弄你。”
　　楚连义一脸慷慨大义说道：“怕死就不是共产党，我坚决不脱，怎么说我也是个男人，你叫我脱我就脱，这样我岂不是十分的没面子，哼。”边说边退已经退到了床边。
　　“那我就动手了，不要怪我以小欺大哈。”林虹灵奸笑的冲了上去~~

第七节 男朋友？NO！女朋友！（修）
更新时间2007-2-4 0:15:00  字数：4946

　林虹灵张牙舞爪的冲过来，楚连义心想，“靠，我还是男人呢，怎么会怕她个小女孩，哼，看谁欺负谁。”想到这，胸一挺。正好撞到林虹灵那可爱的玉兔。这丫头不服气了，一把抱住楚连义。
　　两个人嘭一声，摔在床上。林虹灵跟楚连义两人抱着在床上左右翻滚了几圈。喘着粗气，停了下来，这时楚连义正压在林虹灵身上，她们两没感觉出来，她们两的这个动作，十分的暧昧。
　　现在4个眼睛对望，楚连义看着林虹灵粉红的嘴唇，那可爱的颜色加上，美丽的形状。忍不住，吻了下去。两人都是第一次接吻，所以根本不知道应该怎样，两人就只能像吸尘器一样对吸。看着她们嘴大概对着有快一分钟左右，终于楚连义由于呼吸困难，啵~一声，两张漂亮的小嘴分开了。
　　林虹灵红着脸，眼神飘忽不定，最后停在楚连义的嘴上说：“你个笨蛋，你不会是初吻吧，哼，就知道你是嫩草。”
　　楚连义心里嘀咕道，你不也是第一次，而且看起来比我还紧张。当然，这些她不敢说出来。林虹灵接着说：“我们再试试，这次一定会熟练点。”楚连义刚要开口，嘴巴就给林虹灵堵住，这丫头本身压根就没看过多少限制级的影片。
　　但是楚连义就不同了，第一次太紧张，没有好好把握，现在肯定要好好把握，用笨拙的舌头挑开林虹灵紧闭的牙齿。开始生涩的动起来。林虹灵也慢慢的用舌头回应楚连义的挑逗。慢慢地，两个人的舌头熟洛起来交缠着，仿佛并蒂莲根般，不分彼此。两人的脑子里都是一片空白，身体的热量慢慢升高，楚连义的手也开始攀上林虹灵胸的山峰，不住的揉捏。
　　林虹灵嘴里不住发出忘情的轻呼，双手也升进楚连义的衣服，随手一扯，绷带就掉落下来。胸前那两只被积压的郁闷的玉兔，欢快的蹦出来，林虹灵发现自己的一个手还抓不拢楚连义的玉兔。
　　楚连义在林虹灵冰凉的手碰到她的胸部的时候，就惊醒过来，这时候他也感觉到自己的双手正抓着林虹灵的宝贝。赶紧一个激灵爬起来，低着头，“对不起，对不起，丫头，我不是故意的。”
　　林虹灵风情万种的盯着楚连义的胸部“哟，笨蛋，还真是女的，哇，比我的还大，不行，过来我看看。你怎么一下子变这么大起来。”
　　“我怎么感觉自己像一个被逼的妓女，你倒像个嫖客，我是男人啊，你个死丫头，敢这样对待一个男人。”楚连义听了林虹灵的话，火起，冲到床上，开始挠她痒痒，她咯咯的笑起来。两人又打闹的在床上翻滚。终于两人又精疲力竭，互相抱着躺在床上。
　　“现在确信我是女的吧，这件事情不要让他们几个知道，我是女儿身现在只有你知道。”楚连义看着林虹灵的眼睛说。
　　“知道啦，不过你怎么会是女的，奇怪第一天来的时候，我还不经意摸到你的胸部，全是排骨啊，今天怎么一下子就变成～唔～天哪！快接近C了”林虹灵说着，还伸手捏了下楚连义的胸部。
　　楚连义拍了下林虹灵的手，“你这丫头怎么，这么色。手脚这么不规矩。”说完静了下来，正在思量应该怎么回答林虹灵问的话。
　　“快说啊，你以前怎么是男的。”林虹灵不依不饶的追问道。
　　“唉～我也不大清楚，就那天我们几个去后院的禁地，然后回来之后，第二天，我就变成女的，那天早上，你不是还来砸过门。”楚连义思量了一会，终于还是决定把真相告诉林虹灵，希望这丫头不会把这事情说出去。
　　林虹灵，眼睛眨巴眨巴了两下，抿着嘴说道：“好，保密是可以，不过，你要答应我一个条件，嘿嘿。”楚连义看到林虹灵那嘴角的笑意，心里就毛毛的，差点就直接说，你去告诉别人吧，答应你条件，我这不是拿生命开玩笑。不过为了自己的未来着想，还是无奈的点了点头。
　　“好，嘻嘻，我的条件很简单，你当我男朋友，或者我当你男朋友。怎么样，很简单的条件吧，嘿嘿，其实我是蛮喜欢当你男朋友的，不过我想，你肯定不会答应滴。所以我只好委屈一点，当你的女朋友咯。”林虹灵厚着脸皮说道。
　　楚连义本来以为条件很苛刻，结果听了林虹灵这丫头的话，才发觉这丫头是不是真的有病。“唉～我说，丫头，现在你已经知道我是女的了，还叫我当你男朋友。你是不是有同性恋的倾向。”
　　“哼，这有什么，你本来不是男生么，如果你现在还是男生，我第一个不答应，现在你是女生了，我就不怕了，反正大家都是女人，呼呼～～”林虹灵这丫头头抬的高高的对着楚连义骄傲的说道。
　　楚连义苦笑的说道：“好随你，多个女朋友，我又不吃亏，好，那你以后不能跟别人说，我的女儿身，以后要听话知道不，我是你男朋友。”
　　“切，现在哪流行这个，现在流行，男的听女的，你没听过‘气管炎’这说法，哼，反正以后你得听我的，不然哼哼，我的嗓门够大吧。我答应你不把你是女儿身的秘密说出去。但是如果我现在大喊，非礼，你说那些家仆啊什么的，会帮我还是帮你，嘿嘿嘿嘿～～。”林虹灵这妮子不知道从哪里学来这一系列的威胁行动，唬的神经大条的楚连义是一愣一愣的。
　　楚连义瞪出他的三白眼（三白眼就是，你眼珠向上看，这样，整个眼睛露出三个部分是眼白，称为三白眼也就是白眼的意思。）无奈的捏了下林虹灵的鼻子，“好，伟大的丫头，听你的，快点把衣服整理下，我们上楼，他们在那边等得蛮久的了，明天还禁闭一天，难得晚上能跟干妈，干爹一起赏月。呃～不是吧，你是我干妹妹啊，你怎么能当我女朋友。”楚连义突然醒悟。
　　“说你是笨蛋，你还真是笨蛋，我们两个都是女的都能在一起，你还在呼那个干嘛，晕死，到底你是男生，还是，我是男生啊。真是的手拿开。”林虹灵打落，正在捏自己鼻子的手。
　　“也对，好吧，反正没什么事，那我们搞地下恋情。也好，千万不要让你哥哥知道，也不要让其他人知道。”楚连义摸着下巴自言自语道。
　　“好了，你说也说够了，该从我身上爬下去了吧，给你占了这么多便宜，哼～”
　　“好好，知道，哎哟～起来了，屁股好痛，刚刚差点被你哥看光光，我在洗澡，正好又习惯性的没锁门，你哥正好冲进来，跟以前一样，开门进来要作弄我，我抵着门，屁股顶在墙上，唔～那墙好凉。”楚连义絮絮叨叨的讲了一堆出来。
　　林虹灵转了下眼珠，转身趴在楚连义身上双手抓着楚连义的耳朵把玩，以安慰小孩的语气说：“唔～笨蛋乖乖，来给虹虹看看你的屁股，给你摸摸，呼呼～”
　　“切，好了快起来，不要再磨蹭了，等会他们等腻了。”楚连义说完就抱着林虹灵，起身。
　　两人整理好衣服，楚连义对着镜子照了一会，然后都也不回的说：“丫头，我眼睛的近视好像，好了，现在不用戴眼睛，不过眼睛一脱下来，我肯定会给别人看出破绽，你看，刚刚就给你认出来了。”
　　“呃～是啊，你这样看过去，很有女人味啊，不行，这样肯定会被其他人发现。我想想办法。”林虹灵敲着她的小脑壳，来回走着思考。
　　楚连义盯着镜子中的自己想从自己脸上找一些逗逗还是，什么的其他的瑕疵，准备挤挤的。越看越喜欢自己这张脸，越发觉得，自己成为美女其实也不错，“毕竟女的会比男的好混，况且，丑女都那么受欢迎那我这么漂亮的美女，不是更加受欢迎了？哇哈哈～～呃～靠啊，我这是乱想什么啊，我是男人，不行我不能成为一个靠男人生活的女人。真是的，乱想什么啊楚连义！”楚连义使劲敲了敲自己的脑壳。
　　“耶～～～我想到了，笨蛋，笨蛋，我想到了，再敲你就越来越笨了。”林虹灵转头正好看到敲自己脑袋的楚连义。
　　“哦，你想到什么办法了？”楚连义对着镜子里的自己扯着头发问。“很简单，嘿嘿，你过来，到我房间，来。”林虹灵一把拽起楚连义的手，拖着正在照镜子的楚连义往门外走。“去你房间干嘛，喂，别拉，唉～我鞋子还没穿啊。喂，放手。”楚连义左手被扯着，右手有节奏的拍着林虹灵的手。光着两只小巧的脚，被林虹灵一直拖到，林虹灵的闺房。
　　楚连义左右打量了整个房间，房间以粉红色为主要格调，整个房间的布料都有蕾丝花边，一张可爱的小床，上面乱七八糟的堆着衣服，袜子，呃，内衣，内裤，哇真是什么都有，这丫头看来也真是的，什么都往床上扔，咦，那内衣蛮性感的，哇想不到这妮子还穿这种内衣。
　　林虹灵刚进门的时候一愣，看到床上的内衣以及一些，女性用品，脸刷的一下全红了。转身把楚连义推到门外，“你等着，我叫你进来你才能进来。哼～”说完，转身一个甩手，门嘭的一声关了。
　　楚连义耳朵贴着门，听到里面稀稀疏疏的声音。一会林虹灵开门，对着偷听的楚连义说道：“听什么听啊，进来吧。刚刚看到什么了？是不是全部看到了？”楚连义尴尬的摸了摸头，很老实的回答道：“嗯，看到了。”
　　“看到什么啦啊～。”林虹灵厉声骂道。
　　“啊，有衣服，袜子，还有其他一些乱七八糟的东西。”楚连义急忙说道。
　　“那就是说，全部的东西都给你看到啦，你知不知道这很没礼貌，一个女孩子的贴身内衣给人看到，很尴尬的知道不。你怎么就不说你什么都没看到。就算是骗骗我也好。你个混蛋，哼～。”
　　“呃～那我刚刚都没看到，这样行不。”
　　“你都已经跟我说了你全看了，现在这么说，有个屁用啊。算了，不说你了，你个笨蛋。”
　　“那你要我怎么样，都按你说的做了，还不满意。”楚连义苦着脸，无奈道。
　　“唉～～算了算了，你进来，等我下。”林虹灵说完，就到自己衣柜里掏吧掏吧的找东西。楚连义坐在床边左翻翻，右摸摸。随手翻起被子，发觉。刚刚看到的哪些不该看的衣服都在被子里。这时候，林虹灵正好又找到东西，转过头来，又看到楚连义偷偷摸摸的翻开被子又去看她的贴身衣物。
　　林虹灵一个箭步上去，就楚连义的头来了个大大的暴栗。“你还翻，刚刚没看够么，你个笨蛋，色狼。”
　　楚连义愣头愣脑的白白被打了一下大喊道：“冤枉啊，我怎么知道你把那些东西藏在被子里面了。你干嘛不收好，还怨我。”
　　“好啦，好啦。算了算了。快点把这帽子戴上，看看。”林虹灵把帽子往楚连义头上套过去。
　　楚连义到镜子前，看了会，把林虹灵拉了过来指着镜子中的自己说道：“丫头，这是我么？你给我戴了帽子后，我是不是完全不会给别人认为我是男人了？”林虹灵贼笑道：“嘿嘿，效果不错，这个帽子是想你如果要打扮成美女的话，就戴这顶帽子。来今天晚上就戴这顶。嘻嘻～”
　　“死丫头，感情你这是忽悠我啊，快拿来。”楚连义一把夺过林虹灵手上拿的鸭舌帽。楚连义把帽子往头上一扣，对着镜子整了整，一个鸭舌帽盖住了她大半张脸。
　　不仔细看还真不会把楚连义看成是女的。
　　“呼呼～有点作用吧，嗯～这样看起来就是个帅哥了，虽然是有点瘦，不强壮的帅哥。勉强算你半个帅哥吧，这样才能配的上本姑娘我嘛。嘻嘻～对吗笨蛋。”林虹灵得意的看着镜子中的楚连义说道。
　　“好啦好啦，你厉害，你厉害，还有，以后不要叫我笨蛋，我比你聪明多了。”楚连义抗议了。
　　“那我叫你什么，叫你老公？嘿嘿，别说你答应我还不答应呢。叫你连哥，好吧，就叫你连哥了。不过感觉有点别扭啊。”林虹灵嘀嘀咕咕的自言自语了一堆。最后决定叫楚连义连哥。
　　“连哥哥”林虹灵甜腻腻的叫道。楚连义一听这声音鸡皮疙瘩马上从皮肤深处浮出来。“你能不能，叫的正规点，你这样叫，地下恋情明天就要公开给全世界知道啦。”
　　楚连义喘了口气接着说：“这样吧。以后你叫我义吧。我家里人都这么叫我。”
　　“好，义准备好了没我们上去吧。好像磨蹭了蛮久的，说不定他们派人下来叫了呢。”
　　“虹灵，开门，你怎么还不上去啊，不就下来叫下小连你人就没了。我刚刚去小连房间看了。他也不在房间。”程俞云站在门口扯开嗓门叫道。
　　“这不说曹操，曹操就到啊。喂，你整理下，不要露出马脚。”林虹灵对楚连义说完，又接着说：“门没锁，云哥，你直接推进来，笨蛋在我这边，我给他点东西。”
　　程俞云推门进来，看到楚连义正站在卫生间门口。光着小脚十分可爱的站在那。那三寸金莲十分小巧可爱。“这明明是女生的脚，小连的脚怎么也那么小巧？”程俞云心里打着九九开口说：“小连也在啊，那就好办，你回去穿鞋，一起上天台，大家都在上面很热闹啊。而且今天的月色好像也不错。值得一赏啊。更重要的是上面还有四个美女。嘿嘿。”
　　楚连义心知肚明用男人都知道的眼神，对程俞云挤挤眉。这个小动作，正好被林虹灵瞧见。林虹灵走到楚连义身边手往楚连义腰间一探，拧腰龙爪手对着楚连义的腰施展开来。楚连义整个脸色都变绿了，忙说：“云哥，我对那几个女生没意思，嘿嘿。”
　　林虹灵双眼瞪了下楚连义，仿佛在说：“知道就好，以后再这样就不会让你这么容易混过关。”
　　程俞云看着两人的小动作，心里突然有种酸楚的感觉，“莫非这是吃醋？我这是吃小连的醋，还是虹灵的醋？”程俞云摸了摸下巴，不可思议的摇了摇头。
　　“走吧，小连快回去穿鞋。我们快上去了。再磨蹭就天亮了。”程俞云摸着头发扯开话题道。
　　“嗯，你们先上去，我回去穿下鞋子。”楚连义走到门口。又停下来回头说道：“算了你们跟我一起过来，我不知道他们在哪。”

第八节 国王游戏（上）(修)
更新时间2007-2-5 0:11:00  字数：5834

　楚连义穿鞋时发现鞋子有点大，没办法本来的轮船变成现在的三寸金莲，鞋子还合适，才有鬼。
　　三人缓步爬到了天台上，几个人正围着一个桌子聊天，微凉的寒风，仿佛在暗示着炎热的夏天已经过去，繁星点点的夜空，挂着明灯般的月亮，过三天中秋了，那时娇羞的圆月儿，迎来全体华人的审阅，传说中的亿夫所指？汗~~团圆，象征着嫦娥的思念。楚连义看着明月心里闪过这些念头。
　　“今年应该可以和家人一起过中秋，真幸福。”她带着几分悲凉，几分喜悦默默的想着
　　“小连跟虹灵上来了，伯父跟伯母刚下去，你们就上来了。”也不知道是哪个眼尖的嘴快的就喊出来了。
　　易小可一个晚上都没心情赏月，一直盯着上来的楼道口，就盼着楚连义上来。终于盼星星盼月亮的把他盼上来了，却不知以何理由，跟他坐在一起。
　　大姐薛琳早就察觉易小可有点不正常“嘻嘻，原来是连义没上来，难怪我们的小可这么心不在焉啊，怎么样，要不要姐姐帮忙把他叫过来坐你旁边。”她笑嘻嘻的对易小可耳语。
　　易小可红着脸微微点了点头，说：“谢谢琳姐。”
　　“你这妮子，呵呵。”
　　薛琳抬头对楚连义喊道：“楚同学，这边坐，这边有位置，还有这个～～”说着举起一盘零食。
　　楚连义一看到零食，也不管心中在想什么，此时眼里只有那，仿佛冒着金光的零食（上辈子发配充军，饿死的吧？）两眼发光的走到易小可旁边坐下，啥话都没说，吃！。
　　林虹灵看到楚连义坐到易小可旁边，气的跺了跺脚，无奈之下，只好到赵雨跟易小可中间硬挤了个位置进去。还笑嘻嘻的说：“雨姐，让个位置给偶。”
　　坐下后，眼睛就盯着楚连义看，生怕她给别人占便宜。眼见，自己是没法过去了，咬牙想着，“都是女人，俺宽宏大量一点，摸摸又不会少块肉。”心不在焉的跟赵雨扯起淡来（扯淡拆开用可以不？）。
　　全部都落座之后，一伙年轻人分两个派系，男性荷尔蒙主导的野狼群，低着嗓音，也不知是扯到那个女生。而众女孩子，则是八卦着，谁谁谁皮肤不错，新来的体育老师好man……等等等等。
　　易小可东张西望会，看到大家都聊开了，没人注意自己，于是小声的问楚连义：“连义，你怎么这么晚才上来。”
　　“唔嘎嘎在械面洗澡”楚连义嘴巴里塞满东西模模糊糊的说了这几个字。
　　易小可琢磨了一会，才听懂她的意思，“哦，你不用吃这么急，反正这桌都是女生，吃不了多少东西，你慢慢吃。”
　　楚连义一手抓一个月饼，很不“淑女”的大嚼，呃～也许不应该用淑女来形容他。这次又是由于吃太快，再次被噎着。
　　就看她整个小脸蛋憋的通红，鸭舌帽的阴影下，那双眼睛泪汪汪的。一手抓着脖子，另一手抓着剩下的半个月饼，猛拍自己的胸膛。这样子，好像再不咽下去，以后就别咽了。
　　众女都紧张无比，易小可跟林虹灵同时递了杯水过来。楚连义抬头看了两杯水，一手拍着胸膛，另一手在两杯水前面移动，心下大骂：“他爷爷的，哥以前被噎着，怎么就没人管，现在该选哪杯水，哇靠，我看我还是噎死算了！”
　　放下手，心中默念，“月饼，我恨你。”闭上眼睛，等死时。
　　旁边又伸来一杯水。抓过这杯水，端起来猛灌。“谢谢，哇，云哥，你真是我的救星啊。救了我两次，小的真是感激不尽啊。嘿嘿～”
　　冷场，女生堆这边只有楚连义咕噜咕噜的喝水声。两女尴尬的端着水杯，林虹灵咬牙切齿的在心里骂道：“楚连义，你死定了。敢不接我的水，哼哼哼哼哼～看来小可姐姐，也喜欢笨蛋，唔真好玩，嘻嘻。”
　　易小可就郁闷了，就冲这架势，没想到书呆子居然还有人喜欢，心下有些失落，其实以她的条件追起楚连义来，是绰绰有余，奈何某男，情商趋近于零，一直不懂她的心意，她很自卑，暗自认为，楚连义根本对她就没点意思。
　　李牧江正好看到这边的冷场，忙说：“喂，我说我们这样赏月也怪无聊的，玩游戏吧，怎么样，要玩的吱一声啊。”
　　林虹灵最积极，水杯一放：“我，我，我支持，玩什么游戏啊，不好玩的不玩。”
　　周啸眼珠子一转，把林青灵拉过来耳语了一阵。林青灵诡异的笑了笑。说：“我们来玩国王游戏吧。有听过这游戏没？”
　　419四狼，穷极无聊时，买了部日本漫画《IS》，据说当初周啸是被那小摊主忽悠的，小摊主说，这漫画里头，有那个画面。周啸脑筋有些僵，忙问：“你他－娘的，说清楚些，成不？”
　　“……”
　　最后一番沟通，周啸双眼发亮的买下。兴冲冲跑回去跟林青灵研究了两天，失落了……每次刚刚被勾起某些龌龊的想法，内容就正常了。两人每次看完，都狠狠大骂那无量奸商，不过倒是把里头国王游戏给学到手了。
　　楚连义听到林青灵的话，又一次被噎着，死性不改迟早噎死。这次就易小可手里还端着水，她捧着易小可的手，往自己嘴里送水，见后者那张清秀的脸布满红霞。
　　忙问：“小可你脸怎么这么红？谢谢你的水哈。”
　　“连义，那杯水我刚刚喝过了。”易小可小声的对楚连义抱怨。
　　楚连义愣了下，而后便感觉，脸上发烫。心中安慰自己“不就是间接接吻嘛，楚某人你怎么这么没出息，这还脸红干嘛。”
　　“呃～不好意思啊，喝了你的水。”楚连义说完，赶紧对林青灵说“二哥，你继续说嘛，肯定有人不懂的。”原想借此引开易小可的注意力，奈何小可还是红着脸盯着她看。
　　“那我说说怎么玩哈，所谓的国王游戏，就是一个K然后我们10个人有10张拍分别是A，2到9，开始我们10个人，一人抽一张，自己藏好自己的牌，不要让别人看到。然后抽到K的人就可以提出一些要求。比如说，老大你是9，老三你是2，然后我是K，我可以在不知道你们号数的情况下，说9打2一巴掌，这样老大就要打老三一巴掌，当然轻重我就不能管了。”林青灵喝了口水继续说道：“大家懂了没。”
　　几个男生眼睛变成心型，心里狂呼“上帝啊，让我们去死吧，好幸福，等会要是亲到自己的女神就爽歪歪了哈哈。”
　　当然女生们心里七上八下，有担心被人吃豆腐，也有希望自己能够跟喜欢的男生，发生一些暧昧的事情。终究还是少数服从多数，开始游戏。
　　整好牌，10人围一个圈，林青灵拿着牌切了几下。9人轮流抽过去。楚连义高呼一声：“哇哈哈～我是国王，呼呼，你们自己看好牌。我要说条件了9替2按摩1分钟就，捶背吧，快快，谁谁，都把牌亮出来。”
　　周啸纳闷的说：“我9号，郁闷啊，老二举的什么狗屁例子，我给谁按摩，谁那么大福分啊？”
　　“哈？周大个9啊，我2，快过来给我按摩，一分钟也是一分钟啊。”程俞云极度嚣张的喊周啸过来。
　　周啸边用力狠狠的捏着，一边转头对楚连义说：“小连啊，你怎么能这么对哥哥我。等会，看我不抽出你。嘿嘿。”
　　准备好，周啸拿着牌抽完牌。又是楚连义国王，“3背着4绕天台跑一圈。嘿嘿！”
　　周啸低头看了下牌说：“小连同志，你偷看我的牌了？又是我，谁是4，他妈的千万不要是俞云。”
　　“不要担心，4是我，还好，我不是3，不然叫我背大个，我还真没那力气。”薛琳带着微笑站了起来。
　　听到声音，周啸心里已经乐开花了，这不就自己的目标嘛，哇背着她跑一辈子都愿意啊。一蹦一蹦的跑到薛琳面前弓着腰说“请姑娘上马。”
　　“好的马夫，你要小心啊，摔下来，你就完蛋了。”薛琳配合着周啸演戏。
　　在几道鄙视的目光下，周啸背着薛琳走了一圈。回来时，嘴巴都咧到耳根去了。
　　重新发牌，黄静颖国王，这妮子本身就静，随便说1刮2的鼻子三下。楚连义拍了下桌子：“来，谁刮我鼻子。”
　　林虹灵奸笑的站起来“嘿嘿嘿嘿～你死定了，敢不接我的水。”右手抬起狠狠的刮了楚连义鼻子一下。
　　楚连义苦着脸不敢反抗。捂着鼻子说：“丫头你太狠了吧，非常疼啊。”
　　“哼～疼死你”
　　重新发牌～～～～
　　这样无聊的来了几回，慢慢的男生当国王的时候提的条件越来越刺激。
　　这次林青灵当国王“4亲7左脸颊一下。”林青灵贼笑的说出要求。
　　楚连义心头一跳，“我是7晕，4是谁，可千万不要是那几个可怕的男人。”
　　“谁是7啊，我是4。”一个怯生生的声音响起。楚连义心口的大石落下来，听这声音应该是黄静颖的，应道：“我，静颖，我是4。”
　　“不行！”易小可跟林虹灵同时说出这话。李牧江张着嘴巴想必也是想说，不行，被两女抢在前头，马上改口道：“小连，我来替你受罚，怎么样。”
　　楚连义心里唠叨“这叫受罚，老三你说的太瞎了，切，不过为了成全你两，答应你了。”
　　“好啊。如果可以替的，就让你来。”
　　“好好，可以替吧替吧。”林虹灵高兴的拍了拍李牧江的后背，易小可也松了一口气。
　　薛琳心下不服，站起来说道“不行，抽到谁就谁，按条件做，如果都不遵守这个，那还玩什么，等会都替来替去了。”
　　“对啊，这不能替的，无规矩不成方圆。静颖，你还是亲小连吧。”周啸重色轻友的说道。
　　黄静颖微微点了点头，走到楚连义旁边。闭上眼微微碰了下她左脸颊。
　　“唉～算了。算你过了，下回不能这么敷衍了。”林青灵看了黄静颖的吻，无奈的说。
　　新的一轮刚准备开始，细雨伴着寒风飘下，天台有些凉。
　　林虹灵起身说：“下雨了，我们去房间玩。笨蛋的房间比较大，我们回笨蛋房间玩。”
　　都玩在兴头上，众人也同意，收拾着东西下楼，楚连义就抱着堆零食，磕磕碰碰的走着。
　　到房间后，还是跟在天台上一样，分配座位。
　　纯白色的灯光，照在列为美女脸上，她们也越发动人。慢慢的提出的条件更加激情，这次林青灵抽到国王，贼笑的提出要求：“6帮7脱掉裤子，要脱光，允许7围浴巾，当然浴巾是小连的，地点就小连的卫生间吧，不然7就吃亏了，给一个人看就已经吃亏了，给大家看，不就完蛋了。”
　　“靠，不行，这条很难达成。”周啸抗议了。易小可心里一跳，不会吧难道这周啸就是7，我要给他脱裤子不要吧，这丫头应该是抽到6了。
　　“既然都提出了就要贯彻下去。”没想到最静的黄静颖，竟然说出这么经典的话。没办法连平常都不讲话的人都表态了，大家就默认了。
　　“6和7是谁，出来。”林青灵背负着给所有人鄙视的伟大气概叫了声。
　　“我是6”易小可低声说道，说完抬头找寻自己要帮忙脱裤的人。
　　楚连义抓着牌，真想挖个地洞钻进去。今天刚刚被林虹灵知道自己是女儿身，难道现在又要被易小可发现。
　　“快，谁是7啊，大家把牌亮出来。”林青灵说完把自己牌亮出来。大家一个接一个把牌亮了出来。就剩满心纠结的楚连义，捂着牌红着脸不敢出声，这很明显嘛，她就是7。
　　“小连，你是7吧。快点，按我的条件去做，嘿嘿。”林青灵贼笑的催道。
　　林虹灵直接挡在卫生间门口，态度坚决，强烈反对。
　　大家七嘴八舌的说楚连义赖账，李牧江说：“小连，嘿嘿，你赶快进去，如果赖账，我们全体鄙视你。”周啸直接赤果果（了解啥意思吧）威胁道：“小连，如果你不去的话，我们就直接在这里把你剥光，你说是进去脱一条裤子呢，还是我们帮你脱光。”
　　楚连义红着脸跳起来，摆着手，看了下易小可说：“小可，呃，进来吧……”最后几个字，声音小的跟蚊子般。
　　易小可安静的起身，后面的几个人都在抿着嘴偷笑。薛琳偷偷的对黄静颖说：“这回，小可丫头应该高兴了吧，帮她开一个好头，嘻嘻。”
　　林虹灵就一脸臭臭的盯着浴室的门。419的三人除了林青灵一直对“女鬼”情有独钟，其他两人已经有了各自的目标。所以都蛮支持小可的。
　　浴室内。
　　“小可，你可不可以把头转过去，我自己脱就好。”楚连义背着身对易小可说。
　　“嗯，你脱吧，我不会偷看。”易小可心里下定决心，这次一定要对他说明自己的心思，绝对不能让林虹灵抢先。但她不知道林虹灵早就已经跟楚连义开始了，也不能说是开始，两个女的怎么开始。
　　楚连义把裤子脱下，刚要围起浴巾，易小可，从后面环住楚连义的腰说：“连义，我喜欢你，我很早以前就开始喜欢你了。我也不知道为什么会喜欢你，喜欢也许并不需要理由。”
　　易小可鼓足勇气终于说出了自己的心声。这时候楚连义心里一跳，完了，这样会给她发现的，一边忍耐着下体的冰凉，一边说：“小可，你不要这样，你先让我把浴巾围起来。”
　　“不，你先告诉我，你先告诉我，你对我有什么感觉。”易小可不依不饶的追问道。这丫头也怪可怜的，如果楚连义这个时候拒绝的话，那以后两人见面会多尴尬啊。
　　楚连义这时候完全慌了阵脚。双手捂在下方，低着头，红着脸一句话都不敢说。
　　易小可追问道：“你快说啊。我不能等了，我怕再等你就会喜欢上别人，这样我会后悔一辈子。”
　　楚连义满脑空白，愣愣的说：“可是我已经有女朋友了，虽然是刚刚有的，但是也算是有了。”
　　“是不是虹灵，你才跟她认识多久啊！说实话好么……”易小可越抱越紧。女追男隔层纱，她觉得这话，忒不正确了！至少在楚连义身上，完全表现不出来。
　　“是没多久，但我已经答应她了，我总不能背着她，又跟你……”楚连义从放空中回神。
　　“你要想清楚啊，也许你是一时冲动，我……我会等你的。”易小可再次哀求道。
　　“好……吧……给我时间。”楚连义叹了口气接着说：“那现在你能放开我，让我把浴巾围上么。”
　　“嗯～让我偷看下好不，嘻嘻。”易小可调整下情绪，调皮的睁开眼睛往下瞄。
　　楚连义窘迫的弯腰捡起浴巾，围在腰间。“走，出去吧。”说完带头走了出去，头都不敢回。
　　易小可看到楚连义的样子，顿时觉得很好笑。一个男生怎么这么容易脸红。
　　楚连义一开门，看到门外8个人都竖着耳朵贴在墙上，各个耳朵都伸滴跟兔子一样长，简直是8只兔子竖着耳朵搞派对啊～
　　看到楚连义出来，16只眼睛看向楚连义滴浴巾。而后女生都捂着嘴偷笑，男生直接准备过来翻浴巾气力偷看。
　　林虹灵这时大义滴站了出来，挡在楚连义面前，“谁过来我扁他，绝对打的他满地找牙，特别是你，哥～你死远点，哼，我再看你接近笨蛋，扁你哦，跟你讲。”刚刚受的气全撒在了林青灵身上，自己的哥嘛，不拿来撒气，拿来干嘛。
　　林虹灵这一说，四男齐声说：“切～，谁稀罕。”
　　慢悠悠走回位置后，林青灵接着说：“来吧，大家继续，小连，凉快不，嘿嘿，小可出来不要害羞了，人家小连给你看光光都没害羞。来坐好继续。”这一句话，让满脸火辣的楚连义，越发觉得脸颊快烧起来一般。
　　易小可干脆就捂着脸坐在楚连义旁边。
　　楚连义刚刚坐定，抓起零食，慢慢吃起来，也许是为了掩饰心中的窘迫，也许是零食吸引力太大了，不一会，她便把诸事抛之脑后，安心享受零食。
　　重新发牌～～～～
　　“嘿嘿，报仇的机会来了。”楚连义一手提着浴巾，预防别人偷袭，一手抓着零食，上面还有张老K，狂笑道，“二哥，看我怎么点你，嘿嘿嘿嘿。”喝了口可乐，喘了口气，“二哥，你是3哈哈，我早就偷看了你的牌，哼哼哼哼，看我怎么整你。”楚连义厚颜无耻的说出偷看的事情。
　　“嘿嘿嘿嘿，我该怎么整你呢，周大个好像是9，我也看到了，耶耶耶～～”楚连义放下零食，两手提着绑在腰间的浴巾，站起来扭了扭屁股。这看在别人眼里真是风情万种，还好鸭舌帽戴在头上。真是让人遐想啊。
　　“这样吧，3跟9面对面抱在一起，接吻2分钟。哈哈，我才阴险了，吼吼吼吼～”楚连义叉着腰嚣张的大笑。
　　“哇哈哈，小连，哈哈，我不是9我是4哈哈，你想害我，嘿嘿下辈子吧。”周啸等楚连义说完，得意的大叫。
　　“不会吧，那谁是9，二哥肯定是3。”楚连义郁闷的说道。

第九节	国王游戏（下）（修）
更新时间2007-2-6 0:03:00  字数：5516

　“我～”赵雨脸上带着欣喜站了起来。
　　楚连义看到她站起来，心里郁闷了一下，不过马上又释怀了“赵雨这妮子喜欢二哥，我这不正好成全她么。没想到我这整人还能给我撮合一对，嘿嘿。”
　　赵雨看到林青灵的那张臭臭的脸，满心郁闷，原以为林青灵应该会开心，没想是这幅表情，坐回地上，气鼓鼓的说：“算了，就让周大个接吻吧。”林虹灵叫了人家两天的雨姐，也知道赵雨对哥哥的意思，更加希望，哥哥能够把赵雨讨回来当自己大嫂。忙说：“不行，刚刚笨蛋，都给人看光光了好不好，现在哪有可能说叫别人替。不行接吻就接吻，不准抵赖。还有你，哥哥，你刚刚不是义正言辞的说要贯彻这个计划，现在不准你退出哼哼哼哼，不怕群起而攻之么。”
　　林青灵笑了下说：“雨，过来。”赵雨听到林青灵声音，抬头，眼睛里充满欣喜。然后两人抱在一起，其他人起哄大喊“接吻，接吻，接吻～～～”
　　“快啊，你们两个。”楚连义猴急道。
　　赵雨双眸望着林青灵的眼睛，慢慢的闭上双眼。林青灵此刻的双唇跟赵雨的只离0.01mm当时赵雨的心里只有一个念头，“虽然这只是一个游戏，但毕竟……”
　　林青灵酝酿了许久。终于闭起眼～～～吻下去。林虹灵率先鼓掌起来，大家也跟着起哄起来。楚连义嘴巴里吃着零食两，只小手使劲鼓掌，已经忘了她现在围着浴巾，而不是穿着裤子。如果她乖乖站着鼓掌，这浴巾也不会慢慢脱落。现在她是不时的跳一跳，蹦一蹦，浴巾已经慢慢的松动。
　　终于浴巾不堪颠簸，离开楚连义苗条的腰，掉到地板上。难道楚连义女儿身的秘密就这样被别人知道了；难道楚连义就这样被别人看光光；难道这部书就要由变身变成完全滴纯粹滴言情？不会滴，读者们肯定不希望楚连义这么早曝光，本人也不会让楚连义这么早曝光滴，嘿嘿。
　　林虹灵眼尖，在他的浴巾开始脱落的时候，丫头就注意到了，浴巾掉地板的时候，林虹灵早就一个箭步过去挡在楚连义前面，低声说：“笨蛋，走光了，你的浴巾掉了。”
　　楚连义还没缓过神来“浴巾？什么浴巾？哇，没人看到吧，天哪，怎么会发生这种事情，没人看到吧？”只感觉，下体凉飕飕，浑身汗毛都直起来。
　　楚连义一把抓起浴巾围好，马上观察其他人在干嘛，呼～还好，这群春情荡漾的青年，正盯着林青灵跟赵雨看，那有闲功夫看楚连义干啥。只有不时偷偷观察楚连义的易小可，在林虹灵挡在楚连义身前的前一刻，易小可朦朦胧胧看到些什么“呃～怎么感觉连义，有点不对劲，我刚刚看到什么了？应该是眼花吧。林虹灵怎么这么好运，郁闷。”易小可含着醋意的胡思乱想。
　　两分钟很快就过去了，不过正在接吻的两青年，好像还没有分开的觉悟，呃，也许不应该这么说，林青灵老早就开始不安分的想抽开嘴，没想到赵雨还真有两下子，一直吸着林青灵的嘴不放。
　　终于林青灵使出全身的解数，嘴巴脱离了赵雨的魔嘴。深深吸了口气，终于脸色有点微红的看了下赵雨。尴尬的说，“大家看够了没？呃，看够了继续开工啊，我一定要整死小连，今天晚上不整死他，我就……我就……好像没啥可以威胁滴－－||，算啦，算啦。继续开工。”
　　赵雨红着脸，两眼透着一股兴奋，心花怒放的，外加死皮赖脸的坐在林青灵身边。这妮子胆子也真是大，开放呢。
　　――――极品分割线――――
　　重新发牌～～～～～～下面某个人的辛酸史就要开始上演了。
　　国王发话“7扇2一巴掌”“靠啊，我是2”李牧江嚎叫道。
　　――――无敌分割线――――
　　重新发牌～～～～～～
　　国王发话“6扁4一拳”“靠啊，我是4”李牧江再次哀嚎道。
　　――――白痴分割线――――
　　重新发牌～～～～～～
　　国王发话“9踢1一脚”“日啊，怎么又是我”李牧江再次闪出来。
　　――――闪电分割线――――
　　重新发牌～～～～～～
　　国王发话“8踹7下阴一下，当然轻重，看8的意愿，嘿嘿。”
　　“操啊，妈B的，又是我，有没搞错，下阴，靠，你真阴险，我认定你了，不要让我当了国王，我叫你吃不了兜着走。”李牧江厉声吼道。
　　“啊～～～天杀的!”李牧江的哀嚎。
　　――――最后的分割线保证最后一条――――
　　国王刚要发话。李牧江闪出来，“老大，你直接说要怎么打，我站这，你打，我眉头不皱一下。”这孩子十分认命啊。
　　国王说好“是条汉子，8强奸他。”“靠，不是吧，开玩笑吧，靠啊，如果是女的你还真让她强奸我啊。”
　　周啸笑嘻嘻的站起来：“云哥啊，你太抬举我了，不是开玩笑吧，我是8啊。”
　　程俞云笑道：“假的啦，8给他来个过肩摔。”
　　李牧江十分认命的被周啸狠狠的摔了一下后，开始抗议了，“妈的，我这么衰从头到尾没当过一次国王。你看，还连续给人打了几次，不行，我要当一次国王，不行，我抗议强烈抗议。”也是今天晚上几个人都跟自己喜欢的对象暧昧过。就李牧江同志，坏的几乎都有他，好的他完全没影，最重要的是没当过一次国王。真惨，惨不忍睹啊。
　　其他9人互相看了看，林青灵带头说：“好吧，那我们玩最后一次，这次就让老三当次国王，我们几个抽牌。”
　　几个都点头答应，觉得是应该让最衰的人当当国王，今晚大家也打他打的爽了，让他也高兴高兴吧。
　　重新发牌～～～～～～
　　李牧江奸笑的看着周啸：“嘿嘿，你完蛋了，小连，我学你滴，偷看了周大个的牌，嘿嘿，二哥，你的牌呼呼，也被我看到了，咱这神眼啊，太佩服自己了。”李牧江喘了口气继续说：“我这个条件，是今天晚上最刺激滴，也是这个游戏的原创《I’S》的经典结尾，我现在就套用一下，嘿嘿～～大家可以看两个男的以孩子出生的姿态抱在一起，舌吻2分钟。”
　　“靠，你这么毒，你小心生孩子没屁眼。还有那个以孩子出生的姿态是什么意思。”林青灵听到这么变态的条件心里顿时毛毛的。
　　“至于这个小孩子出生的姿态就是，呃～这么说，孩子出生的时候是不是光着身子？那就OK啦，两人光着身子躺在被子里面舌吻，就这样嘿嘿。”李牧江厚颜无耻的说出，令所有人都感到恶心的话，前面李牧江已经说了要周啸跟林青灵做这件事情，这两个男孩真是可怜呜呜～。这时，管家老李进来了“小姐，夫人叫你过去下。”林虹灵，看了下楚连义，站起来说“大家你们先玩，我过去看看老妈要做什么，等会就回来哈。”
　　“唉～真可惜，不能看到最精彩的一幕。”李牧江摇头晃脑的说道。
　　“好啦，一会就回来我先走了。”林虹灵走之前还不忘对楚连义眨了眨眼。
　　林虹灵走后李牧江接着说道：“好，我想我该说号数，二哥是8，大哥是，咦忘了，奇怪是2还是3。”李牧江顿了下“嘿嘿，3啦，吓你们的。来8跟3两人在被子里抱在一起以刚出生小孩的姿态，拥抱舌吻2分钟。”
　　“我靠，不是吧，三哥，你要害死我啊，我是3啊，靠啊，有么搞错，你改下。”楚连义为了不做那变态的事情急忙出来澄清。
　　“哇，不好意思，说错，是2是2。”李牧江赶忙改口。
　　“靠不行，你都说出来了，现在还要改？你还不如去死，说了就不能改。”周啸高兴的大叫起来，不高兴才怪，那么变态的事情让谁都不想去做。
　　“好那就3吧，反正都说出口了，小连你说是吧。”李牧江贼笑的问楚连义，楚连义有什么办法，正好天公不作美，林虹灵这丫头又给支走了，总不能现在说自己是女的让别人全部都知道吧，如果不说等会脱光衣服不也会给人看到，郁闷啊。
　　几个女生都很有兴趣的看着楚连义跟林青灵。自己还巴不得看热闹呢，还会去说么。
　　程俞云吞吞吐吐的说道：“把衣服脱光很不实际啊，你看小连的裤子都脱了，我们也就要求青灵也只脱裤子。这样吧。”
　　“嗯，云哥说滴有道理，那就二哥你躲进辈子先把裤子给我脱了，嘿嘿。”
　　“快啊，青灵嘿嘿，你刚刚不是一直喊公证公证，现在你自己要做好啦。”看来这周啸也准备看戏。
　　“靠啊，我认命了，小连，让我们来一段变态之旅吧。”林青灵跳到楚连义床上盖上被子。被子挪动几下。从里面飞出林青灵的裤子。“我准备好了。”林青灵低落的声音从被子里传出来。
　　楚连义此刻还是在那发愣。李牧江推了她一下，她惊醒过来。“不，我不要，大家不要玩了吧，这很恶心啊。”终于憋出了一句话。
　　“哎呀，现在由不得你了，你看青灵都在被窝里等着呢。”周啸不耐烦道。说完就直接过去拉起楚连义。把她拖到床上。楚连义就愣愣的被林青灵一起盖到被子里面。
　　“快小连把浴巾抽出来。”李牧江说道。
　　“不要，如果要拿掉浴巾的话，我就出去。”楚连义脸越来越红。如果浴巾拿掉，那不是会碰到那个。晕啊，不能妥协。
　　“好啦，算了，你就围着那个浴巾吧。快抱在一起。对了就那样。”李牧江越笑越开怀，那个高兴啊，终于把宿舍两个人一起整了。两人按照李牧江说的抱在了一起。这时林青灵的感觉是，小连的后背好软啊，胸口也是，呃，还好香，不会吧，我怎么有生理反应，有么搞错。我对男的有反应。我靠啊。楚连义在林青灵抱住她的时候全身都软了。接着就感觉到下体有个硬硬的东西抵在那。楚连义的呼吸渐渐急促起来。身体的热量一路攀升，胸前的缚胸也突然间变的更挤。
　　“小连你把帽子放下来，都躺床上了，干嘛还戴这帽子。”说完，还没等楚连义说话，就一把扯下楚连义的帽子“呃～小连，你头发怎么变这么长了？喂你这样很女人耶。”李牧江拿着楚连义的鸭舌帽说道。
　　帽子被扯下来的楚连义赶忙头往下低，正好把头放在林青灵的脖子上林青灵这次是真正的抱了个满怀。林青灵的呼吸也开始急促起来。“喂你们两干嘛啊，快，我说的要求呢。赶快赶快。”李牧江没看出丝毫破绽。
　　后面的4女突然觉得床上的，两人怎么像是一男一女，毕竟女人滴第六感是强悍滴。
　　楚连义头脑空白的抬起头，林青灵突然感觉被电到，这眼睛，鼻子，嘴巴，怎么那么像后山看到的那个“女鬼”。林青灵摸了摸楚连义的头发，神情很温柔。楚连义此刻还是放空状态，两个眼睛水灵水灵的盯着林青灵。
　　“快啊，不要磨蹭啦，赶快赶快。”李牧江又不耐烦的催了。林青灵的嘴慢慢的接近慢慢的接近。这一幕有上演了～～
　　这时候林青灵的嘴离楚连义的嘴就差0.01毫米，时间在这个时候定格，楚连义感觉到林青灵嘴唇的温度。难道我们主角的初吻真的会给林青灵拿走么？看来这初吻是给林青灵拿定了，本作者也没办法阻止林青灵的魔嘴。不过我阻止不了并不代表林虹灵这母夜叉不行，
　　林虹灵：死水，说我母夜叉，你死定了，我K。
　　作者：啊～～。（作者捂着下阴夹着尾巴跑了）
　　“你们在干嘛，义还有哥，你们在干嘛。快走开还抱一起，两个男人还这样，走开。”林虹灵，在这个关键的时候进来了。
　　楚连义被林虹灵的声音唤回神来，头往后一缩，离开正要触到楚连义嘴巴的林青灵。林虹灵一把把楚连义拉出被子，“大哥，你在干嘛，呃～～你不觉得恶心么。真是的，好了，不要跟我说什么游戏规则，老爸叫我把义叫过去，不要说等游戏完了，我说是马上，马上！！”林虹灵没等别人回答就拉着楚连义走出屋子。
　　其他8人全愣了，总觉得有什么地方不对，就是想不起哪里不对。李牧江说：“算啦，嘿嘿，我看够了，哈哈，二哥嘿嘿感觉好不。我出气啦，呼呼，今天晚上的气全消了。”
　　林青灵大吼：“靠啊，你说够了没，把我的裤子给我，要不叫我怎么出去啊。难道叫我现在闪出去啊？”
　　大家这个时候才发觉刚刚为什么会感觉楚连义这样走出去会有点不对劲，楚连义她围着浴巾，没穿裤子，哇，这样去见伯父，晕倒。
　　林青灵刚说完，林虹灵就回来冲进卫生间抱走楚连义的裤子，说：“差点忘了，你们继续。嘻嘻～～”
　　几女赶紧把林青灵的裤子扔回给林青灵。被子又挪动了几下，林青灵跳了出来，嘟囔了一句：“小连的被子好香啊。怎么以前跟他一起睡的时候，都没这种感觉。”
　　林青灵狐疑的抓过被子再闻了一下。赵雨撇了林青灵一下说：“青灵，你不会抱上瘾了吧，晕～。”林青灵放下被子，看了下赵雨，“好了，老三你死定了，晚上我到你房间去跟你一起睡，我折磨死你，嘿嘿嘿嘿～。”林青灵看到可爱的赵雨，忍不住用手点了下她的头接着说：“大家散了吧，也不早了。”
　　“好了，散了散了。”李牧江讪笑的准备开溜了。程俞云本以为今天晚上，看到林青灵跟楚连义玩最后这段国王游戏，就能知道，自己没有同性恋倾向。没想到，看到楚连义跟林青灵抱一起，自己心里也酸酸的。死定了，这应该是吃醋，自己难道真的有同性恋倾向，好惨，我怎么对的起我老豆啊。呜呜呜～～～
　　程俞云垂头丧气的回自己房间，李牧江高兴的拉着周啸一起说晚上发生的事情。薛琳，易小可跟黄静颖三人玩得尽兴，一路叽叽喳喳的往房间走。赵雨还停在那边看着林青灵。说：“你怎么不回去啊？还呆这边啊。”林青灵歪了歪头，“马上走了，你干嘛？”
　　“不是，其实我～～我，唉～我不知道怎么说。”赵雨扭捏了半天没憋出一句有用的话。
　　“有事就说嘛，你吞吞吐吐的干嘛？快回自己房间去，在这干嘛？等小连回来？”林青灵想起刚才跟赵雨发生的暧昧的事情，有点不好意思的说。
　　“呃～我…….我……我怎么说啊，你叫一个女孩子怎么说出那样的话，人家都说女追男隔成纱，我怎么觉得隔几百山啊，你怎么就不懂我怎么想，真是的。”赵雨直接挑明了说。
　　林青灵酷酷的抬起头“我们还小，以后再说吧，再说，我的初吻都给你拿了。”
　　“我的也是初吻啊，我都还没说呢，你倒先说了。你说了，我还真记起来了，你要负责，你要当我男朋友，要不我就跟伯母讲，就来个一吻定情。”赵雨十分强硬的说道，完全把大小姐脾气表现的淋漓尽致。
　　“好啦，我服了你了，不过我跟你说，我对你真的没有那种感觉，你要给我时间啊，郁闷啊，我先回房了。”林青灵本来要等楚连义回来跟他说说话的，现在没办法了，只好先回房间了。
　　镜头一转。
　　林虹灵拉着楚连义一出房门就往自己房间跑，进了屋子就说：“笨蛋，感激我吧，呼呼～我想到这个好办法把你拉出来了，这样你就不会被我哥轻薄，也可以不用暴露身份啦，嘿嘿，还不赶快谢谢我。”
　　“哦，原来是丫头你的鬼主意，不过真是好点子，谢谢我的乖老婆了，来给我亲下。”楚连义在进了林虹灵的房间后终于回过神来。
　　“晚上这边跟我一起睡吧，嘻嘻。”
　　“不了，等晚点我回房间去，给别人看到，就不好说了。”楚连义边往门口走边说，好像生怕自己给林虹灵吃了，看来她还真怕了林虹灵。
　　“哼，怕我吃了你啊，回去吧回去吧，谁稀罕。”林虹灵撇了撇嘴。

第十节 回校（修）
更新时间2007-2-7 0:04:00  字数：5096

　接下来的三天，日子都很平淡的过去了。楚连义呆在自己的房间都不出去，程俞云林虹灵还有易小可，经常往楚连义房间跑，而且一呆就是好久。林青灵大概是那天对她起了反应，现在见到她都不好意思。
　　楚连义倒是无所谓，天天有人过来陪她聊天，她本身就是一个只喜欢看看书，打打网游的人。只有当她找到事做的时候，才会努力认真的去做事。
　　又这样一天过去了。
　　10月5号早8点
　　楚连义又跟往常一样早早的起床，今天是中秋，不能回老家，就在这边跟干爹干妈一起过中秋，好感动啊，每年都没有那种感觉，伯父家完全没有那种温馨的感觉，全家就奶奶跟表姐对她好。
　　楚连义在床上抱着被子翻来覆去，想晚上要干嘛，昨天下午叫林虹灵丫头带她去理发，林虹灵顾左右而言他，总而言之就是不带楚连义去，还说，这发型好看，剃了难看死了，不剃更好看。楚连义没办法只好准备回学校后再去剃吧。
　　楚连义自从上次被林青灵闯入房间，差点走光以后，每次洗澡必定锁门，一起床，就抓起绷带缚胸，今天也是一样。不过今天起来的晚了些。缚完胸，坐在床上郁闷的捏了捏胸部的绷带，心想：呼～难怪这几天会胸闷，这么大个的肉，给我硬是挤压成那么扁的一团，不胸闷才有鬼。
　　楚连义猛的往后一躺，在床上继续翻滚了会，根本不想起身，拿起被子盖起自己的头。又扯了扯头发。“你啊你，怎么这么长，现在薛琳那几个丫头经常调侃说头发长好，可以更贴近女生啊，你看你这么淑女，跟我们几个站一起没人看的出你是男生，呵呵呵～～。简直是郁闷透顶啊，昨天叫虹灵丫头帮我设计个男人点的发型，那丫头竟然直接拒绝，说自己设计的发型都是很女人很丑的。不给自己设计就直说嘛，还很女人很丑，我怎么就不觉得你自己头发女人头发丑啊。哼～”
　　林青灵站在楚连义门口，挣扎了N久，“反正以后还是要回宿舍见面滴，现在先把上次的事情解释清楚，以后回去就不会尴尬啦，没想到这么帅这么酷的我，有天也会被这种事情烦恼，真是天妒帅哥啊。”林青灵在门口抹了脸一下，敲响楚连义的房门。
　　楚连义继续穿着睡衣在床上翻滚，不紧不慢的敲门声响起，完全可以肯定不是林虹灵，这丫头只会拆门，哪有可能会敲门，随口喊：“门没锁请进啊～”听这声音看来我们的小连同学，这几天没白过啊，这声音就没有以前那么容易给人听出来是女声，最多嘛，别人会认为楚连义的声音还是童声。
　　林青灵转了转把手，两秒过后吼道：“小连，靠啊，门锁了，还门没锁。”
　　“哦～是老二，等下，上次实在是给你作弄怕了，现在习惯锁门。”楚连义想到林青灵两天躲着她了，她自己也觉得怪不好意思的。
　　楚连义开了门就急速跑回自己被窝里，两手抓着被子扯上来盖住脸，林青灵还在门口喊：“喂，开了没。”
　　“进来进来，早就开了。”
　　林青灵转了门把手，一推进来了。就看到床上被子在挪动。便说：“喂，你在干嘛，闷在被子里，怎么说本帅哥也是过来看你的。”说完就坐到楚连义旁边。
　　楚连义拉下被子直露出两个黑溜溜的眼睛，盯着林青灵说：“我说老二，你不会又来捉弄我吧。”
　　“没～就是上次玩那个游戏的时候，呃～我～真不好意思，嘿嘿。”
　　楚连义一听唰一下脸全红了支支吾吾道：“呃，没事，反正大家都是男人。”楚连义顿了一下继续说道：“最多只能证明你同性恋罢了，嘿嘿。”
　　“靠，你才同性恋，还有那天你～呃～～～～”林青灵转头正好看到楚连义可爱的表现，左边的刘海垂下，遮住半个眼睛，右边刘海斜挂在耳朵上，黑溜溜的眼珠，盯着自己看，两只手抓着辈子盖在自己鼻子上，那样子实在是太卡哇伊了。顿时把自己要说的话给忘了。
　　楚连义毫无觉悟的说：“哼哼，那天你的反应，哼哼哼哼，我这一说出去，你说有多少人会说你同性恋呢。”
　　林青灵喃喃自语道：“你真漂亮，我怎么感觉你像上次我在禁地里看到的那个漂亮的仙女。”
　　“仙你个大头鬼，你是不是真的发烧了。”楚连义怕林青灵再花痴下去。起身给了他个暴栗。林青灵一把抓住楚连义的手，“小连你还真没大没小了哈，看我怎么对付你。”说完两个隔在被子打闹起来，记住是无关紧要的打闹起来。
　　一会林青灵就离开楚连义房间，“我怎么感觉小连现在越来越像女人了。刚刚不小心抓了楚连义的手，感觉跟虹灵丫头的手好像。”
　　转眼间，晚上6点整。
　　楚连义在房间呆了一天，晚上管家老李过来叫晚上全部一起吃团聚饭。一行10人吃完饭，在大厅聊天。
　　楚连义坐在林母旁边，大家七嘴八舌的说自家人怎么过中秋节，一起赏月啦，还有一起唱歌，打麻将，一家人热热闹闹的过。
　　楚连义这时候一句话都不说，想起自己每年中秋都是看伯父一家人那边开开心心，自己孤独的在一旁，这时候又看到林青灵一家子这么高兴的团聚。
　　忍不住眼里擒着泪，这一幕正好被细心的林母看到。林母微微拉过楚连义说：“孩子，干嘛呢，开心点嘛，以前你受的苦，就不用去想了，以后就可以把这里当家，反正我和你干爹，都喜欢你。”
　　“谢谢干妈，我只是太感动了。”说完楚连义就趴在林母的怀里轻轻的抽泣。
　　“孩子，难过就哭出来吧，哭过就好了，把以前的事情全忘了，过去就过去了。”林母安慰道。
　　听到林母这么说，就更加肆无忌惮的哭起来，那声音，简直是惨不忍睹，几个正在看电视聊天的年轻人，都吓了一跳，转头过来看着她大哭。
　　楚连义一边哭一边往林母的蹭眼泪，现在是眼泪鼻涕一起流，又哭的稀里哗啦完全没意识到自己，正把眼泪鼻涕抹在林母高档的衣服上。
　　林母这时眼里也闪过一丝不忍，一直想把楚连义扶起来，“孩子，别哭别哭，乖。”
　　林母心里念叨着：“孩子你别哭啊，哭的我心酸，更重要的是，这衣服也蛮贵的你这样哭，我还真是蛮心疼衣服的，呃～不对，我怎么能这么说这孩子，算了你哭吧，衣服就给你当手绢吧，可惜了这衣服。”
　　其他9人看着楚连义哭，眼睛里都显示出不忍，不过不知道是不忍那衣服，还是楚连义的哭声。呃～我想都应该不是衣服吧，嘿嘿。
　　最后楚连义由于哭的太剧烈，慢慢的停下，然后趴在林母身上睡着了。
　　“好了好了，年轻人就是情感丰富啊，让他先睡会吧。今天是6号了你们就放假7天吧，今天晚上就要整理下东西了，明早我叫小吴开车，把你们送到车站，上次青灵想给我们惊喜，所以没接成，明天你们就分两次到车站吧。”林振宵看着楚连义哭，有些感慨的说出这段话。
　　“嗯，明天就要回学校了，还有虹灵这丫头明天跟你们一起去学校，振宵他叫FZ教育局的一个老朋友帮忙把虹灵丫头的学籍调到FZ的城门高中了。”林母慈祥的说道。
　　“不是吧，丫头也要去FZ么？那她不是也要住校，能习惯么？还有丫头同意么？”林青灵疑惑的看了下林虹灵。
　　“嗯，我同意啊，那天老爸叫我过去就是说这事。”
　　“我是想叫丫头，过去帮忙找找看，能不能找到接受传承的人，按以前长辈遗留下来的记载是说，只有当传承的人在一定范围内出现的时候，宝物才会自动出传承，而年龄一般都是在18到21之间。那天晚上的极光是出现在福州那个方向的，我想她的家应该是在福州那边，而那次传承也应该她来武夷山游玩。”林振宵顿了顿，接着说：“青灵，就在大学里面找找，具体是怎么找，其实真是惭愧，我也不清楚。按照记载有个信物是手镯，还有一定是女的，其他就不大清楚了。”
　　“嗯，知道了老爸，我们几个都会帮忙。但是找不找的到就不清楚了。”林青灵接口道。
　　“嗯……就随便找找吧，接受传承的人，宝物应该会告诉她，叫她过来找我们的。”
　　他们又闲聊的了会，楚连义就慢悠悠的醒过来，晃了晃头，看着林母说：“对不起，干妈，把你的衣服弄脏了。呃你们干嘛都看着我。”
　　“你也知道啊，真是的，不过，没想到小连你哭起来，还真是惊天动地啊，你看我我们都看着你没法看电视啦。过去就过去了，嘿嘿，你不是还有我们这几个兄弟么。”林青灵说道。
　　“嗯，小连别哭了，看的我怪心酸的。”程俞云揪心的说道。
　　“孩子，明天你们就回学校了吧，东西整理下，就能回去了。”林母慈祥的看着楚连义。“以后不要这样哭了，你毕竟是个男孩子，过去的事情就过去吧。”
　　“嗯，清楚了。”楚连义乖乖的点头。
　　“好了时间也不早了，你们再看会电视，我们就先回屋去了，连义，你跟我们一起回房间，有事跟你说。”林振宵说完话，拉起林母起身回房间了。
　　楚连义也起身，对几狼说小声说道：“嘿嘿，我先走啦，你们要把握机会啊。”说完对几个女的努努嘴。
　　林振宵房间。
　　“连义，你以前过的怎么样，看你今天晚上哭的样子，好像以前还吃了不少苦啊，是不是你伯父伯母对你不好？”林母拉着楚连义坐在沙发上问道。
　　“没，伯父伯母对我还不错，不过他们以前跟我爸妈的关系不好，所以，连带的就不怎么喜欢我，其实他们都还不错，不过是乡下人，所以为点小钱，可能会记仇很久，我爸给我留下够我读完大学后还可以剩一大笔的钱。所以暂时住他家。”楚连义斟词酌句的说道。
　　“那你现在钱够么？不够一定要跟干妈说。”林母担忧的说。
　　“哎呀，知道知道，明天早上就要走了，不知道什么时候才能再见到你们。”
　　“那没事啊，要过来的话，电话打个过来就好了，反正家里房子多，干爹也蛮喜欢你的，呵呵。”林振宵乐呵呵的说道。
　　大概是由于手镯传承加上林家一直是守护手镯的家族，所以，林母跟林振宵才会对楚连义很有好感。想尽力的去帮楚连义。
　　三人又闲聊了一会。
　　最后林母拿出一张银行卡说：“连义，我知道呃，这样不好，但是你手下这张银行卡吧，多些钱在大学也好过一点。要是你喜欢干妈呢，就收下这张卡。不要说什么不好意思什么的，都是自己人了。”
　　楚连义看了银行卡一会，突然又哭了起来，女人是水做的，稍微一被感动，就哭起来。
　　“好了，孩子，不要哭哈，银行卡就收下吧，你千万别哭啊。”林母一边给楚连义擦眼泪一边，叫他把银行卡收下，看了下林母的衣服，不好意思的擦掉眼泪。
　　“干妈，这钱，我真的不能收啊。”
　　“什么能收不能收的，你干妈，昨天晚上跟我说了好久，就怕你不收啊。你就收下吧。”林振宵拿起银行卡直接塞到楚连义手里。“好了好了，早点回房间睡觉，明天要早点起来，干爹送你们去车站。”
　　“嗯，那我就收下银行卡，不过我不到危急时，不会动用里面的钱的。”楚连义看了下手里的卡说。“那干爹，干妈，我回房间了，谢谢你们。我走了。”
　　――――伟大分割线――――
　　10月7号早晨7点
　　楚连义一大早起来缚好胸，东西整理好，就有人来叫门了，一行10人分两次，8点15分都聚在车站。林母在那唠叨：“你们在车上要小心小偷啊，还有到学校后，要打电话回来，青灵你要好好照顾你干弟弟，还有你要先把虹灵送到学校，给她安排好住处后，再回学校，还有你们几个有空一定要再过来玩啊，家里好久没这么热闹了，来小可，赵雨，薛琳，静颖，过来给伯母抱下。”林母抱了下几个女孩子接着说道：“行礼要看好，不要乱放，要看好行礼，坐火车的时候，不要几个人一起睡觉，留一个人看看行礼，还有在车上不要随便把头伸到窗外…….”
　　听了林母这么多话，李牧江偷偷的对林青灵说：“老二，没想到伯母还这么唆啊，平时怎么看不出来有这么多话说，嘿嘿”
　　“哎呀，有什么办法，女人都这样啦，我妈妈也是因为我要走嘛，毕竟去学校后，又要好久才能跟我再见面。人之常情啦”林青灵情绪有点低落的说道。
　　大家一边在那边听林母唠叨，一边在那边等火车。楚连义最惨，一个人被林母拉在那边攻势最强悍的就冲着楚连义，她苦着脸在那边接受数落，不过心里应该是蛮高兴的，毕竟很久没有人对自己唠叨这些事情了。
　　一会火车来了，10人陆续上车，林母看着车开走才回去。楚连义也一直往回望。
　　10人一路颠簸终于到FZ，楚连义被林虹灵拉着一起去她学校，林青灵本来准备送的，结果林虹灵说：“哥，你多花点时间陪陪雨姐吧。笨蛋送我去好啦。”
　　“丫头，你老实告诉我，你是不是真的跟小连谈恋爱了。”
　　“呃～～是啦，你怎么知道。”
　　“不是白痴都看的出来，丫头小连人不错，呵呵，哥哥就不阻拦你们了，不过这样下去大概小连会‘气管炎’吧。”林青灵鄙视的看了下林虹灵，然后贼笑的撇了眼楚连义。“好了，你们去吧，手机号码知道吧，有事就给我打电话。小连被我妹妹欺负，也可以告诉哥哥我，我会帮你出气，嘿嘿～～”
　　林青灵说完就跟着大部队回校了。
　　楚连义也磨蹭着被林虹灵拉走。
　　20分钟后两人到达城门中学，办完注册以及住宿一些繁琐的事情，林虹灵和楚连义来到宿舍门口。
　　“你自己上去吧，我是男生，门口的阿姨不会让我上去的。”楚连义摸了摸林虹灵的头说。
　　“谁说你是男生啊。”林虹灵手一扯，楚连义帽子给扯掉，倾城的容貌出现。“现在不就是女生了。跟我一起上楼啦。”
　　“不行打死，我也不上去，逼我也没用，用暴力也没用，反正我坚决不上去。”楚连义一脸大义。
　　“好吧，好吧，那你自己回学校吧，记住一天一个电话，没打过来汇报，你就等死吧。”林虹灵大概是由于坐了一天车，太累，并没强制要求楚连义上楼。
　　“嗯嗯～上去吧，我回学校了。”
　　“小心色狼哈，没本姑娘在，就没人保护你了，嘻嘻。”
　　楚连义无奈的摇了摇头“我走了，嗯，戴这个帽子应该没事。”

第十一节 有虫子的菜，没打农药（修）
更新时间2007-2-8 0:06:00  字数：4203

　楚连义从城门中学回学校后，就往宿舍赶，“唔～东西要整理下才能睡觉，要早点回去，都蛮晚的了。”
　　在经过门房的时候还给门房的韩大爷盘问了几句，还好楚连义同学由于经常出去通宵上网什么的，门房的韩大爷没少给她吵醒，所以还认得她，这韩大爷还是蛮喜欢她的，平时乖巧，有空还会帮自己提提开水的孩子，谁不喜欢啊。
　　刚经过门房就给韩大爷拦下来，韩大爷厉声说道：“这是男生宿舍，女生不准进去这都说了多少遍了，上次有个女生偷偷溜进去给领导抓住了，记大过，大过知道不。”
　　“韩大爷，是我啊，我是连义啊，晕～今天谁又让你生气了，这么大火气，我也才出去玩7天就不认得我了啊。”楚连义走到韩大爷身边抱怨道。
　　“你真是连义，哎哟～瞧我这眼睛真是越来越不好使了，最近啊，男女都分不清楚喽。连义啊，那你进去吧，瞧我这眼神，老喽不中用了。”韩大爷絮絮叨叨的说了一堆。楚连义逃命似的跑走，她是彻底怕了，每次通宵回来免不了要接受韩大爷这絮絮叨叨的教训，现在都得恐惧症了。
　　一路小跑回宿舍，宿舍三狼都把行礼以及卫生搞好了，居然连自己的床都有人帮忙整理了，还把衣服都给弄好了，楚连义很是惊讶。
　　刚进宿舍，她又急忙又跑出去，一会疑惑的晃着头回宿舍，说道：“奇怪啊，没下雪啊，敢情，谁发疯了这是，我们宿舍有那么勤快的人么，我的床都有人整理了，说是不是有人图谋不轨？”
　　“图你个头啊，想我青灵大帅哥，难得今天想活络活络筋骨，帮你整理东西，你还不领情啊这是，算算算～～我帮你弄乱，你自个儿再整理次，哼～”林青灵，脑袋从阳台门口探出来调侃道。
　　“别别，青灵大帅哥，嘿嘿，太感谢你了。今天晚上的饭我请了，大哥，三哥，你们干嘛呢，病恹恹的躺那。”
　　“别提了，这俩死猪大概是晕车，搞不懂，去的时候都没事呐，这一回来，俩人都怏了。”林青灵缩回头边洗衣服边说道。
　　“哦～～依我看，大哥三哥思春呐，哈哈～”楚连义拍了下正趴在床上的李牧江。李牧江有气无力的说道：“唉～你倒是抱得美人归，小可，还有虹灵丫头，两个都喜欢你，我可惨了哟，黄静颖不好追哟。”
　　“唉～你还别说，薛琳不也一样，算了还有机会，唉～老二，快洗，洗完一起吃饭去。”周啸扯开嗓门催道。
　　“嗯嗯，晓得了，马上好了。”林青灵不紧不慢的回答。
　　“我说小连，你怎么不戴眼睛了，还戴个遮半张脸的帽子，切，怕自己太帅勾引到女生？”周啸微微睁开眼睛说道。
　　“呃～我本来那眼镜度数就不高，这几天去二哥家，奇怪，这眼睛近视感觉是好了，看来二哥家真是宝地啊。这帽子是灵丫头给我的，叫我天天戴着。”楚连义在路上早就想好，怎么应答这事儿。
　　“得得～得了吧。”周啸鄙视的看了下楚连义，爬起来穿鞋接着说道：“牧江，起来穿鞋，一会小连请客，我们大吃一顿。”
　　“嗯”李牧江应道。
　　四人弄好宿舍其他一些琐碎的事情后，四人大摇大摆的往学生街跑。到心怡餐厅后，楚连义扯了下自己头发说，“你们先进去点，我去剃头，这头发好女人，太长。”
　　“耶～～唉～～你干嘛剃啊，你头发很不错啊，我们可以自豪的出去讲，我们宿舍有女生，这多好啊。”周啸拉住正要去理发的楚连义。
　　“我靠，还出去说我们宿舍有女生，日啊，死开。”楚连义火气甩开周啸。
　　“呃～小连今天，好奇怪，怎么有这么大反应。”李牧江偷偷对林青灵说道。“不知道，算了让他去剃头吧，我们先进去点菜。”林青灵无所谓的摇了摇头。
　　“呼～今天理发店怎么不用排队。”楚连义嘟囔的走进理发店。“给我理个平头。”还没坐下，楚连义就嚷嚷起来。
　　“哦，好的，坐这，呃～～美女你干嘛理平头？你这样的发型稍微修一下就很漂亮了，理成平头的话，会难看很多。”理发店伙计，看了脱下帽子的楚连义愣愣的说道。毕竟FJNL大学这种变态学校，美女的数量是十个手指都能数的过来的，伙计看了不愣才怪。
　　“要你管，还有不要叫我美女，我是男的，男的OK？”楚连义大吼道。
　　“看不出这么漂亮的妞，还是个同志，唉～可惜了，坚决不给她剃平头，嗯”伙计心里打着这想法说道：“好好，帅哥坐下。”
　　楚连义一坐下就心不在焉的开始想自己变女生后，以及该怎么寻找情根的事情。
　　伙计盯着正在沉思的楚连义一会，心里想了一会，终于决定只给她理个中性偏女的头发。
　　――――难道我是分割线？――――
　　10分钟～
　　“帅哥，好了，你看满意不，我擅自作主把你头发理成这样，原因是我实在不忍心把你头发理成平头，这样吧，理这头发我就不收钱了。”伙计看到自己完成的“艺术品”心里高兴万分。
　　楚连义从沉思中惊醒，看了镜子中的自己，顿时下了一跳，镜子中的女生，一头齐耳短发，前面刘海一边垂下微微遮住眼睛，另一边斜挂在耳朵上。我这样出去，会有多少男生找我搭讪，日啊，有么搞错。楚连义转头两眼冒火的盯着伙计说道：“我叫你这样剃了么，我现在这样子出去，有多少人会认为我是男生。”
　　“肯定没有。”伙计嘀咕道。
　　“那你干嘛还这样剃。”
　　“我实在不忍心看到你这一头美丽的秀发减成光头，你知道我们剪头发也是有艺术细胞滴人才能做的，我怎么忍心看到一个美女在我手中变成东施呢。”就伙计那人模狗样还说艺术。我靠全大街除了狗，恐怕没有人不是艺术家了。
　　楚连义火大，掏钱的动作那可是一气呵成，5块钱一甩，甩到伙计脸上道：“火大，不用找了，哼。”说完，转身跑出理发店，当然不忘戴上自己的鸭舌帽。
　　伙计愣愣的看着地上的钱，等楚连义跑出去后才囔囔道：“理发10块钱。”
　　楚连义一路小跑大心怡餐厅，调整好姿态。刚进门就听到，周啸这大嗓门在喊：“快上菜啊，这么久。”
　　楚连义刚坐下菜就上来了。周啸盯着她看了一会，说道：“美女的威力啊，嘿嘿，你看你一来就上菜。”
　　“美你个头，我去了十多分钟了才上菜，有没搞错，等我？”楚连义道。
　　“没，这服务态度实在太差，下次要换一家。”林青灵永远都是那副无所谓的酷样。
　　“唔，这是上海青，这是荔枝肉，咦，你们干嘛不点糖醋排骨，我比较喜欢糖醋排骨。”楚连义夹起一块荔枝肉说道。
　　“喂，有得吃就不错了，我们都还没动筷，你到先动嘴了。唉我说二哥，我们有点荔枝肉么？我记得我们点的是糖醋排骨啊”李牧江调侃道。这话音刚落，一个服务员过来，说：“不好意思，我端错了这盘不是你们的。”
　　石化～～～楚连义的一块还没咬完，筷子这时候已经伸出去夹起第二块。她不好意思的放下那块肉说：“真不好意思啊，嘿嘿。我这还有块，喏～还你。”说完就把刚刚咬过一点点的荔枝肉放回碟子里。
　　石化～～～这回轮到，林青灵哥几个石化，那服务员小姐更是惊讶的盯着楚连义看。这时楚连义隔壁一桌的几个男生，很绅士的说道：“服务员小姐，那盘我们请那位美女了。”
　　“谁，谁说我是女的。”楚连义把手上的筷子扔了过去正好敲在说话的那孩子头上。“呃～好，帅哥帅哥，请帅哥吃了。”那孩子马上看出端倪改口道。
　　“哼，这还差不多，小姐，快把这盘放下，嘻嘻。”楚连义开心的对服务员说道。林青灵几个顿时觉得今天跟楚连义出来吃饭是个绝对错误的选择。
　　林青灵转头对那孩子低声说道：“兄弟，不好意思啊，我这朋友见到吃的就反常，真不好意思啊。我叫林青灵，谢谢你那盘肉，嘿嘿”
　　“呵呵，没事。你朋友蛮搞笑的呵呵，哦，青灵兄，我叫潘一祺，人家都是管我叫义气嘿嘿。那盘肉小意思，快吃饭吧，我这肚子怪饿的。”潘一祺乐呵呵的说道。
　　“哦哦，那你吃吧。”林青灵说完，转过头来就看到楚连义在那大嚼。“小连，人家送盘肉，你也不说谢谢，我们脸都给你丢尽了。
　　“好啦，吃你的吧，等会给我吃完了，看你还能说什么，他开始叫我美女，我这是报复，懂不？”楚连义狡辩道。自己想吃就直说嘛，谁刚刚说不喜欢吃荔枝肉的，现在还不是吃的津津有味。
　　过了一会菜全上了，林青灵周啸李牧江准备开动的时候，荔枝肉只剩几块，几乎全部进了楚连义的肚子。楚连义还讪笑道：“嘿嘿，剩几个块给你们。”无耻到这个程度，真是堪称一绝了。
　　“我靠，有么搞错”突然吃了一半的楚连义叫了一声，然后接着把吃在嘴里的几根菜吐到地板上，接着说：“这有这么恶心的虫子在菜里面。”
　　这声音绝对是以甜美的女声说出来的。隔壁几桌正在吃才的同志听到楚连义的声音，嘴巴里有菜的第一时间吐掉。嘴巴没菜的，赶紧翻自己桌上的青菜，寻找虫子。
　　周啸马上喊道：“哪，靠死虫子，把我们小连声音都吓变调了。妈的，我靠这么恶心。服务员过来看，你们菜里有这么恶心的虫子。”
　　服务员听到周啸的声音忙走过来，看了下虫子，然后十分经典的说道：“有虫子的菜没打农药。”转脸酷酷的走了。
　　“这……这…..这算什么玩意儿。”周啸看到这震撼性的对白后傻愣愣的说道。李牧江再次吼道：“老板，给我们过来，你们的服务态度就这样？不过来我打工商局电话了。”他毕竟是自修法律滴，说起这话，肯定能把他们唬住。
　　隔壁桌的潘一祺也闹腾起来了“老板，这就是你们的服务态度？那菜里面有虫子，而且那样的虫子是菜虫么？像只蜈蚣，你们还想说生意不，哑哈～还给我们白眼，你们的服务员他妈的都是比我们还高贵的人啊。”
　　这边闹腾的越来越欢快，最后老板终于在他们的闹腾下出来了，真是千呼万唤“死”出来啊。老板出来后看了一眼菜中的虫子，最后瞪了一眼服务员，对楚连义这桌说道：“对不起，对不起，这菜本身是没虫子的，当然我想应该是没打农药的，这应该是外面掉进来的。”
　　说完转身对服务员说道：“快把这端走，这是你的服务态度？快跟他们道歉。”
　　说完又转过头来对林青灵说道：“对不起，今天这顿我请了，真是对不起啊，菜马上给你换。”
　　“好吧，既然老板这么说了，我们就谢谢老板了。”林青灵大度的说道。
　　一场风波也就这样停息下来。
　　视野来到潘一祺这桌。
　　潘一祺说道：“后面那桌的，那个戴鸭舌帽的女的，是个美女啊。”对面的一个青年说道：“他自己都说了，是男的，老祺，你想女人想疯了？”
　　“你懂个屁，以我被甩了N次的经验，她绝对是个女的，听她声音就是压抑起来说的。还有，我刚刚仔细看了，她没喉结。”
　　“靠，那有什么，有些男人的喉结很隐蔽啊。”青年反驳道。
　　“好啦，好啦，不信算了。”潘一祺无所谓道。“反正我是决定追了，我都被甩的无所谓了嘿嘿～～。”
　　在楚连义还在大嚼的时候，潘一祺一桌已经吃完。他坐到林青灵旁边说：“兄弟，我们吃完了，先走啦，还有那帅哥，你别急嘛，看你吃的狼吞虎咽的。”楚连义满嘴是油抬头说：“那去吧，哦～谢谢你的荔枝肉。”说完继续吃起来。
　　林青灵摇了摇头苦笑的说道：“我这朋友就这样，嘿嘿，兄弟别见怪哈。”
　　潘一祺说道：“我跟你一见如故啊，看你这身高肯定也是会打篮球的，嘿嘿，来这是我的手机号码136********。”说完两人就交换了手机号码。
　　潘一祺再告个罪就走了。

第十二节 第一个情根（修）
更新时间2007-2-8 14:12:00  字数：3243

　晚饭过后。
　　“唉～本来要小连请客的，今天却让老板请客了，小连你运气不错哈，不过这顿不算。”林青灵嘴里刁着根牙签哈着气说道。
　　“嗯嗯，知道啦，你们回宿舍还是去哪？我要去青青，好多天没上完美了，我去看看，不知道帮派攻了多少块地了。”楚连义说道。
　　“啊～～？你现在要去？我们才回学校啊，你现在就出去。”李牧江说道。
　　“算了我也好久没上了，算了我们一起去看看，看看我滴小妖精。”周啸这大个嗲声说道。
　　“切，走走，要去一起去。”林青灵大吼“今天晚上，我们去砍几个仇人，嘿嘿，好久没上了，上去泄泄火。”
　　李牧江刚要开口说话。楚连义就直接过来把他拉走，说：“走啦，少看一会书没事啦，晚上就玩晚一点回来，明天的那课，无所谓啦翘了都没事。”
　　李牧江想了想，也跟他们三人一起走了。
　　这时楚连义身体里的元神慢悠悠的苏醒过来，试探的呼叫了下楚连义。
　　楚连义四人正在去网吧的路上。突然脑海里有人说话：“孩子，听到我讲话没？”一愣，停下不动傻傻躇在那到处张望。
　　“别停下，你直走，就好，我就是把你改造成美女的美丽仙女。”元神真是极品自恋啊。
　　“靠，你这混蛋终于肯死出来了，快说怎么找元神吧，这女人真是麻烦。”
　　“至于情根，只要拥有我本体情根的男子，只要跟你讲话，或者接近你5米内我就有能感应的到。”
　　“哦……这样啊？那你感应到之后，是不是，我直接冲过去，大喊把情根给我交出来?这样？”
　　“我怎么选了你给我当我的传承人了，怎么就有这么笨的人。”
　　“那你要我怎么办？我又不知道怎么找情根。”楚连义低声嘟囔道。正好给林青灵听到了，疑惑的问道“小连，找什么情根？干嘛突然自言自语呢？”
　　“哦～没事没事，我～随便说说。你先走，我会跟上的。”楚连义支支吾吾的说道。
　　“好了别的先不说了，既然我找了你做传承人，就是天注定的。这样，如果我发现情根，我通知你，然后你就要让身怀情根的人爱上你。”元神接着说出这个令楚连义震惊万分的话。
　　“爱上我，你有病啊，那就是说叫我去勾引男人？”
　　“哼，你不答应就给我当一辈子女人吧，那本小姐就继续沉睡，大不了再等100年，反正几千年我都等过来了。”元神真他妈的老奸巨猾啊，姜还是老的辣。
　　“我靠，那我叫他爱上我，那还有下个，下下个情根，你叫我怎么找，什么狗屁情根。”楚连义忍不住开始骂脏话。
　　“说你笨，你还真笨，你只要把身怀情根的人，对你，也就是对我本体的情根引出来，然后让我抽走，这样，他本来爱你，等情根抽走后，他对你的爱意就会消失，变成很深刻的友情，这样行不。”元神解释道。
　　“唉～～反正说来说去，就是要我去勾引，身怀本体情根的男人，是不。”楚连义心里厉声喊道。
　　“嗯，就这意思，反正当他说出我爱你，的时候，情根就会被抽到手镯中，就OK啦，你没坏处啦，等你完成任务，我本体的法力肯定会让你变回完美的男人啦。”
　　“唉～～算算算了，等你发现情根再告诉我吧，希望不是周啸他们郁闷啊。那如果他们在BJ啊SH什么的，我还要搭飞机过去啊。”楚连义继续抱怨道。
　　元神觉得他口气有点松了，嘿有门，我加把劲“不用怕，他们会全部集中在你旁边，这是宿命，而且，嘻嘻，他们肯定非常有钱，我本体的情根宿主，有可能穷么，不会苦了你滴。”
　　楚连义甩了甩头，仿佛要把那些恶心的念头赶出脑外，然后心里说道：“好吧，车到桥头自然直。到时候在说吧，不跟你说了。我上网了。”
　　楚连义在跟元神聊天的这会已经到青青网吧了。
　　四人开了机子，冲进游戏。这说起来也是好笑，以前全宿舍就楚连义同学脸蛋有点像女生。他们在建完美号的时候，周啸出了鬼主意，叫大家一起选女性。结果就楚连义跟林青灵两人强烈反对，最后李牧江选了女法师，周啸就选了只有女性的职业妖精。
　　楚连义玩游戏就是为了消磨时间，没有PK打架的念头，所以选了一个可以加血复活，还有祝福技能的羽灵。林青灵，本来就练了一点家子的人，又喜欢刷酷，所以选了防御力高，法防超低的武侠。不过他俩经常是换着玩，到后来几乎楚连义自己一个人玩时，就会开林青灵的号。
　　四人在游戏里面混的还不错，周啸跟李牧江两人，极品人妖啊，服务器里老玩家几乎都认识，这两个“美女”。再加上有楚连义，林青灵这两个男同学，就让所有人彻底认为他们是女的。
　　楚连义一上线，帮派频道里面就有人在分配晚上城战的战略分组。游戏里面的朋友一个叫漂亮贝贝的羽灵，在帮派里说：“唔，殇哥哥上了。么么”楚连义游戏里面名字叫月凝忧殇，本来楚连义跟林青灵是坚决反对用月凝当前缀的，不过在周啸跟李牧江两人威逼利诱之下，“勉强”答应下来。周啸跟李牧江刚说以请两顿肯德基的代价，楚连义二话没说，成为周啸跟李牧江的忠实战友。
　　“贝贝妹妹，呵呵，么么”楚连义随意的打出几个字。
　　“晚上城战了，今天主力还是，后面辅助啊，哥哥。咦，战哥哥也在啊，唔，你们四个都来了，怎么一起消失一个礼拜了。”漂亮贝贝接着打字道。
　　“嗯～～”林青灵，酷酷的打了个字就没说话了。
　　“哼～还是那么一字千金。殇哥哥，我把我哥哥介绍给你们认识，我们组不是少个SS（妖兽）么，我现实的哥哥，叫最终战役。”漂亮贝贝接着说道。
　　最终战役发话了：“嘿嘿，忧殇，战，宝儿，贝儿，你们好，嘿嘿，我们6个正好组成一组。”宝儿这恶心的名字是周啸滴，贝儿当然就是李牧江的。这俩名字也真够恶心的，连本作者小水，都有股想吐的冲动。
　　林青灵还是酷酷的说了句：“嗯，你好，欢迎加入月凝组。”
　　楚连义刚要大字，脑袋里的元神的声音就传来：“咦，这个方块就是第一个身怀情根的？”楚连义一愣神，才知道是元神在说话。感情这元神把电脑也看成是跟人一样的生物了。
　　心里说道：“什么？你感应到情根了？什么时候感应的？你不会说那漂亮贝贝是我第一个目标吧，不会吧，上次我跟她视频了。她是女的啊。”
　　“我怎么知道，我就知道是那方块，现在没感应到，你随便找她说说话，如果她跟你说话，我就能感应出来。”
　　楚连义听完忙打字说：“贝贝，你晚饭吃了没？”
　　“早吃了，你呢？”“嗯，刚刚吃。”
　　“怎么样，有没？”打完字，楚连义忙在心里问道。楚连义心想，这要是女的话，那我还真想去追了，男的就郁闷了，困难啊。
　　“不是。”元神简便的回答。“唔，我也这么觉得。哪有可能是她，我在跟别人聊聊你看看是不是。”
　　接着楚连义把认识的游戏中的男朋友，呃～不，男的朋友。一一问话过去。元神还是一丝反应都没有。“你感应出错了，你老啦～靠。”元神不说话。
　　在帮派里又闲聊了会。8点开始城战。今天楚连义对战的帮派是服务器第二的帮派。楚连义现在呆的当然是第一的。
　　林青灵是队长，喊往集合后，由于林青灵话本来就不多，所以就让楚连义指挥。在城战时，队伍频道很安静，就楚连义一人在指挥。费时20分钟，楚连义所在帮派获得胜利。
　　胜利后，帮派就开始在世界喊什么，帮派最强啦，无敌啦什么的。
　　一会最终战役说道：“殇老大，你的指挥实在是不错，嘿嘿，我服了。”
　　“是他，我感应到了，是他。”元神在楚连义看完最终战役打的字欢呼道。
　　“啊？是他，我才刚认识的人，叫他爱上我，有么搞错？”
　　“这我可不管，你自己管好自己。”元神直接把包袱丢给楚连义。
　　“靠没义气的混蛋……”楚连义气的在心里大骂。
　　没办法只好才从漂亮贝贝下手，楚连义心里打着这念头，对漂亮贝贝私聊道。“贝贝，你是Fz人吧？以前好像听你说过。”
　　“嗯啊，是8是想跟偶见面啊。嘻嘻～”
　　“呃～有这想法，嘿嘿，最终战役是你亲哥哥么？等级不怎么高啊。”楚连义尴尬的说道。
　　“嗯，偶哥哥有工作，平时比较少练级，有空偶帮你练的，所以现在等级不高，偶跟你讲哈，哥哥是大帅哥呢。上次跟你视频没看到你长什么样，郁闷老！”
　　“呵呵，那有机会可以我们可以见见面啊，嘿嘿，把你哥哥一起叫出来，看起来蛮憨厚的呵呵。”楚连义慢慢的把话题引到最终战役身上。
　　“嗯嗯～～让偶看看你有多帅气嘻嘻，偶下老，打完城战偶就下，跟妈妈说了，么么殇哥哥。”
　　“嗯，么么。”楚连义刚想多套点话出来，漂亮贝贝跟最终战役就下了。
　　PS：这章，只是把我以前的构思改了一点写进去，至于楚连义找情根要让人爱上他，就是找情根，也许会有很多读者不满意，不过这就是本书书名，孽情，的来源。所以楚连义以后的生活会很精彩。

第十三节 出卖色相？（修）
更新时间2007-2-8 17:12:00  字数：3382

　四人又组队练了会级。这时楚连义收到条信息，是隔壁宿舍的林涛，游戏里叫月凝花月，也是个人妖，不过当的也蛮成功的，林涛这人，楚连义是不大喜欢，用女号骗男人装备，不过由于经常去通宵，跟喜欢通宵的楚连义也算蛮熟的，但是楚连义是不大喜欢这种人。
　　“连义，你们也上啦，回学校啦？我现在在青青，你们呢？”林涛问道
　　“嗯，我也在还有青灵周啸他们都在，你在哪，我们在64到67四台机子。”楚连义不耐烦的打字道。
　　“噢，那我就不过去了，还有，我在游戏里认了一个有钱的老公，嘿嘿，他给我买梁祝（价值人民币88块）了，嘿嘿。”林涛厚颜无耻的说道。
　　“嗯，知道了，我们快回去了你接着上吧，呃～还有，上次你的那个老公，找上我们了，晕死，你跟他分手，还拿了他79黄金武器。我是不知道了，你自己怎么应付吧。”这林涛在游戏里跟3个男的分手，都拿走别人的武器，楚连义对这个真的是无语了。
　　“噢，那没事，我跟他说，你晚上不通宵？今天晚上有人带群怪啊。”
　　“不了，晚上回去睡觉。”楚连义说道。大概是由于受了元神的改造，楚连义对这上网已经没有以前那么热心，况且还要跟最终战役接触，楚连义压根就不知道怎么办。
　　周啸突然拉了下楚连义说道：“小连，如果我能拿到70的黄金剑，你说好不。”
　　“不好，你要刷FB的话，我们就得通宵啊。”
　　“不是，如果说，有人送呢，嘿嘿嘿嘿。”周啸奸笑道，李牧江这时也插话了：“哇，条件多了，嘿嘿，两个黄金武器，我们两一人一个。”
　　“什么，你们哪里搞到黄金武器了？一次还是两把。？”林青灵来了兴趣，跑到周啸后面问道。
　　“嘿嘿，不过，我想不大可能啦，这个‘神罚’啊他说，如果我们跟他视频的话，就送，视频不就穿帮了么，没那么傻啦。”李牧江无奈的摇了摇头。
　　“切，那你还叫我们看什么，你们直接跟他说，没有视频就OK啦。”楚连义消灭完一只怪说道。
　　“咦，小连，你把帽子拿下来。”李牧江盯着楚连义看了一会说道。
　　“干嘛啊？帽子我绝对不会拿下来的。”
　　“这可由不得你。”李牧江说完，一手就把楚连义帽子打落。帽子刚落，林青灵，周啸，李牧江马上就傻眼了。
　　愣了好一会，林青灵开口说道：“小连，你真的是男人？我们以前好像一起去游泳过，你应该是男人啊。可是现在，你～～你好漂亮。”
　　“是啊，小连，我感觉我们去了一趟二哥家后，你变漂亮了。”李牧江流着口水说道。
　　“嗯嗯，我还以为只有我一个人这么觉得，原来大家都是一个想法。”周啸魂不守舍的说道。
　　“呃～我也不知道，不过我真的是男的。你们以前不都看过了。”
　　“你真漂亮，好像比以前漂亮不少。”林青灵接着说道。“我感觉你很像我们上次在禁地里看到的那个女鬼。”
　　“你想她想疯了，有可能嘛这事。”楚连义给了林青灵一个暴栗。
　　“唔，对了，我刚刚要说，我们叫小连来视频，只要不说话，没人认为他是男生。”李牧江奸笑道。
　　“不行，我反对，你要我出卖色相，我是男的，不要你们干嘛，手放开。”楚连义刚说完第一句话，李牧江跟周啸起来就把她架起，硬拖到周啸位置上，然后说：“一顿肯德基不上50随你点。”
　　“不要，你们放手，我坚决不做这种事情，你这是侮辱我的人格。”楚连义一直没停的说道：“呃，肯德基？随便我点？呃～，算了，我勉强答应吧，但是只有这一次。”
　　“嗯，绝对没有下次。”李牧江笑嘻嘻的说道。
　　说完，周啸就给神罚打字：“老公，好了，我决定跟你视频了。你开QQ。”
　　神罚很干脆的回答：“OK。”
　　视频点完。屏幕中出现一个，蛮帅气的帅哥，还是跟预料中一样，这帅哥，呆呆的望着屏幕几秒钟。
　　接着“滴滴滴”响起，“宝儿，原来你这么漂亮，我以前见到的美女都是大便，看到你之后，我是这么觉得。”
　　楚连义看到这条信息，心里小小的满足了一下。周啸在旁边弄了个字条，楚连义看了后回道：“呵呵，我说了，看了你一定会爱上我，茶饭不思，你就不信。”
　　“嗯，给你说中了，我决定去找你。反正我这边离你们学校也不远。”
　　周啸四人，吓了一跳，这要是过来找，不全部穿帮了。楚连义则是担心自己的女儿身穿帮。
　　“还是不要了，我不想被骚扰，你只是我游戏中的老公。”看了周啸的字，楚连义打字道。
　　“呃～那好吧。不过这样，我已经很满足了。”电脑前的男孩微微的笑了一下，心里想道：“这么漂亮的美女，我哪有可能放弃，嘿嘿，美女是最好挖的，FZNL大学学生是吧。嘿嘿～”
　　这样视频聊天一会，周啸和李牧江心满意足的得到两把黄金武器，当然楚连义能够吃上一顿肯德基，而那个神罚就有了追求的目标。
　　楚连义跟那神罚视频的时候，后面不时有男生来回晃悠。有个男生在后面来回走了4次，最后楚连义忍不住对他说道：“我说兄弟，你在干嘛？”
　　那男生没想到，美女竟然会找他搭话，紧张的支支吾吾的说道：“呃～我上厕所。”
　　“那你还不快去，站我后面干嘛。”楚连义这话是用标准的女声说的。周啸这时插话了：“靠，叫你去你就去，妈的又把我们小连的声音吓变调了，呃～，对了，小连你声音变调后，很好听。”
　　楚连义大吼道：“你怎么不去死。”
　　这一幕正好完全被，正和楚连义视频的神罚看到。笑了一下后，发觉自己更加喜欢视频中的女生。
　　楚连义那排的几乎全部男生都开始不安分的在楚连义身后转悠，不时还停下来偷偷看几眼楚连义。过了一会刚刚给楚连义抓住的男生又再次经过楚连义身后，再次站那傻傻的盯着屏幕中的楚连义。
　　楚连义火起，转头吼道：“这次你要去哪里，站我后面干嘛。”
　　“呃～～我…..我…去WC。”男生再次支支吾吾的用上次相同的理由企图蒙混过关。“你肾亏啊，一分钟去一次。”楚连义实在是被气的受不了接着说道：“我是男人，是男的看清楚，你们这样看，什么意思啊。”楚连义对后面那些假装看别人打游戏的男生吼道。
　　后面的男生听到楚连义说自己是男人后，明显不相信，有仔细看了眼，然后眼睛下瞄看到平平的胸部，终于发觉，眼前这个漂亮到极致的美女是男的。众男一哄而散。
　　“喂，你干嘛不喜欢别人看你啊，你这么漂亮不就应该让别人多欣赏欣赏啊。”神罚打出一段字来。
　　“反正就是不喜欢，怎么，有意见？”楚连义看都没看周啸给的字条，自己打进一排字。周啸在旁边喊道：“小连，你怎么那么打。怎么不用我给的字条，晕啊。”
　　“不，没，没，我怎么敢对你有意见啊。呵呵”神罚回道。
　　“哼～！，这还差不多。”楚连义好像开始学会如何去耍男人了。周啸一脸惊奇的看的楚连义。
　　“那宝儿介不介意，我听听你的声音？。”神罚继续要求道。
　　周啸旁边忙喊：“小连，这可不行，他要听你声音啊。这不是会穿帮么？”
　　李牧江也说道：“反正我们武器都拿到了，等我们上90了再换武器的时候，还他就好了。不要让他听。”
　　楚连义点点头，直接把视频关了，然后说：“我回宿舍了，听我声音，没门。”
　　林青灵这时也说道：“好了快10点了，我们回宿舍吧。”说完起身手搭在楚连义肩上，等楚连义起来。
　　楚连义觉得，这动作蛮别扭的，但是以前林青灵经常做这动作的时候就没那么觉得。于是他伸手把林青灵的手拿开。这个小动作被林青灵看在眼里，眼睛里的疑惑更加浓厚了。
　　四人结账后，周啸提议去逛超市，买些东西回去，三人点头，就往，网吧旁边的超市走去。
　　楚连义开始想，自己该如何帮元神去接触最终战役，这也太难了，能怎么办，晕死，这元神还真是麻烦。楚连义走着走着渐渐脱离林青灵他们的大部队，在她从放空中醒过来的时候，发觉自己在餐巾纸堆里，正好自己要买一点回去，于是就选了起来心想，大哥他们应该去买酒了，这几个一离开酒就恹，估计在二哥家7天没喝到酒，够郁闷的。
　　楚连义选了半天，最后选了个纸巾后准备走，刚转身砰跟一个人撞了个满怀。楚连义伸手拉了一把给她撞倒的人，也很不幸的把，旁边架子上的女性用品挂落两包。
　　那女的忙说道：“对不起，对不起，我没看路。我看东西太入神了。”说完便捡起，自己买的几包卫生巾。顺便把楚连义挂掉的两包放到楚连义篮子里，如何又说了声对不起后，就走了。
　　楚连义摇了摇头吞了口水想，“这女的胸部还蛮有弹性的，不过我还是觉得，我自己的弹性更好点，嘿嘿。呃～我现在住宿舍，还是去买个床帘吧，这样被大哥他们知道我是女生的机会可能会少点。”于是楚连义又转了圈选了个床帘。
　　结账的时候，那收银员，一直盯着楚连义看，还不时的在那偷笑，楚连义被弄的很不好意思，拿下帽子搔了搔头。收银员突然恍然大悟的点了下头，然后开心的说：“欢迎下次再来。”
　　楚连义彻底给她弄蒙了。站门口等了会，果然，周啸扛了一箱酒出来说什么为以后储存足够的事物。
　　PS：按照投票的大比例情况，以后楚连义性格将会慢慢的向女性靠拢。

第十四节 四杯倒
更新时间2007-2-9 0:32:00  字数：3115

　农林大学的夜很静，特别是宿舍楼下面，更是只有匆匆来往的学子们。季候渐渐入秋，风中带着些许的凉意，四人扛着大堆战备物资，往宿舍走着。经过门口的时候，门房的韩大爷再一次的把楚连义拦下来，早上进男生宿舍是比较简单，但毕竟已经夜深，带个女生回宿舍，韩大爷还真不敢乱放人。当然楚连义再一次的声明自己就是楚连义，就是现在变的有点像女生了而已，韩大爷才正式放行，嘴巴上嘀咕着：“这孩子，越来越漂亮了，都赶上二丫了。”二丫是谁，咱不知道，但楚连义变漂亮却是个不争的事实。
　　经过了一个路的思考，终于决定放弃去接触最终战役的念头，原因是，自己勾引他就是用到现在女人的身份。坚决抵抗，为此，楚连义还跟元神狠狠的吵了一架。
　　元神狂骂：“亏你还接受我的传承，让你变成这沉鱼落雁闭月羞花的容貌，有把你眼睛的问题治好，你这狼心狗肺的混蛋，竟然不帮我找情根。”
　　“什么叫我不帮你，这根本是没机会的，你叫我怎么帮，他跟我一点都不熟，最多只一起组队打过城战，你叫我怎么办，什么破情根。我是男人，男人，叫我去勾引他。靠。”楚连义积压了一个晚上的火气全撒在元神身上。
　　“哼～你现在还算是男人，你这身子板也叫男人？男人有的你没有，男人没有的你有两个。”元神刻薄的说道。
　　“你再说，再说信不信，这辈子我都不管你，我这辈子就好好当个女人。”楚连义这话一出口自己就后悔了，一辈子当女人，神经估计都会错乱。
　　“你要想清楚啊，这是你的使命，我真搞不懂，这一代的传承怎么这么不听话啦！天哪！”元神彻底怕了楚连义，说了几句后，就休息恢复能量去了。
　　楚连义撇了撇嘴想道：“以后我要怎么过啊，郁闷这元神的情根也太难找了，算了走一步是一步吧。”
　　刚回宿舍，往床上一扑，手机就响了。手机屏幕上闪着“虹丫头”散个字，楚连义嘟囔着“丫头，才分开不久就来电话了。”
　　电话接起来，两人絮絮叨叨的一堆无关紧要的话。周啸搬来桌子，零食，瓜子花生，统统摆在桌上，李牧江在一旁，掏出买回来的酒，四人估计准备大喝一场。
　　十五分钟过去，周啸很郁闷，宿舍三条光棍，楚连义这丫居然在光天化日之下，煲电话粥，难道这是在讽刺吗，对着楚连义大声吼道：“有什么好说的，快挂啦，过来喝一杯！”
　　楚连义捧着电话，又聊了一会，挂了电话起身，满脸不乐意，今天心情很差，跟元神内战，让她很烦。端起酒杯，对三人指了指，一口闷下去。
　　“哇，小连变的这么豪爽。以前你肯定不会这么喝的。难不成去一趟老二家，就把你的酒量给锻炼好了。”周啸调侃道。
　　“你死开，你喝你的，我喝我的，本大爷今天心情不好，给你们当猴耍哈～。”楚连义闷着一口气说道。
　　“唉～别生气啦，是哥哥的错，是哥哥的不是，别生气啦，来你一杯我一瓶，干了就原谅哥哥吧。”
　　“哼～。”
　　“小连，你不原谅我我就死给你看，我上有80老母，下有5岁嗷嗷待哺的小孩。妈的都让电影给荼毒到这个地步，我换句，我老婆未娶，孩子未生，你就忍心让，我未来的老婆失去依靠，让我的孩子还没出生，就被宣告难产么，你肯定不会这么狠心，我晓得。”周啸难得开一次玩笑。
　　楚连义终于噗哧的笑出来。说道：“二哥，三哥，过来喝酒，我今天心情不好，嘿嘿，过来陪我喝。”语气中带着丝丝的妩媚，脑袋已经有点晕了。
　　林青灵忙说道：“小连，你别喝，你的酒量我们清楚，一杯晕，两杯醉，三杯让我们想犯罪。为了我们为了你，你还是少喝点。”
　　李牧江摇了摇头说道：“老二，别说了，一起过来喝吧，小连醉了，我们帮忙照看吧，你看一个男生一直给别人美女美女喊，除了本身就有变性倾向的人谁不会郁闷啊。”
　　林青灵点了点头说：“那好吧，我还是觉得你不要喝太多。”
　　“哎呀，二哥，你什么时候变得这么唆了。叫你喝就喝嘛。”楚连义娇嗔道。
　　这说话的人不要紧，三人看着楚连义的娇嗔，男人的本能反应顿时发生，各自尴尬的在想，最近自己是不是有同性恋倾向……
　　周啸林青灵李牧江三人很有默契的，微微举杯三人对饮，就是不敢让楚连义多喝，可楚连义这心情一郁闷喝起酒来也完全不顾自己情况有可能暴露的后果，猛灌了4杯进肚子。
　　渐渐的楚连义舌头开始打结：“大哥，呃～不是，是二哥，你的头这么晃来晃去的，咦，你是三哥啊。奇怪你们三个联合起来晃悠我，我…呃～～～”盯着李牧江说了这些没头没尾的话来。
　　“看来，小连又不行了，这次是4杯，还算有点进步。”林青灵对二人说道。
　　“老二，我准备去通宵，我想去刷79FB，试试我今天刚拿到手的武器。”周啸思量了一会，看了下时间最终还是决定去通宵。
　　李牧江也接口道：“嗯，我也去吧，今天有人带，我跟大哥一起去通宵，二哥，你去不？”
　　这俩丫的，刚回来就又要出去，网游害死人呐，小水就是曾经的受害者，想当初……咦，这是小说不是俺的自传……残念……
　　“你说小连，现在这个样，总得留个人下来看吧。”林青灵看了眼楚连义说道。
　　一会，李牧江跟周啸两人就出了宿舍门。
　　林青灵扶着烂醉的楚连义到床上，自己一个人在那喝闷酒，心里不停的挣扎着：“我这是怎么了，唉，这几天我实在搞不懂自己在想什么，小连越来越像女人，虹灵丫头又是他女朋友，丫头都亲口承认了。我今天怎么会对小连有种特殊的感情，他是男的啊，一起洗过澡，虽然是他是关在一个单间里面洗，出来后衣服也换好了。一起睡过觉，唔～好像是一人一张被子。一起上过厕所，咦小连好像，都没站在小便池尿尿过……”黑线从额头冒出……
　　林青灵越想，越不对劲，终于在他喝完第四瓶酒，开始有点晕的时候，想确认自己的想法。于是邪恶的手伸向，楚连义的胸部。天哪，本作者小水不得不再次闪出来，看来楚连义的女儿身马上就会给林青灵这色狼发现，然后，接着，最后，完了，大概是怀孕了，本作者无能为力啊，大家惋惜哀叹吧。
　　“咦，青灵你干嘛，哇你们宿舍聚会啊。哇～还有酒啊。”程俞云在这关键的时刻闪出来。
　　林青灵手一颤，抓起被子盖在楚连义身上，然后说道：“呃～云哥啊，小连这碰不了酒的，你看还没喝多少就趴下了。这不帮她盖被子呢。”
　　程俞云进了宿舍看了下楚连义明显愣了一下说道：“小连怎么理了那个发型啊，怪可爱的，呵呵，周啸跟牧江呢。”
　　“俩疯子通宵去了，好像是老公给了两把黄金武器，去试刀了。”
　　“噢，来干一杯，我这心里怪郁闷的。”程俞云看了眼正在熟睡的楚连义。
　　“嗯～那多喝点吧，其实我心情也不大好，唉～。”林青灵也撇眼望了下可爱的楚连义。
　　这样两人，你来我往，终于把一箱就喝完，程俞云一晃一晃的出了419宿舍门。林青灵后面喊道：“你……没事……吧。要不……不要，送你。”
　　“送……送……毛，我没醉……呃……”程俞云转头说了声，接着走出去。
　　“哎呀～～～他妈的，谁把香蕉皮扔到这楼道口了。”程俞云从四楼滚到三楼半。摔了一跤后，酒都醒过来了。
　　林青灵是彻底醉了，酒杯一放，晃了晃头，看了下楚连义，顿时心里闪过要证实楚连义到底是男是女的想法。
　　为了防止别人打扰，林青灵反锁了门，关了灯，找了把手电筒。看来这林青灵还是蛮清醒的。
　　一切准备就绪后，林青灵摸到楚连义床边，过程中踢翻了4个椅子，两个暖壶，十几个酒瓶。呃～当我刚刚说他没醉是在放屁吧。
　　林青灵走那一小段路，简直是千山万水。终于，砰的一下摔在楚连义身上。楚连义还真是睡神，完全没有反应，手往上一推，林青灵翻到靠床的墙边，晃晃悠悠的支起手。
　　林青灵使劲甩了甩头，慢慢的褪下楚连义的裤子。这时候他头一歪，头趴在楚连义胸上睡着了，手电筒的光正好照在楚连义脸上。宿舍面对走廊道的窗户窗帘没拉上。这时潘一祺正好路过，站窗口，正好看到楚连义那绝美的脸蛋。不禁呆了会。看了宿舍号数。拿出手机，选了个最美的角度把把楚连义照了下来。然后若无其事的走开了。
　　楚连义也许是感觉到刺眼的光线，手胡乱挥了挥把手电筒打到地上，直接摔灭掉。然后一个翻身，压在林青灵身上。
　　啊……这是什么情况，难道真的要怀孕了，小水疑惑中…………

第十五节 好险
更新时间2007-2-9 11:02:00  字数：2997

　10月8号清晨，6点。
　　这个时间，天还未大亮，莘莘学子们都窝在被窝里，与某不知名女子互啃，当然，这也是在梦里。周啸和李牧江正在网吧，忘情的刷怪着，网吧通宵时间到7点，还有这么一个小时时间可以挥霍。
　　话说，这女人要是跟男人睡在一张床上，而且女人又十分漂亮，如果没发生啥事，估计隔壁家养的那头蠢驴都不会信。
　　视野回到419，宿醉的男女正搂在一起呼呼大睡。
　　林青灵侧着身子，一只手放在楚连义挺拔的胸脯上，另一只手横放，楚连义的脑袋压在上面，二人睡觉都不是老实的主，也不知什么时候，楚连义的绷带被拽落，衣服早已被翻到胸部以上，脸上不时露出满足的微笑。
　　她一脚跨在林青灵腰上，裤子早就在晚上给林青灵脱掉一半，再加上她本身睡姿就差。同样伟大的裤子，早已被她一脚踹到爪哇国去，此刻就穿一件小小的体恤，胸部以下全光，林青灵一只脚弓着，抵在楚连义的下身。
　　这时全身精光的女子，眼睑微微动了下，往常就习惯早起的她，今天也是如此，缓缓睁开眼睛，狠狠甩了甩脑袋，宿醉的晕眩感，还环绕在脑子里，“唔……我又倒了？杯具啊，我居然喝了那么多……”好吧，如果四杯算多的话，你赢了。
　　揉着太阳穴，感觉昨晚睡的不错，浑身轻松，眼神渐渐聚焦，忽地察觉胸口的温度貌似稍微高了一点……楚连义定睛瞅了眼，“好吧，这谁的猪蹄……”轻声自语完，人已经完全惊醒，强忍着尖叫的欲望，轻轻抓开那只猪蹄，双手捂着胸部，稍微移了下身体，这时林青灵嘴角动了动，人往前靠了下，再次搂住她的腰。脸色的火辣感不时侵袭着她的脑神经，心脏已经在喉咙上不停的跳动，脑子里默念：“千万别醒，千万别醒……你在做梦，幻觉，这是幻觉……”
　　也许是林青灵真的被催眠了，伸出舌头舔了下嘴唇，又安静下来。楚连义的心还是吊在嗓子上，再次轻手拿开放在自己腰上的猪蹄，然后扭了扭腰，一阵电流从下身袭进脑袋，脑子有些混乱的她，忍不住又动了动，准备加强力度，再次享受那种自己从未感觉过的快感时，一阵清风吹在她脸上，所有的欲望刹那消逝无踪，脸上的火辣，让她想立刻挖个洞钻进去！
　　她慢慢的支起身子，动作轻柔的像小偷一样，抬起放在某男大腿上的脚，轻轻放在床沿，一个翻身，双手支起，面对着林青灵，好吧，她现在的动作很不雅观……两腿叉开，下身稀疏的芳草，完全曝露在空气中，幸好小水看不到，如果看到，我会忍不住冲上去……推倒她……
　　终于翻身下床，真是几经波折啊（看过唐伯虎点秋香没？）。把T恤往下拉，遮住胸部，轻轻拉上窗帘。站在床边找寻跑去度假的内裤，在床头翻了一会不果后，反应过来，谁会把内裤放在床头……
　　刚准备转头到床尾找找，林青灵忽地睁开眼睛，两人四目对望。
　　楚连义只觉一股热血涌进脑子里，仿佛全身的血液都集中在那颗小小的脑袋上，当即立刻蹲下，混乱的脑袋里，闪烁着秘密被发现后，该怎么生活的念头。
　　“唔……头痛，小连几点了？昨天我们是不是睡在一起了？”林青灵闭上眼，用手揉着。
　　楚连义一个激灵，见他又闭上眼，支支吾吾说：“才……六点，还……还早，你接着睡。”然后蹲着慢慢挪向衣柜，趁林青灵不注意，打开衣柜的门，挡住身体，就露出个脑袋，望着他。
　　“小连，你干嘛？这么早，你要洗澡啊？咦……你的脸怎么那么红？嘿嘿……做什么坏事啦。”林青灵重新睁开眼睛，盯着楚连义的脑袋，目不转睛的说着。
　　楚连义咬着嘴唇，眼眶红了起来，光着下身，被兄弟盯着看，虽然是隔着一层木板，但心里的滋味却十分不好受，强忍着流泪的冲动，说：“二哥，你再睡一会吧，我……我洗澡。”
　　林青灵翻身支起脑袋，追问道：“奇怪，小连你怎么了？我看看……”说完就准备起身。
　　“啊……”楚连义一声尖叫，泪水趟下，恶狠狠的说着：“你别过来，继续躺着睡觉，不然兄弟都没得做！！！！”
　　林青灵丈二金刚摸不着脑袋，“好，我不过去，我睡觉，你神经病啊，搞得我好想要强奸你似的，我懒得理你。”一大早起来，搞得自己跟强*奸*犯一样，林青灵心头火气直冒，重新躺下，面朝墙，盖上被子，就没了动静。
　　楚连义在衣柜里找了条内裤穿上，擦掉脸上的泪水，到阳台洗漱完毕，对着镜子整理下。慢慢走回床边，拍拍林青灵的肩膀说：“二哥，对不起……我心情不好，刚刚语气不对，对不起……我不是有意的。”
　　林青灵翻身面对楚连义，拉起被子盖在脸上，露出两个眼睛，假装慌张的说：“你干嘛？我可是黄花大闺男，我不随便的……”
　　见林青灵还会开玩笑，也知他没往心里去，也跟着开玩笑说：“就你这姿色，脱光了躺那，花一千块，叫我上，我都嫌恶心。”
　　林青灵放下被子，“呵呵”笑了下，说：“昨晚喝多了，早上也有点迷糊，别介哈，我还跑你床上来睡了，咱俩可是有夫妻之实的，你要负责啊。”
　　“行，等大学毕业我就娶你过门。”楚连义弓着腰，在书桌上找今天需要的课本，头也不抬的回道。
　　“小连，我跟你说，昨天晚上我做了一个梦，梦见我搂着个美女睡觉，早上我还用手摸着她的胸部呢。”林青灵流着口水说道。
　　楚连义一愣，脸蛋再次红透，心中火气直冒，怒骂道：“你死远点，我恨你。”而后，撒开丫子跑出门，顺手狠狠的甩上。
　　“奇怪，小连干嘛这么大火气，我还没说完呢，我的膝盖还抵在她下身那，咋就不听我说完呢。”说完摸了摸膝盖“咦，还真有点湿湿的，这小连，手湿湿的还乱甩真是的。”林青灵一个翻身继续睡。
　　楚连义独自一人走出宿舍楼，掏出手机看了下时间，六点半还早，这个时候，想必大家都还赖在床上吧，校园小路上，只有一些肯专心读书的好苗子，抱着书慢悠悠的走着，她很烦很烦灰常灰常烦，想着早上的事情，心里就一阵后怕。
　　宿舍离食堂蛮远的，中间隔着个足球场，还有十几个篮球场，不一会就走到篮球场边上，楚连义抬起头，看了眼几个正分组打着篮球的男孩，心中苦楚。
　　几个打篮球的青年，看到楚连义的出现，都停下来看着她，一人正传球，接球的那人，眼神全部落在亭亭玉立的某女身上，球直接砸在他脑门上，他还没反应过来，还是直愣愣的盯着某女看。
　　传球的那人吼道：“靠啊，眼睛往哪看啊，你们还打不打啊。”待他看到楚连义的时候，也和其他人一样同样反应。
　　“哇，好漂亮，她是谁啊”
　　“不知道，以前没见过。”
　　“我们学校有这样的美女么？早知道有这么漂亮的美女，我就不找女朋友了。”
　　“切，那么出色的美女肯定是名花有主了”打球的同学，纷纷议论起楚连义，这话自然也传到她耳里。她一愣，“他们说的美女是我吧？晕，帽子没戴，但怎么说我穿这么男人的衣服，怎么还会给人说成是美女。这样被看着也不是办法。”
　　“你们继续打，呃～干嘛停下来。”楚连义带着微笑说道。
　　几个男生一激灵，本来半死不活的全部活过来，打起来卖力多了。楚连义慢慢的往球场走了几步，就听有人在后面喊说：“咦～你不是连义老弟么，还记得我不，荔枝肉，呵呵。”
　　楚连义转头瞅了眼眼前的男子，很陌生……而后听到荔枝肉，脑壳运转记起心怡餐厅的那一幕，“噢，你是那个，潘义气？”楚连义心里小小高兴了一下，总算还是有人认为他是男的。
　　“呵呵，我叫潘一祺，义气是我的绰号，你也可以叫我义气，这么早起来跑步啊？”
　　“没，睡不着就出来逛逛，怎么你继续打啊。”
　　“噢～你要不要加进来，我们这少个人。”潘一祺用心险恶啊。
　　“不了，我闲逛会就回宿舍了，你们打吧。”楚连义说完就转身往南区走去。
　　潘一祺盯着楚连义的背影说道：“越看越有韵味，不过昨天晚上他明明睡在419，而且还跟林青灵睡一起了好像，这么说，还真是我看错了？”说着拿出手机，又看了看昨天晚上拍的照片，再次摇了摇头，嘀咕道：“可能真的是我看错了，他应该是男的。可惜了。”

第十六节 第一个姐妹
更新时间2007-2-10 0:04:00  字数：3805

　楚连义吃完早饭回宿舍的时候，林青灵还在睡，想到晚上那光着身子跟她睡在一起，楚连义的脸又马上红到耳根，想了想，为避免等下见面尴尬，我到教室再给他打电话吧，楚连义拿好书轻声走出宿舍。
　　到教室后，找了个后排的位置坐下。打了个电话吵醒林青灵后，发觉今天班上特别静。抬头就看见，全班男生眼神一直往她这边撇，几个女生这边揪着自己身边男朋友的耳朵。
　　楚连义摸了下头发，“晕，原本打算回宿舍拿帽子的，结果看到林青灵就又忘戴出来，唉～郁闷，怎么又忘了，这回问题大条了。”
　　实在没办法躲避那些火辣辣的目光，她只好低头趴在桌上，鸵鸟一向是她最佩服的生物，每当遇到某些难看的事情，楚连义总会闭着眼睛默念：“你们看不到我，你们看不到我……”
　　临近上课，懒虫们拖着疲惫的身躯，行尸走肉一般爬进教室，为什么是行尸走肉？阿门……这词太恶心，换个，没有灵魂的躯壳一般……
　　科技就像奔涌不息的大河，翻滚的河水滔滔不绝的涌向那片蔚蓝的大海，社会不停的在进步，但大学生的质量却一年不如一年，曾几何时，毕业答辩是多门神圣而伟大的时刻，但现在的答辩，已经成为形势，只是为了拿到那薄薄的两张证书。
　　教室里人渐渐多起来，加上楚连义正趴在桌上，后面进来的人没去留意，就开始那几个早到的男生还那边议论，大学生活是人生中最活泼的一段缩影。
　　兜里短信铃声响起，而且一次就是好几条，楚连义掏出手机瞅了眼，嘴角冒出一丝苦笑。林青灵的短信，就五个字“睡觉，不来了”李牧江的短信也很简单“帮我和老大点名”。
　　楚连义郁闷的暗骂了声，抬头看了教室一圈准备有点名的时候叫人帮忙替点，这一抬头又让旁边的男生愣神了好久。楚连义眼神一定，看到平日还算蛮熟的同学，起身走过去。这可把那同学乐晕了，心想，这美女难道对我有意思，嘿嘿，我昨天晚上梦见自己会走桃花运，看来还真是真的啊。
　　“曹镜，等会叫两人帮林青灵，周大个，跟李牧江点名，他们早上没来，你找个号数隔的远点的。”楚连义到曹镜身旁说道。
　　“你是连义？呃～奇怪，你怎么理了个这么女人的发型，去青灵家几天，你怎么变这么漂亮回来。”曹镜傻眼愣愣的说道。
　　“这你就不用管了，我正郁闷呢，你找人帮忙点个名，我回后面去了。”楚连义有气无力的说，说完就往最后一排走去。
　　刚坐下，屁股还没坐热，一个别班的男生就跑旁边问道：“同学，这边有人坐不？”
　　“没人，要坐就坐吧，我又没放书在上面占位置。”楚连义头也没抬的说道。
　　男生刚坐下，教室里其他的男生后悔的肠子都绿了，自己干嘛不过去试一下，就算只是坐在美女旁边，也可以饱饱眼福啊。而这男生自豪的看了别人，仿佛在说，看到没，要脸皮厚，才能追到美女。
　　一会老师进教室了，一个戴着老花镜的老不死，楚连义一直以来对这老师的评语。
　　班里安静后，老师变开始叽里咕噜的说起来，楚连义本想抬头听课的，不过到后来这老师的声音实在是最优美的催眠曲。
　　一番抵抗无果之后，眼睑渐渐落下，手抵着头睡着了。后面男生频频转头过来两眼就往楚连义这边看。完全把台上老师不时的咳嗽声忽视了，最后那老不死实在是忍无可忍说道：“最后第三列，最后一排的那个女生，站起来回答下问题。”
　　这时某女正流着哈喇，想着是该摸上面呢？还是直接一点，跨马提枪直接上！好吧，如果她有枪的话。旁边的男生推了推楚连义，楚连义惊醒过来，狠狠的瞪了他一眼，对于破坏她美梦的人，丝毫不给好脸色，说道：“干嘛？”
　　“老师叫你回答问题。”男生很无辜的说道。
　　楚连义慌忙站起来，说道：“什么？”
　　“什么什么，我问你，你还反过来，问我什么了？”老师气道。
　　“什么什么什么……我都不知道你问什么问题，叫我怎么回答。”楚连义假装无辜的看着老师，这落在全班男生的眼里，这老师可是大罪过了，让这么漂亮的女生，那么无辜，这老师简直可以拖出去枪毙了。
　　一个男生抱不平的说道：“对啊，老师你起码也该把题目说下嘛，刚刚我都没听清楚你问的是什么题目。”有第一个，就有第二个，接着全班七嘴八舌的数落起老师来。
　　这老头捂着自己胸口，骂道：“你们……你们要气死我，反了这是。好，那我就把题目再说一遍，答不上来，我叫你吃不了兜着走。”
　　此时，楚连义旁边的男生早就献殷勤般的把答案给楚连义了。老师重新复述完，楚连义一口气把答案说出来。死老头没整到楚连义，一怒之下，喊了声：“自习。”人就夹着书跑了。
　　刚刚叫醒楚连义的男生问道：“呃～你是哪班的啊？”
　　楚连义看了一眼那男生，他刚刚也帮过我，还是随便说几句吧“嗯，我是交工的。”
　　“哦，奇怪，我以前怎么就没见过你啊。”
　　“我说，我从朋友家回来，样子变成这样你信么？”楚连义不耐烦的说道。
　　“哦，那你男朋友一定十分帅吧。”这男生文不对题的问道，想来这男生想套出楚连义有没男朋友。
　　“什么？男朋友？”楚连义怒道。
　　“呃～没，你不说，就算了，当我没问，我是森工的郑桂辉，很高兴认识你。”男生说道。
　　此刻愤怒的楚连义操起书，“啪”一声甩到郑桂辉脸上，懒得说一句话，就跑出教室。
　　我们可爱的郑桂辉同学，完全摸不着头脑，咋就无缘无故被甩了下呢。
　　易小可一直注意楚连义这边的情况，早上刚来的时候，她其实已经看到楚连义了，就是由于楚连义那发型，让易小可同学曾经一度认为，那是新来的同学。最后看到楚连义叫曹镜帮忙点名的时候，才震惊的相信，那“女孩”就是楚连义。
　　易小可一转头，正好看到楚连义出去的背影，书往包包里一塞，提着包包就追了出去。楚连义一出门就往湖心岛走去，心情烦闷的时候就喜欢静静的坐在湖心岛，随着风一起呼吸，她一点都没察觉易小可正远远的吊在后头。
　　女人的第六感十分的强悍，我们的易小可同学，从回来那天开始就渐渐的怀疑小楚同学是不是有什么东西隐瞒着她。再加上那天国王游戏的时候，自己不小心看到的一点不该看的东西，易小可越发肯定楚连义有什么隐瞒着她，而且是十分重大的事情。
　　楚连义一路过来，回头率简直是百分百。为此还有不少男生，神不守舍的撞到树上。易小可在后面看的清清楚楚，楚连义的背影根本就是一个女生，用绷带缚住胸的部位，从背后看过去，有些微的凸起。
　　易小可后面远远的看过去，一个男生很无赖的走过去撞了下楚连义，然后忙边揩油边说对不起。楚连义怒不可遏，飞起一脚招呼在那男生的下阴部位。然后小可同学就听到楚连义在那大骂：“靠，你有没长眼睛，下次不要让你爸我碰到，我心情不爽，你正好触到霉头上，你死开，还想狡辩，是人都看的出来，你他妈的完全是故意的。”那男生低着头，红着脸跑开了。
　　楚连义嘴巴一张，什么难听的话都骂出来了，完全没有一点淑女的形象。易小可微微笑了起来，想到，只有这点，像男生，不过给一个男生碰一下，如果自己是男生的话有可能发那么大的火么？如果她真的是女生那怎么办？真的隐瞒了一年下来……也许……算了证实下再说吧。
　　两人一前一后来到湖心岛。
　　楚连义找了个平时最经常坐的地方坐下，静静的吹着风，静静的想自己以后该怎么办。我到底要不要帮元神找所谓的情根，难道我真的要用女人的身份去勾引那些情根拥有者，不，不要，没找到情根我也变不回男人，我该怎么办。
　　易小可后面考虑了好久，终于决定找楚连义问个明白，毕竟是自己的幸福啊，要自己把握。
　　“连义，我能不能坐下来？”易小可走到楚连义身边说道。
　　“啊？哦～你怎么来了，坐下来吧。”楚连义先是惊讶了一下，然后拍了拍旁边的草说道。易小可坐下后，气氛变的尴尬起来，两人都找不到话题开口说话，楚连义便继续去想那些烦人的事情。几分钟后～
　　“连义，我想问一个问题，你不要发火。”易小可小声的说道。
　　“问吧。”
　　“你是女生对吧？”
　　楚连义一愣，然后慢慢的转过头，盯着易小可，直到把易小可看的心里发毛的时候说道：“唉～是的，我……”楚连义刚要接着说，自己怎么变成女生的时候。易小可两眼无神的说道：“不…不，你为什么是女生为什么，为什么要让我第一个喜欢的人是女生，为什么。”
　　楚连义不忍的看着易小可说道：“对不起，上次在青灵家的时候，我就想告诉你了。”
　　“那为什么，林虹灵会是你的女朋友。”
　　“就是因为我是女的她才要求我的。”
　　易小可眼泪慢慢流出，最后一发不可收拾趴在楚连义身上哭了起来。楚连义顿时手忙脚乱的说道：“小可，你别哭啊，我不想我的身份被人知道，你把我当男的就行了。”
　　“有可能么，你现在就是女的。”易小可顺手碰了下楚连义的胸部接着说道：“你看，你还用东西把自己胸部缚住。”
　　“呃～我不想被别人当做是女人。”楚连义思量了一会，我不能让易小可知道我是变成女生的，这样肯定被当做变态，接着如果易小可把这个说出去，我就可能被抓去当试验的小白鼠，不行，我只能告诉她，我原来就是女的。
　　“那你一年来是怎么过的？住男生宿舍？他们没发现么，你以前的样子就有点像女的，我就是这样才喜欢上你的，没想到你真的是女的。”易小可苦笑的问道。
　　“嗯，开始是为了好玩，现在后悔了。我们这一趟去青灵家，让我变的更像女人，也许是那边的灵气吧。”楚连义瞎掰道。
　　“算了，算了，看来就算是你答应我做你女朋友，我现在自己都不会答应，我们是姐妹。”易小可擦干眼泪说道。
　　“呃～姐妹吗？好吧。”楚连义无奈的答应她，又马上接着说道：“你不要告诉别人我是女的，答应我。”
　　“嗯～知道啦，我会替你保密的，你就天天把胸部这样缚起来？那多痛苦。”易小可看着楚连义的胸部说道。
　　“不会的，习惯就好。”
　　“既然我最喜欢的男生是女的，那我也不要在班里，那么安静，为了引你注意了，我要做回我自己了，嘿嘿。”易小可调皮的说道。这话刚说完，楚连义顿时觉得自己跟易小可说自己是女生是个绝对的错误，自己亲手造就了第二个林虹灵。

第十七节 女人真麻烦
更新时间2007-2-11 13:33:00  字数：4972

　10月12号
　　今天楚连义又是早早的起床，没办法如果晚点的话，只要周啸他们起床，就肯定会来掀他的床帘，所以要早点起床把胸口的两团肉弄扁，这种令人发指的行为，真是太惨绝人寰了！
　　才刚刚做好一切，拿着小镜子差不多找不出点破绽了，电话铃就响了，宿舍三狼非常有默契的奔向电话，接着周啸喊道：“嘿嘿，我赢了，你们死开，今天小可电话我来接。”
　　唉～这周啸自己都已经开始对薛琳发动进攻了，现在还那么喜欢去接易小可的电话。楚连义拍了拍胸部深深的吸了口气想着“唔～今天好冷啊，手脚一直是冰凉冰凉的。”
　　林青灵掀开楚连义的床帘爬上床，往她的被子一钻，说道：“借个地儿。”然后又小声的对楚连义说：“小连，你的被子，好香，嘿嘿。”
　　楚连义正长吁短叹，林青灵爬上来时，她早就有准备，前几天也是如此，再没接到电话后，林青灵都会往楚连义床上一扑，也不知道是不是故意放慢速度接不到电话的。听到林青灵说被子香的时候，又跟往常一样，一脚把他踹下床去，接着说道：“我说过，你说一次，我踹一次，哼。”
　　林青灵厚脸皮得又爬上楚连义的床，说道：“嘿嘿，小连一起睡会嘛，哇你的脚好凉！”
　　“睡你个头，我起床了，把你的猪蹄拿开。早点起来，今天有熊猫的课。”
　　“靠又是熊猫，妈的起床起床。”林青灵摸索了半天，实在占不到楚连义的便宜，伸了个懒腰爬起来。
　　周啸放下电话哼着小调往卫生间跑去，楚连义这时正在刷牙，周啸路路过时，狠狠的拍了她屁股一下，就闪进卫生间。然后卫生间传来他的声音：“哇，小连，你的屁股越来越有弹性了。”
　　楚连义满嘴泡沫的吼道：“你去死，再有下次，我阉了你。”
　　“好好，没下次没下次了。”周啸嘴巴里这么说，心里却在说，你每次都这么说，每次我还不都是拍你屁股，呼呼～。自从上次周啸拍了楚连义屁股一次后，感觉手感不错，就这样连续拍了3天下来，越来越上瘾了。
　　现在楚连义对着镜子摸摸头发，虽然心里十分不情愿，但神经原本就大条的她，已经无所谓别人怎么说，管他呢。
　　楚连义带上书，一路小跑到食堂，点菜时，男生会自动让一条路给她选菜，美女无论在何地总会吸引着别人目光，难道这就是传说中的美女光环？从开始的恶狠狠的回瞪，到现在慢慢习惯这种感觉，仅仅只有四天而已，啊！人的适应力还真TM强悍。点菜时比以前快多了，“其实美女还是有优势的，特别是像我这么漂亮的。”楚连义点完菜，不禁有些得意的想着，为自己的容貌小小的自豪了下。
　　找了干净的位置刚坐下，林涛就端的饭坐在楚连义旁边说道：“连义，晚上一起去通宵吧，你三天没上游戏了，我们晚上去刷黄金。”
　　楚连义想着这几天在宿舍遭遇的一切，很头痛脸一直在发烧！她很想搬出去，可是这需要money，她穷鬼一个，想想还是算了。这时候忽然听到林涛的话，她很烦，原本想不搭理他的，不过好像自己三天没去网吧了吧？于是说道：“好吧。那晚上你要去的时候叫我。”说完就埋头苦干起来。但是不知为何，今天食欲不怎么好，只吃了一碗稀饭，就再也吃不下了，每天我们的小连同志都要再多吃一个馒头的。
　　解决完早饭，跟林涛说了声就离开食堂。天气入秋，渐渐吹起的寒风，带着些许的凉意，楚连义紧了紧外套，喃喃着“呼～奇怪今天怎么这么冷。”食堂离教室不远，就一段短短的路，时间尚早，路上的人不多，以前下课的时候楚连义一伙人总是喜欢排成一排，十来个人，正好并成一排横切在路上，给来往的学子们，带来很大的麻烦。路边每个十来米就有一颗高高的树，什么品种的楚连义从未研究，但今天无聊的他，却一边摸着树一边慢慢的向教室走着，心里想着，“都在这生活了一年多了，还不知道这树叫啥名字。
　　现在班里的对这个美女的震撼没有那么大了，毕竟还有个易小可，而且她自从上次知道楚连义是女儿身之后，开始变的刁蛮起来，全班的男生在3天之内，几乎都被捉弄过一次，自然也包括楚连义。
　　这很明显，易小可跟楚连义一个跟大家相处过一年的女生，另一个刚出现却一点都不熟的美女，这相比起来，当然是还是前者好相处些。男生们至少没有再猪哥的跑去问楚连义有没男朋友，第一次的郑桂辉就是最好的反面教材。
　　楚连义找了个后排的位置坐下，就趴在那边等熊猫的到来。好吧，说曹操曹操就到，这时我们伟大的苍蝇先生，郑桂辉出现了，他看了楚连义旁边的空位直接坐下，楚连义头也没抬的说道：“有人了，同学。”
　　“你不是没放书在桌子上么？”郑桂辉想着上次楚连义说的话，回答道。
　　“没放书，你就不用问，这位置有没人了么。”楚连义抬头看了下，又是上次那只苍蝇，讨厌。“等下有人要来，你坐别的地方吧。”
　　郑桂辉无奈，郁闷的站起，找了楚连义前面的一个位置坐下。不一会林青灵，周啸他们就进教室了。林青灵大屁股往楚连义旁边一坐，说道：“小连，帅哥来了也不欢迎下。”
　　“你如果说，你今天下去就去自杀，我现在就放鞭炮欢迎你。”楚连义微微抬头接着说道：“二哥，今天是不是蛮冷的，一点头有点晕，还没食欲，我是不是生病了？”
　　“小连你生病了？难道是昨天晚上你一个人去湖心岛的时候着凉了？”周啸的大脑袋从后面凑过来说道“让个位，我进去。”昨天晚上，楚连义又跟小可去湖心岛吹了一夜的风，在宿舍时，经常有人故意路过419然后进去闲侃，她实在受不了这大熊猫的待遇，正好又接到易小可的电话，匆匆赶去湖心岛。
　　“不知道咧，三哥呢？”楚连义晃了晃头说道。
　　“还不知道他那德行，前面坐美女旁边听课，喏～那边，黄静颖旁边。”林青灵贼笑道。
　　林青灵刚说完话，可爱的熊猫就进来了。熊猫猫眼一瞪，全班人都安静下来真是不怒而威啊，此刻不知是哪个学生很不给面子的放了十分响的响屁。完全把刚刚熊猫要塑造的形象毁了。
　　熊猫咳嗽几声说道：“上课，安静下来，上次我们讲到低电阻测量设计性中电位差计指针不稳的解决方法……”
　　楚连义在熊猫开始讲课时，越发觉得不对劲，肚子有点痛，难道早上吃的饭是昨晚的？天杀的，这些厨师煮的黑心饭。林青灵此刻也做着他往常爱做的事情――睡觉（别想歪）。
　　楚连义手捂着肚子，趴在桌上准备睡觉来缓解，这些微微的疼痛，熊猫的讲课的声音仿佛苍蝇一般，“嗡嗡嗡”一直往耳朵里钻，楚连义更是烦躁。
　　我们的熊猫同志极品啊，他不喜欢别人在他课堂上睡觉，看小说行，就是不准睡觉。熊猫的猫眼一瞥正好看到最后一排的楚连义跟林青灵两人趴在桌上。“我观察会。”熊猫想道。
　　10分钟过去～
　　熊猫一吼：“楚连义，起来回答这问题。”小连同学是由于肚子痛，所以一直趴着，一听熊猫在叫她，赶紧站起。
　　“来，你来回答这个问题，不要跟我说不知道，我刚刚都说过了，很简单，回答不出来期末成绩扣10分。”熊猫以自认为最正气的脸色说道，这种威胁精神，真不亏是极品！毕竟上次那个死老头，被全班集体反抗到差点吐血后，他再也不敢小看楚连义。这熊猫是把上次的事情全部怪罪在她头上。
　　楚连义一站起来冷汗就冒出来，不知道是因为肚子痛还是期末扣10分，愣愣的站了一会，熊猫说道：“快回答，很简单，楚连义同学你很聪明，应该懂。”
　　“嘿～这里，这～”这时前排的郑桂辉，指着课本小声的说道。
　　楚连义忙翻到那页，然后很完整的读出答案。熊猫无奈叫坐下后，就接着上课，刚坐下，就发现林青灵正盯着自己的屁股部位看。楚连义脸微红，给林青灵一个暴栗，然后小声的说道：“你真同性恋啦，靠，我屁股有什么好看的，赵雨就在前面你看她屁股去。”
　　“不是，我可能是看错了，你牛仔裤上有血迹。你让我再认真看看。”林青灵说着就去翻楚连义衣服。
　　楚连义心里一惊，女性生理周期，每个月大姨妈就会来一次，这她是知道的。不会是大姨妈吧，下面出血应该就是它，不行不能让二哥知道，她惶恐的想道，下身粘糊糊的不适，让她脸皮发烧。
　　“你干嘛，手拿开，你眼睛好红，别动，我自己看，你继续睡觉吧。”楚连义乱七八糟的说道。
　　“切，不看就不看，难道你牛仔裤原来就是这样的？算了，看我的睡觉神功，差点忘了这是熊猫的课，不能按平时那样睡。”林青灵撇撇嘴哼道，他素有睡神之称，平日不是熊猫的课，都是光明正大的趴着睡，到熊猫的课时，可以睁着眼睛睡………………
　　楚连义仔细看了下自己的牛仔裤，发觉真的有血迹。“晕，真的是那，我也会，靠啊，真麻烦，怎么办，这被人看到就完了。”头脑一片混乱，完全不知道怎么办。
　　这时身旁的周啸，把他的运动服脱下说道：“小连，你脸色很差啊，冷的话衣服给你穿吧。”楚连义一把抢过衣服感激的说道：“谢谢大哥，呃～今天确实蛮冷的。”
　　周啸摇了摇头调侃道：“嗯，谢什么，你穿上吧，你好像变的怕冷了，床帘是为了挡风吧。可能进更年期了，可怜的小连。”
　　“你才进更年期了。”楚连义穿好衣服往下扯了扯接着说道。“大哥，我第一节下课就回宿舍，等会下课有点名，你帮忙叫人点下，我肚子好痛。”
　　“哦，要不要我陪你去看病下，你脸色太难看了。”周啸担忧道。
　　“没事没事，你走了谁点名啊，快下课了，书也帮我带回宿舍。”楚连义吓了一跳慌忙说道。
　　――――分割线语：出现太经常，会招鄙视的！――――
　　铃铃铃铃……
　　终于楚连义期待的铃声响起。熊猫一说下课，她拿上书匆匆忙忙就跑出教室。
　　一路小跑，心里就想着早点进宿舍，处理下裤子。进了宿舍楼的大门，很多上完第一节课就翘掉的学生，也慢悠悠的晃着回宿舍，“过了前面的拐角就到宿舍了。”楚连义心里想道。
　　“嘭～”楚连义撞到一面墙上，反弹到地上。就感觉屁股一阵疼痛，又生怕沾着血迹的裤裆被看到，“哇”一声哭出来，好像要把最近这几天的委屈全哭出来。
　　－－－大家好，我又出现了－－－
　　潘一祺今天早上起的晚了，决定等第二节再去上课。下课铃响了后，他就离开宿舍，没想到一过拐角就被人撞了一下，接着他竟然坐在地上哭了起来。潘一祺郁闷死刚要开口骂，定睛一看，这不楚连义嘛，晕死，这么巧。
　　“连义同学，晕死，你怎么哭了，我是‘义气’。”潘一祺尴尬的说道。
　　“你为什么要撞我，为什么要站路中间，为什么……为什么……为什么对我这么不公平，为什么……呜呜呜呜呜呜～～”楚连义带着哭腔说道。
　　“我…我没针对你啊，我我我….早上我刚出来就碰到你了。这，晕死。”
　　“就是你，就是你，你不要说了，呜呜呜～～。”楚连义已经完全代入女性的角色，完全把自己当女生的哭道。
　　“晕，她真的是女生么，这哭起来真是像，看那脸蛋，晕死，楚楚可怜的，晕让我忍不住想好好疼惜她。看她修长的手，那胸部，呃～怎么那么平，应该是男的，我靠，我怎么会这样想，看他的腿，我擦，流血了，晕，被我撞倒了摔伤了流血，难怪哭成这样。”潘一祺边看楚连义边心里边评论道，真是低俗，思想里还这么多脏话……
　　“连义同学，你～你流血了，晕，摔伤了吧，对不起，我带你去医院。”潘一祺慌忙说道。
　　楚连义听到潘一祺说出血，心里一惊，一下子止住哭声。这感觉，你想象下，尿尿，尿到一半，突然止住，那种可怕的憋屈感，好吧如果你不信，下次你上厕所的时候尿一半憋一半试试，别怪小水没提醒你……不错现在潘一祺就是那感觉。然后说道：“我没事，没事，义气兄，我先回宿舍了。”
　　说完楚连义就一晃跑回宿舍了。
　　潘一祺摸不着头脑的看着她的背影。这时上课铃声响了。“我靠，迟到，日的。”吼完撒开丫子就往教学楼跑。
　　楚连义一回宿舍，窗帘拉上后门反锁。
　　拿了草纸，一个箭步冲到卫生间。腹内一阵疼痛，下体血就往外流一点，楚连义心里惶恐的想，自己会不会因为这样流血过多，明天就贫血了，难怪今天会有这些奇怪的感觉。这裤子看来是要扔了，郁闷，女人真麻烦。楚连义用纸巾把血擦干后，不一会，血又渗出来，楚连义烦闷的拍了下头，难道我要一天都蹲在卫生间里？那不是完全穿帮了？
　　“我想，我应该找个东西垫下，比如卫生巾－－||，呃～难道我真的要垫？我一个大男人，郁闷啊！算了这裤子扔了，先找找看，有什么东西可以垫的，晕死。”光着屁股蹲在卫生间，双腿都麻了，楚连义自言自语着，扶着墙壁艰难的站起来。
　　穿上裤子，回房间，翻了翻柜子，一个东西掉到地板上，看那包装，楚连义心中一喜，接着又是一愣，“晕～我什么时候买这东西了，大概是上次超市的那个女生把自己要买的放到我的篮子里了。”楚连义想道。
　　“正好拿来用，护翼夜用型，这是没护翼的，还两包呢，晕，随便拿了用了。”楚连自己嘟囔道。还这么麻烦。
　　呼～这下面垫了个东西，真不习惯。垫上卫生巾的楚连义第一感觉就是这个。为了适应这胯间多了个东西的感觉，楚连义在宿舍来回走动，直到满头大汗时，才发觉，自己这么做好傻。
　　“总算解决了这事，郁闷，还要感谢上次那个女生，郁闷。不知道要垫多久……”扔了裤子的楚连义躺在床上，想着想着，就睡着了。

第十八节 疯狂购物
更新时间2007-2-12 0:15:00  字数：4790

　楚连义一觉醒来，已经是下午3点，处在这个时期的女人，真是太容易累了，她摸着头看了下时间，自语道：“我晕，这么快就3点了？大出血啊大出血……”
　　“唔～被子，呃，鞋子，应该是大哥他们帮我脱的。他奶奶的，肚子还是有点痛。”楚连义边想，边起身。她睡觉很死，用林青灵的话来说，是睡觉时被QJ都不会醒，桌子上有一个面包，还有楚连义爱喝的椰果奶茶，旁边还有张纸。
　　“小连，吃的在桌上，我们去上课了，下午会帮你点名的，如果觉得不舒服，就给我们打电话。”
　　楚连义看着面包感慨了会，心窝暖暖的，“唔，我怎么变这么多愁善感了，算了既然上不了课，就出去走走吧。”楚连义边吃边想道，好像是饿到极致了，不一会就把往常咬好久的面包啃完了，往常应该两个才饱，现在一个就已经蛮撑的。楚连义摇了摇头，穿好鞋，想了想又带了穿上一件薄薄的运动服，就出了宿舍。
　　一出宿舍，就往湖心岛走去，也许是惯性吧，学校最漂亮的地方就那，也算是蛮安静的，虽然在公路旁，但是楚连义觉得偶尔有点无关紧要的声音才能算是真正的安静。
　　微风拂来，慢悠悠的走在校道上，不远处就是湖心岛，岛上就那么几棵树，但给人的感觉却是郁郁葱葱，入眼处就是满满的绿色，楚连义的心情好了不少，大自然最能改善心情的环境，就是充满绿色的地方，有着叽叽喳喳的小鸟，有着路边行人低低的说话声，这才是最惬意的环境。
　　不一会，楚连义又到了她经常坐的地方，这次有人在那，心中甚是讶异，看这背影明显是易小可的，难道下午她也翘课了？
　　“小可，晕，你下午没去上课啊？”楚连义看到那人的背影，一眼就把她认出来了。
　　易小可转头看到楚连义也惊喜道：“连义，你怎么也没去啊。还有早上你就上了一节课，我看你第一节下课就捂着肚子跑出去了。”
　　易小可刚说完，楚连义脸唰一下又全红了，支支吾吾道：“呃～早上不舒服，所以先回宿舍了。”
　　“哦～我知道了，今天家访来了？难怪了，看你今天早上到教室的时候气色就不好。”易小可小眼珠一转，抓住了问题的关键接着说道。
　　“嗯，郁闷，还弄脏了一条裤子。”
　　“晕，你没把时间记下啊，感觉时间快到了，你就垫一下嘛。”易小可十分惊讶的说道。
　　“没，我第一次不知道。”楚连义的脸更红了。
　　“什么第一次啊？”
　　“呃～没，我忘了时间。”楚连义一惊，说错话了，赶忙改口道。
　　“反正都有时间，我们去逛街吧。正好买一点唔，那个，嘻嘻，还有你不要老绑着胸部，这样不好，跟我一起去买个胸罩，以后我们出去玩的时候，你就穿女装出来。”易小可自顾自的说道。
　　“啊？逛街……还去买胸……晕～我不去，我一个男人买什么胸罩啊。”楚连义撇了撇嘴说道。
　　“切～家访都有了，你还男人呢。”易小可调笑道，说完手开始不规矩的去扯楚连义的衣服。
　　楚连义拍了下易小可的手说道：“打住……我怎么老是给女的欺负，虹灵丫头是这样，现在你也是，两个色女。”
　　“切，我这是在交流感情，嘿，哈哈，绷带给我扯下来了。哈哈～”易小可摸索了会，突然高兴的说道。
　　“晕，你别往外拉，快放开，越拉越紧啊，喂，我快喘不过气来了。”楚连义憋红了脸说道。
　　“啊～对不起，快，把绷带弄下来，不然你会很难受的。”易小可奸笑道，这大概就是她的目的吧，最终目的是要把楚连义缚胸的绷带弄掉吧。
　　易小可手一松绷带便脱落了几层，楚连义能喘过气的时候，又紧了紧绷带。刚紧完，就觉得胸前有点不对劲。
　　易小可看了看楚连义的胸部，然后就大笑起来，“哈哈，你现在这里像刚发育时候，都是平平的，然后就这两个小小的凸起，哈哈。”
　　楚连义一愣，低头看了下，无奈的说道：“郁闷，难怪觉得胸口那里那有点疼，这样怎么见人啊。”说完，就动手把绷带取了下来。然后把运动服的拉链拉起来。接着说道，“我先回宿舍把这重新缚好再出来找你。”
　　“不行，走，跟我一起去买啦，我说温柔点啦，走啦走啦。”易小可，话没说完就拉着楚连义的手，往校门口方向走去。
　　楚连义想了想，还是决定去买个试试。人都是有好奇心的，我们的小连同学当然也有。
　　这回，农林大学的校道上的男生大饱眼福了。开始时，楚连义一只手被易小可拉着，另一只手反拉着易小可的手，运动服早就被楚连义饱满的胸部顶起，绷的紧紧的，这样，很明显的可以看出胸前的那两个小小的樱桃，而且随着楚连义的走动，一直在晃动。
　　走了一段路，楚连义一直觉得胸前这两团上下晃动，十分不舒服，于是，低头看了下，终于发觉，自己这两个小小的樱桃走光了，赶紧放开一只手，挡在上面。
　　两人这一路走来，又有N多男生不小心撞树，有更甚者骑着自行车直愣愣往树上撞，撞上后还那边喊，值了值了，现在叫我去死都愿意。
　　终于两人到了内衣店，楚连义停在门口不敢进去。她小声的对易小可说道：“小可，你进去买吧，我不进去了。”
　　“不进去，怎么知道合不合身？而且你不觉得，走路这一晃一晃不难受么？你进去后直接穿起来，就可以啦。”易小可指着楚连义的胸部说完，自己就先一步进去了。
　　楚连义又是一愣，想了下，跟着易小可一起进去了。
　　店里就几个服务员，还有两个脸蛋青涩的小女生，估计也是大学生，下午没课跑出来逛街的，看到试衣间前面不远处有两男两女，两女正低头看着手中的布料，两个男的脸色诡异的东张西望，想必跟楚连义一样很尴尬，不远处一个妇女牵着个脸微红的小女孩，楚连义仔细的盯着那个小女孩的胸口看了会，而后舔着嘴唇摇摇头，那表情很是得意，仿佛在说，没我的大吧，哈哈……然后又东张西望的看了会，而后又觉得这么光明正大的盯着人家胸部看，实在太猥琐了。连忙走到易小可身边，傻愣愣的站着。
　　此时小可正拿着一个个小巧的bra，在自己胸前比啊比，然后又拿了过来，在楚连义同学身上比了比。楚连义脸一红，往后退了几步。易小可伸手一拽，又把她拽回来说：“害羞什么啊，大家都是女人，来这个蕾丝边的，等下我看下，呃B的，你试试。”女孩子自然会有攀比的心思，小可见惯了楚连义平时的飞机场，自然也不会认为她的胸比自己的大。
　　“不要，要试你自己去试。”楚连义头一歪，眼睛看到门外，顿时觉得自己来是个绝对的错误。
　　“哼，你的又不跟我一样大，我试能穿了，你不能穿怎么办。”易小可调笑道。
　　两人声音不算大声，但在安静的小店里，却足以让店里的人听到。
　　两个青涩的小女孩，捂着嘴在一旁偷笑，那中年妇女此时正在楚连义的对面，她转头看了眼女儿，然后抬头对楚连义说：“买这个有什么好害羞的，女孩子都要穿的啊。”
　　楚连义很不好意思，红着脸支支吾吾什么话也说不出来。中年妇女以为楚连义害羞，又开口说：“喜欢就去试一下啊，有什么好害羞的，我加闺女第一次来这里，都没你那么害羞。”
　　楚连义觉得脸上烧的火辣，心中暗自低语着：“你女儿本来就是女的，当然不害羞了，我又不是女的……”咦……那从这话里的意思是，如果她以后不害羞，那么就是女的了？残念……
　　易小可赶忙在一旁帮腔：“对啊对啊，赶快去试试，要不要我陪你进去哟，HOHOHO~~”
　　楚连义抓着bra往胸口一档，有些害怕的退了一步，说：“我自己来，你先逛，我会穿。”心里破口大骂：“狗日的！！！真是凶兆啊凶兆，没想到凶兆最后会罩在我身上啊，前途渺茫时运不济啊！！！”
　　而后一步三回头的往试衣间走去。易小可自己慢慢的闲逛了起来。
　　――――4分钟过去――――
　　易小可拿着一个粉红色的蕾丝边，根本就是透明的文胸站在更衣室门口说道：“连义。”易小可看到旁边几个女生异样的眼光，忙改口说“呃～不，涟漪，你好了没？怎么这么久。”
　　这时门开了一个小缝，一只白皙光滑的小手提着胸罩探出门缝，接着楚连义的小脸也微微探出来非常无辜的说道：“小可，这东西怎么穿啊。”这时在一旁的那两个男生正好看到，提着胸罩，探出小脸的楚连义，顿时呼吸急促起来，探头探脑的往楚连义这边走来。
　　身边的两个女孩不知所以，但转头看到试衣间探出的那个小脑袋，顿时火气蹭蹭的冒起，两人暴起，揪着两个男生的耳朵，抓回自己身边。
　　易小可一顿，捂着肚子大笑起来，这时店里其他女生也纷纷转头过来，看到楚连义那可爱的一幕顿时都忍俊不禁的笑起来。
　　楚连义红着脸怒道道：“小可，笑屁啊，快点。”
　　易小可边笑边挤进更衣室。刚进去，就看到楚连义窝在角落，双手捂着胸部背对着自己。易小可笑道：“涟漪，唔，算了我以后就叫你涟漪吧，你穿女装的时候我就这么叫你。你干嘛这样啊，我是女人你也是女人，还害羞是吧。嘻嘻～”说完，两手往楚连义胸口一探，抓起她的胸部。
　　“啊呀～”楚连义女高音尖叫起来。“晕，小可你的手很凉啊，快拿开，别人也要换啊，快点。”
　　“好了，好了，不闹了，把刚刚选的胸罩拿来。”楚连义黑着脸，不愧是“凶兆”太他奶奶的凶了！！！
　　“喏”
　　“两手抓着这连边的钩子，把这两个罩在胸上，然后这样，好了，你试试扣上。”易小可示范道。
　　“唔～扣不上。”
　　“笨蛋，我来，手拿开。”
　　“呃～～别别，好闷，好紧，晕死你要勒死我啊。”楚连义被勒得满脸通红。
　　“哇咧～这是B的啊，晕，你比我还大，看来要弄个C+的给你。等会，我先换下。”
　　“那我出去吧。”
　　“唉～你给我回来，大家都是女人，你害羞什么啊。过来帮我把衣服脱了。你还光着身子出去啊，晕死。”易小可把正要出去楚连义拉了回来。
　　易小可衣服褪下来，扣上那件透明的文胸，转过来，对楚连义说道：“涟漪，好看不。”说完还摆了个十分撩人的姿势，楚连义眼睛一直，鼻血一下子窜了出来，忙歪过头低声自语道：“晕，今天已经流了这么多血，现在又流鼻血，看来最近真的有血光之灾~~再加上今天遇到这么多‘凶兆’，我看不妙。”
　　接着假装没事的说道：“好看。你走开，我衣服穿下，有点凉了。顺便给我几张纸巾，擦鼻涕…………”
　　一会两人从更衣室出来，又找了件，黑色的蕾丝，本来要另一件半透明的，结果楚连义坚决反抗，说什么，如果叫她穿这个，那她宁愿不穿。
　　最后楚连义直接把那件黑色蕾丝边的内衣穿在身上，易小可还选了同型号的粉红色的给楚连义，自己选了原先那件小巧的文胸。
　　别看这三套东西小，结账时楚连义盯着那价钱，尴尬的摸了摸口袋，这小动作正好被易小可看到，小可同学马上对老板说道：“老板，刷卡。”
　　结完帐楚连义在门口埋怨道：“小可，这么贵，晕这三套要一千四，这不是坑人嘛。”
　　“晕，这算便宜了，我刚刚那卡，店主还给我打了8折呢。”
　　“晕，有钱人真奢侈，这还便宜。”
　　“好啦，你就别叽叽咕咕了，走，我再给你买一套漂亮的衣服。”易小可不耐烦的说道。
　　“晕，你还买衣服？不要吧，我身上一点钱都没有，总不能一直叫你付钱吧？”
　　“那就算是你向我借的吧，走啦走啦。”易小可说道。
　　楚连义还没开口说话，就给易小可拉走了。二人东逛逛西走走，专门往楚连义以前都不敢奢望在里面买东西的店跑。
　　楚连义身上从第一家开始渐渐行头都换了，由开始的黑T恤，牛仔裤，一双十分难看又大又旧的球鞋，换成，一条紧贴着腿，能够完全衬托出身材的黑色牛仔裤子，本来是要买超短裙的，结果楚连义打死不从，没办法只好换了条适中的，衣服是一件鹅黄圆领，长袖的露脐装，衣服上还还有只可爱的kitty猫，鞋子换成高及膝盖的长筒靴。易小可还特意帮楚连义选了顶能跟衣服搭配起来的黑色帽子。至于楚连义换下来的衣服，都直接给易小可趁楚连义不注意时扔到垃圾桶里了。
　　在楚连义穿起这套衣服后，整个人的气质都变了，从外人的眼光看过去，变的十分调皮，这搭配，让楚连义自己都忍不住把自己讨回来当女朋友。青春可爱漂亮的脸蛋加上调皮又生动的装扮，让易小可跟楚连义经过的地方都有一声声惊叹，以及男士撞墙的声音。还有女生羡慕的眼神。一路过去不知道有多少个女的揪着自己身边男人的耳朵，吼道：“不准看。”
　　在最后最后易小可帮楚连义选了一件，纯白毛衣，一个红白相间的线帽，说什么为过冬做准备，这才几月份啊。
　　买完衣服，易小可紧接着说道：“算了，那我们也去买写化妆品，对你应该有用。”然后二话没说，又开始大逛起来。
　　每次逛街只要超过1个小时就累到走不动的楚连义。现在竟然从3点逛到5点，应该是变成了女人后对这个逛街的疲劳有了一定的抵抗力了吧。
　　终于在傍晚5点半时，两人提着大包小包袋子回到学校门口。
　　这时楚连义突然大叫起来。

第十九节 楚连义的姐姐？
更新时间2007-2-13 0:11:00  字数：3484

　这时楚连义突然大叫起来：“晕，我的衣服丢了。”
　　“有什么大惊小怪的，吓我，你那衣服早给我扔了，留着有什么用，你穿起来难看，而且又有点太大了。”易小可被楚连义吓了一跳还以为什么重要的事情。
　　这时小连同志突然指着自己的脑袋说道：“你瞧瞧这什么。”
　　“脑袋啊。”易小可被楚连义这动作弄愣了，傻傻的说道。
　　“它没进水啊。”楚连义吼道，“衣服没了，你叫我穿这身回去？那不我是就被发现，我是女生了么。”这一喊，引来路上不少人侧目。
　　“那干脆就让他们发现了。我都给你取好名字了，叫涟漪，你那名字是男生的，你看这名字多好听啊。又跟你本来的读音差不多。”
　　“晕死，不行，不能说，快帮我想想办法啊。郁闷啊！！”楚连义苦着脸说道。“你都把我装成这样了，苍天啊。算了算了，我自己想办法。”泥人也有三分火气，被易小可摆弄了一下午，不火才怪。把手上东西塞给易小可，跑开了。
　　“哎呀，你别走，你真这样回宿舍啊。喂……”易小可朝楚连义喊道，接着嘀咕道：“晕死，这样回宿舍不是会给他们几个发现了。晕～哎呀这么多东西。”掏出手机拨了个电话，一会，一辆黑色宝马在她身边停下。
　　一个很浓眉大耳，一头碎发，看起来十分成熟，又时尚的青年下车说道：“小可，你又买这么多东西。”
　　易小可把买的东西塞进车里后说着“哼，你别管，把这些带回去，妈问起我，你就我在好好读书，好啦好啦，你回去吧。我回学校了。”说完，不等那青年说一句话就跑了。
　　青年摇了摇头，开车走了。
　　楚连义匆匆忙忙的跑着，心里在想，下午去校外的时候，胸部一晃一晃的，肩膀都酸了，现在戴上bra，胸脯固定住了，呼～还真轻松不少。
　　程俞云今天下午一下课，就跟班里人一起往北区篮球场跑，一伙人从中午第二节下课，打到晚上5点45左右。出了一身汗的的运动青年，这么长时间的活动量，也算是累了，抱着球，慢步回宿舍。
　　“喂，义气，我这两天都坐在那交工的美女旁边，嘿嘿，真是非常漂亮。”郑桂辉说道。
　　“交工的美女？唉～可惜啊，我也认识了个，不过可惜啊，我一直分不清他是男是女。”潘一祺拍了拍球说道。
　　“你们两说的是哪个啊？还有你，老祺，你怎么说也是给人甩习惯的人，怎么就分不清人家是男是女啊。”程俞云说道。
　　“挖了个槽，你在鄙视我么……什么叫我被人甩习惯了，是我甩他们好不好……”潘一祺老大的不愿意！
　　“行行行，你说她们死缠烂打追着你，我们都信，老桂你说的哪个啊？”程俞云不理潘一祺的胡搅蛮缠。
　　“云哥，不是吧，你没发现么？交工的美女。”郑桂辉问道。“呃～也对，跟交工一起上的课，你们全翘了？熊猫的课都翘了。你们去教室就可以看到，她每天都坐最后一排。”
　　呃～三个原来是同班同学。
　　“都上了一年了，我怎么没发觉交工的谁是美女啊？除了易小可，还有谁，而且我们的云哥不是一直中意她么。这么大惊小怪的。”潘一祺说道。
　　“嗯，那哪天上课去看看。”程俞云心不在焉的说道。
　　潘一祺喊了声：“云哥，给你球，我先去吃饭。”说完球就抛给程俞云，程俞云刚反应过来，球已经从旁边飞过去，蹦到校道的另一边，忙跑过去捡球。
　　球正好滚到正在往宿舍跑的楚连义脚下。楚连义脚踩着球，微微侧头，看到程俞云正往她这边走来。心头一跳，“我现在是女装，被看出来就完了。”小脚慌忙的把球踢给正在靠近的程俞云，然后急步跑走。
　　看着滚过来的球，程俞云总觉得，刚刚踢球的那女生有点面熟。抱起球，擦了擦。郑桂辉两眼冒光说道：“云哥，就是她，好可爱啊，每天她都是穿好像有点大的男装，今天怎么突然穿这么可爱的衣服。”
　　程俞云又往楚连义跑走的方向看了会，晃了晃头，应该是两个人吧，叹了口气说道：“嗯，蛮可爱的，走～吃饭去吧。”
　　韩大爷这几天心情不大舒服，总觉得这是不是自己人老了，判断力变差了，怎么老是把楚连义这孩子看成是女孩呢。今天韩大爷远远的就看到一个很像楚连义的女孩，往门房这边跑来，嘀咕着“这是连义吧，奇怪今天怎么穿成这样，不能让年青人看扁了，这回我就不拦他了。”
　　也许是人老了糊涂了，也许是人老了看人的本领也高了。韩大爷，竟然把穿女装的楚连义放进宿舍去。
　　本以为要进男生宿舍要跟韩大爷费一番唇舌，结果竟然这么有惊无险的进来了。“我就用这个女装进宿舍，看有几个人能把我认出来，然后拿几件衣服出去换下，晚上把女装带回宿舍就行了。”
　　林青灵三人回宿舍没看到楚连义，都以为楚连义出去看病，要么就又去网吧了，便自己做自己的事情。
　　李牧江这书虫，还是往枕头上一靠，扛起书就开啃。林青灵大概是睡神转世吧，上课时没睡够一回宿舍就又躺在床上，不一会就传出轻轻的鼾声。周啸本来也准备躺躺，不过想想那已经在水里泡了4天的衣服，放弃了这个念头。
　　楚连义站在宿舍门口，眼前的419大门，就像是隔着自己男生与女生的性别鸿沟，进去也许，林青灵周啸李牧江就不能跟她做兄弟了。也许，周啸三人就会留着口水很花痴的开始追求她。
　　又犹豫了会，楚连义还是伸手轻轻敲了敲门。李牧江的声音传出来“谁，不说不开门。”
　　门外楚连义没说话，李牧江差点以为自己刚刚听错时传来一声十分动听的声音“我～。”李牧江心里第一感觉――好听，第二感觉――美女，第三感觉――我是不是该去开门，总结废话。一蹦，蹦到门口。门一开给我们小江同志的感觉只有一个――太美了。
　　李牧江呆呆的盯着楚连义，只要是女人，被异性盯着看都会有点害羞，楚连义也是，脸慢慢的变的红扑扑的。
　　好一会，正发呆的同志终于发觉，这样盯着人家看，有点不妥，于是忙说道：“请问，你找谁？”
　　楚连义一愣，三哥没看出来……斟酌了会，说道：“呃～我找楚连义。”
　　“小连？唔～你怎么那么像小连啊？”李牧江又仔细盯着楚连义看了会说道。
　　“我……呃……我是……”
　　“哦～你一定是他姐姐或者妹妹吧？难怪这么像。”周啸从内屋跑出来看了楚连义先是愣了下，然后说道。
　　“呃……对，我……我是他姐姐。那他在么。我进去叫他拿几件的衣服，就回去。不请我进去么。”
　　“哦，进来，进来，美女的光临真是让我们宿舍蓬荜生辉啊。小连他出去了，不知道什么时候回来，你要衣服，就到他柜子里找吧，我给他打个电话。”李牧江边说边让开身子掏出手机准备打电话。
　　楚连义慌忙喊道：“别打！！！”李牧江跟周啸两人听到她这么大反应，感觉莫名其妙，两人都傻傻的望着她。
　　“呃～我是说，你们别打，我等会自己跟他说。”楚连义匆忙为自己解释。
　　“噢～～，那好，进来吧。”
　　楚连义一进去，就往自己床铺走去，开了柜子开始翻衣服。李牧江疑惑问道：“你怎么知道那是小连的床？”
　　“呃～不是，也许是女人的第六感吧。”楚连义瞎扯道。
　　“噢，那你找吧，我看书了。”说完躺回床上，眼睛还一直往楚连义那瞄。
　　终于雷打不动的林青灵同志，睡醒了，睁眼就看到楚连义穿者十分可爱的衣服站衣柜前掏吧掏吧的往外拿衣服。于是模模糊糊说道：“小连，你干嘛穿那么可爱，勾引我们犯罪啊。”
　　楚连义转身大吼道：“你闭嘴，死远点，睡你的觉吧！！！！”接着马上发觉，有问题，自己现在是楚连义的姐姐，不应该说那些话。
　　李牧江周啸呆呆的看着楚连义。林青灵看到小连的正常反映，接着说道：“呃～小连，你今天干嘛扮成女的？哇靠～你好漂亮，你真的是男的？”
　　“不，我是女的。”楚连义平静的说道。
　　“不会吧？你是女的？”宿舍其他三狼惊讶的吼道。
　　“废话，我是楚连义的姐姐，当然是女的啦，有男的姐姐么？”楚连义狡辩道。
　　“那刚刚我叫小连，你干嘛反映那么剧烈？”林青灵愣愣的说道。
　　“我叫楚涟漪，涟漪是呃～这样。”楚涟漪比划道。
　　李牧江狐疑的问道：“连名字都这么像，连义，涟漪。”
　　“呵呵，双胞胎嘛！”楚涟漪刚说完，就恨不得给自己一巴掌，双胞胎这么白痴的话他们哪会信。
　　“噢～～双胞胎啊，难怪了。”三狼又齐声说道。“奇怪，我以前怎么不知道小连还有个双胞胎姐姐叫涟漪啊。”李牧江又问道，看来学法律的就是观察的仔细啊。
　　“那你们就应该问他了，他不告诉你，你问我干嘛。”
　　“晕，这样都能给我混过关，回头回来肯定要被他们严刑逼供了，郁闷，赶紧收好衣服，走啦。问题越来越严重了，唉～～”楚连义低着头加快找衣服的速度。
　　拿了几件平时穿起来有点小的衣服，心里抱怨，刚刚怎么不买几件男式的，郁闷。全部收拾妥当，楚连义说道：“那我就不等他回来了，我先走了，你们跟他讲，我来拿过衣服。”说完，都道别完就走出宿舍。
　　“真的是小连姐姐么，为什么我感觉她跟小连好像，就算是龙凤胎也不可能像到这个程度，是不是我感觉失常了？”林青灵疑惑的看着李牧江周啸问道。
　　“不，我也那么觉得，你说会不会是小连穿女装来忽悠我们的？”老三李牧江推了推眼睛说道。
　　“嗯，我也觉得是小连本人，他在忽悠我。”周啸说完，就回去继续洗他几天没洗的衣服。
　　“算了，等晚上回来再问他吧。我先睡了，这都6点了，他应该快回来了。”林青灵囔囔道。

第二十节 睡美人
更新时间2007-2-14 0:53:00  字数：3360

　楚连义刚出宿舍楼，就接到李牧江的电话，说了几句后，就挂了。无非就是说他姐姐怎么漂亮怎么漂亮，不告诉兄弟，一点都没有肥水不流外人田的高尚觉悟。
　　不耐烦的挂了电话，决定晚上还是不回宿舍，准备找个地方换好衣服，直接提到网吧去。反正明天是星期六没课，首先要找个地方换衣服。这身衣服去上网，被林涛看见就完了。
　　刚到食堂门口，就看到易小可正慌慌张张的跑到宿舍楼下，结果被韩大爷无情拦下来，为什么用无情？远远听到韩大爷说：“这回，我不会看走眼了，你一定是女的，不能进去，我绝不会通融的。”
　　楚连义听到着忍俊不禁的笑了出来，旁边又多了几个男生撞墙。易小可闯不进去，郁闷的拨响楚连义的手机号。
　　“喂，涟漪，你在哪？回宿舍了没？呃～不对，你回不去，你在哪？”电话一接通忙问着。
　　“我啊～我看到你了，韩大爷不让你进去，嘿嘿，你找个地方让我把衣服换了，我总不能一直穿这衣服吧。”
　　“嗯，到我外面的宿舍吧，你在哪？喔～看到了，走！”易小可四周转了下，看到楚连义正站在食堂门口招手。
　　一刻钟后，两人到了易小可的宿舍。楚连义唯一的感觉就是奢侈，4个人住一个套房，真是奢侈。两人躲着其他三女进易小可的卧室。
　　在易小可房间换好衣服，四女拉着她在“宿舍”吃了一顿非常丰富的晚餐，也许已经不能称为宿舍了，摸摸口袋，也许这一口袋钱也买不了这桌上一盘菜，楚连义摇了摇头想道。能跟四个美女一起吃饭，当然她是十分的高兴，而且吃相比以前更难看，简直可以说是，饿虎扑食。
　　又闲聊了会，便动身去青青网吧。抵达青青时，给林涛发了条短信，这小子原来早就在里面开工了。还帮占他了台机子。“今天太阳打西边出来了，晕，林涛给我占机子。”楚连义摸不着头脑。
　　刚上线，一看漂亮贝贝也在，明天星期六应该能上到蛮晚的。于是跟她组队练级。过了一会漂亮贝贝突然说道：“殇哥哥，你们家族的那个月下，人怎么样啊？漂亮不。”
　　楚连义一愣回道：“干嘛呢，问这个？”
　　“没，偶哥哥，在国庆期间跟她好上的，偶那天城战完，才知道的，所以。”
　　“喔～我跟月下不怎么熟，人嘛，蛮漂亮的。”毕竟跟最终战役不怎么熟，帮林涛吧，楚连义想着。
　　“她都不肯视频呢，偶昨天明明看到她QQ头像旁边有个摄像头，就是不肯视频，偶哥都有点怀疑了，不过上从她发了张照片过来，很漂亮的姐姐，偶就问你确认下咯。”漂亮贝贝一次打了一堆字出来。
　　唉～估计，又是小可的照片吧，林涛这人真是讨厌。楚连义接着说道：“呃～上次，她跟我说，别人送了个梁祝给她，是不是你哥哥啊？”
　　“嗯，是哥哥送的，偶气死咯，偶的梁祝还是用自己的零花钱买的。”
　　还真有办法，才没认识多少天，就肯送梁祝给他，楚连义思量着要不要把真相告诉最终战役。后来，还是放弃了，还是那句话，毕竟林涛是现实中的朋友。
　　打游戏时，时间总是过的快滴，一眨眼，已经是凌晨3点，楚连义已经快打瞌睡了，这时林涛说道：“连义，困你就睡会吧，我看你今天脸色不大好。”
　　废话，你一天出那么多血，脸色会好吗，楚连义暗骂道。微微对林涛点了点头，又盯着屏幕看了会，发觉林涛一直在注意自己，于是脸一歪，直接无视他，靠在椅子上，戴着耳麦睡着了。
　　林涛望了望楚连义，然后跳出游戏，QQ视频框上，正是楚连义那熟睡的脸蛋，还有个蛮帅气的青年，看来林涛拿楚连义跟别人视频。那帅气的青年愣愣的盯着楚连义。
　　漂亮贝贝本来是跟小连同志一起练级的，不过后来由于小连同志太困，于是就一个人练了会。
　　不一会，他哥哥就说道：“小晴过来，哥哥游戏里的老婆，过来看，她睡着了，很可爱。”
　　“等等，我来了，有小晴可爱吗，哼～”
　　“呃～没，没小晴更可爱，你看真人比照片里的还漂亮。”漂亮贝贝的哥哥花痴的说道。“唔，真的比小晴漂亮呢，小晴也喜欢他，嘻嘻。不过小晴这里比姐姐大。”小晴指了下自己的胸部说道。
　　青年点了下小晴的头，说：“人小鬼大，对我这样可以，不要对别的男生这样。”
　　“切，小晴知道啦，哼，都几百遍了。”
　　“嗯，快回去练级，要嘛就去睡觉，小声点，不要把老爸吵醒了。”
　　“好啦，好啦，你继续看你的月下老婆了，唔，殇哥哥去睡觉咯，可怜的小晴么人聊天。”小晴同志故意夸大其词道。
　　这时，这位青年兄弟，眼睛开始盯着楚连义仔细观察起来。一头乌黑的女式碎发，呃～扁平的胸部？不是吧，应该是把胸部用东西绑起来了吧。两只小手微微放在肚子上，哇，真性感。小嘴微微张开，脸蛋白里透着红～疯了疯了疯了，怎么有这么漂亮的女生。
　　青年看着看着，哈喇不知不觉流了下来。青年还浑然不觉，接着发自己的春秋大梦。
　　“哥～，哥～，哥！！！”小晴声音越发尖锐。“贺云翔！”原来这青年有个不错的名字啊。
　　“啊！谁在叫我？”这声犹如厉鬼般的叫喊，终于把贺云翔从白日梦中唤回魂来。
　　“你干嘛啊，口水快流到地板上了。”
　　“呃～不是，你过来看，她真的很可爱，又很漂亮。”贺云翔继续花痴～～
　　“哼～，我把殇哥哥吵醒，跟我聊天，哼～难得通宵一次。”
　　说完，小晴就疯狂的用QQ给楚连义发消息。终于，我们正熟睡的楚连义同志被一阵“快点回消息啊～～”这么恶心的声音吵醒了。
　　楚连义一醒来，林涛动了下，说：“怎么不睡了。”
　　“晕～漂亮贝贝一直发QQ消息给我，呼～那炫铃好恐怖，我给吓醒了。”楚连义头也没歪的说道。
　　“喂～小晴过来看，月下醒了，唔～看着她惺忪的眼睛，好可爱啊。”贺云翔说道。
　　“才不过去。我跟殇哥哥聊天，殇哥哥也醒了。”小晴开心的说道。
　　“看来他们两个人都是给你吵醒的～～”
　　“我管你，哼～”
　　楚连义慢悠悠的说道：“林涛，我这怎么有两个摄像头啊。”
　　林涛一慌说道：“晕，这个是我机子的，怎么会在你那～”说完就把跟贺云翔的视频关了，然后扯回摄像头。
　　贺云翔一阵郁闷，咋就关了呢，郁闷我还没看够呢。
　　“殇哥哥，明天有空不？我们出去玩吧。”小晴说道。
　　“明天？通宵了，你还能玩下去？不睡觉啊？”
　　“我哥说，明天下午把月下也一起叫出去。”小晴语不惊人死不休的说道。
　　“我是能出去，不过这月下，我就不知道了。”两人交换了手机号码。
　　晕，这叫出去不就被人知道林涛是人妖了？楚连义转头对林涛说道：“林涛，这最终战役说要把你叫出去玩。”
　　“我知道，我正郁闷呢。”
　　“那我可不管你了，你自己搞定，你拿谁的照片，就叫谁帮忙去。”
　　林涛抬头看了眼楚连义，接着支支吾吾说道：“连义，我……我拿的是你的照片。”
　　“喔～那我就去吧。不是！什么你拿我的照片？有么搞错，我是男的你拿我的照片？”楚连义大火，站起大骂道。
　　“那个，上次你在网吧不是替周啸视频么，我那时候用手机给你拍了一张，后来发给那个最终战役，还有今天，这个摄像头趁你睡觉的时候跟他视频。”林涛低着头小声说道。
　　“我靠，他妈的，你有病啊，我不管，你自己摆平，靠。你这还算是朋友么，妈的。”说完就往外跑去。浑然不觉此刻是凌晨3点半。
　　楚连义前脚刚跑出去，网吧里面几个流里流气的头发染的乱七八糟的死混混，就跟着走出网吧。
　　林涛一直目送着楚连义离开，眼见三个跟随后跟出去，林涛觉得情况不对劲，毕竟今天是自己做错了事，赶忙掏出手机拨了林青灵的号码，连续拨了5遍终于把死猪林青灵硬生生的吵醒。
　　“我操你妈的，你干毛啊，妈的，现在几点啊，操，你有神经病啊。妈的。”林青灵一抓起电话就是一阵大骂。
　　“你先别骂，你快出来，连义刚刚给我气跑了一个人跑出网吧，几个混混跟了出去，不知道是不是把连义看成是女生了。还是本来就跟他有仇，反正你快出来。”
　　“妈的，林涛，要是小连出了什么事，我打断你的腿。妈的你给我跟出去。我马上就出来。”林青灵听林涛说完，一下子清醒过来。
　　在宿舍叫了半天，两头猪根本没反应，时间紧迫，林青灵耽搁了会，实在叫不醒周啸和李牧江。一个风风火火的冲了出去。
　　楚连义一出网吧，眼泪就出来了。“为什么！为什么把我当女的，为什么欺骗我。会不会以后大家都这样对我，觉得这很有意思么，难道以后我每个兄弟都会反过来追我，不要不要，为什么，呜呜呜呜～”
　　“那小娘们在前面哭！”远远吊在楚连义身后的一个黄头流氓说道。
　　“靠，听声音应该是女的没错。我还担心她是男的。”另一绿头混混吐了口痰说道。
　　“嘿嘿，看那身材，晚上我们有的享受了，嘿嘿嘿嘿，好久没看到这样的极品了。”最旁边的紫头淫棍淫笑道。
　　“我们等会出去，现在在大街上，不大好行动，等会前面有段阴暗的小路，我们…………”三混混开始分配计划。
　　楚连义正沉浸在自己哭声中，丝毫没有发现身后的3条十分容易发现的尾巴。
　　“行动”三混混听到声音一个箭步冲出去。

第二十一节 英雄救美
更新时间2010-4-18 18:59:30  字数：3929

　（这题目好老套）
　　楚连义终于感觉到后面有人了，刚转头，一个臭手就把她嘴巴捂住，接着其他两人抓起架起她的双脚，旁边一个胡同走去。
　　绿头混混一只手已经伸衣服扯开楚连义胸口的绷带，流着哈喇说道：“你看，这小娘皮胸口绑着呢，难怪那么平。”绷带还没完全脱落，那只脏手就握住楚连义的玉兔“奶奶的，身子骨这么瘦，胸部竟然还不小嘛。”绿头混混淫笑道。
　　楚连义此刻早已慌了神，胸口的恶心的触觉告诉她，有人已经开始侵犯她了。
　　此刻我们的英雄林青灵刚刚爬出宿舍楼围墙……………………很不幸，下去的时候又不小心跌倒，看他跑起来一拐一拐的，应该是扭到脚了，惨！！
　　黄头流氓手伸向楚连义的下体，哈喇已经流的满下巴都是，真是恶心。绿头混混用力一撕，楚连义的胸脯完全暴露在空气中，然后便变态的揉捏起来。
　　楚连义这时候唯一能做的就只有在心里狂喊救命，跟着眼泪越来越多的流出，接着发现自己还能做的就是咬人。
　　“哎哟，妈的这娘们咬我，快堵住她的嘴，不能让她叫出声。”紫头淫棍被已经哭成泪人的楚连义狠狠的咬了下。绿头流氓慌忙放开正在楚连义胸口动作的手，抓起绷带塞到她嘴里。此时楚连义只来得及喊出，“救命”俩字，就又被堵住。
　　“妈的，死娘们，看我今晚不操死你。”紫头淫棍骂咧咧的说出越来越难听的话。
　　不要，难道我今天就要失身了，竟然失身给这几个变态，还是**。楚连义心头闪过这个念头“死吧，死了可以解决眼前的一切。”
　　这时绿头混混突然说道：“没想到，我们劫色也能劫到古董了，你们看这手镯。我靠值不少钱吧。”
　　“对，手镯，死元神，快出来，噢~不是，美丽又可爱的元神，快出来啊。救我，你的传承者快被强奸了。”楚连义听到手镯两字终于想起把自己弄成这样的罪魁祸首。
　　“我如果帮你，你就专心跟我找情根不要有任何其他的心思。”楚连义脑中响起元神平静的声音。
　　“嗯嗯～快，快他们在脱我裤子。”楚连义恐慌的说道。
　　“我附到你身上，你不要怕。”
　　楚连义心头一动，左手的手镯发出一阵，刺眼的白光，绿头混混吞了吞口水说道：“果然是宝贝。”刚说完这话，楚连义左脚微动，一个横扫，把黄头流氓的手挣开，速度不减，直接踢在绿头混混正在流哈喇的嘴上。绿头只觉眼前一花，嘴巴一痛，就被横扫撞到墙上，全身如散架般。
　　楚连义的感觉很奇怪，身体仿佛不受控制般，自己运动着。身边两个流氓，表情看不清楚，但他们骂骂咧咧的话语中，似乎还不知道出了什么事情。
　　这时黄头流氓反应过来，弯下腰准备找个砖头什么的，紫头流氓闪身往后跳了一步。他们都发现绿头混子现在躺在墙边，哼哼唧唧，好像摔的很重。
　　原本昏暗的胡同，在楚连义此时却可以看的清清楚楚，绿头流氓躺在一个垃圾桶旁边，自己眼前就是余下的两个流氓，一个蹲着仿佛在找东西，另一个脸色狰狞的盯着自己看。
　　然后她又感觉自己动了起来，左脚往前踏了一步，“嘭”一声巨响，楚连义顿觉脚上一阵剧痛，心中暗骂，元神这丫不把自己的身体当身体。
　　左拳重重的击在紫头流氓的腹部，见他捂着肚子弯腰，像烤熟的虾一般。这时黄头流氓仿佛已经找到什么东西，恶狠狠的冲过来。楚连义以左脚为中心，右脚一个横扫，重重的扫在黄头流氓的手上，后者手上的砖头，脱手而飞，正好砸在弓着腰的紫头流氓背上。紫头流氓一声惨叫，整个人趴在地上。
　　黄头流氓见形势有点不妙，心中已经萌生逃跑的念头，悄悄往后退了一步。
　　楚连义觉得身上力气狂暴的涌出，一个兴起，跳起来，狠狠的踢在黄头流氓的胸口，落下重重踩在紫头流氓身上，后者又是一声惨叫，再无声息。
　　黄头流氓跌倒后，已经在胡同口。楚连义见已经追不上了，便捡起刚刚那块砖头，朝他扔过去，也不知是不是凑巧，砸中他的脑袋，黄头流氓顿了会，直挺挺趴下去。
　　而后楚连义只觉一阵虚弱感袭来，强撑着自己走出胡同，朝学校走了两步，忽觉两腿一软，跌倒在地，眼前的世界渐渐迷茫……
　　十分钟后，我们的英雄林青灵同志，终于以超过蜗牛的宿舍到阴暗的小道前，因为这是去网吧的必经之路，所以刚刚到那里，就看到光着上身的楚连义，还有胡同内三个晕倒在地的流氓。
　　站在胡同口的林青灵明显愣了一下，然后沮丧的脱下衣服披在楚连义身上。抱起楚连义顺便狠狠踩了三流氓几下，然后卸了三流氓一人一条胳膊。然后踉跄的回校去。
　　――――仙界――――
　　一座座，腾空在天上的小山，一阵阵云雾，还有不时飞来飞去的仙鹤。在一座满是鲜花，格外醒目的山上，山上一间简朴的小屋，门外莲花上正盘坐着一位全身白衣，正在吸引天地灵气的仙女，这脸跟楚连义有七八分相似，却有着楚连义没有的神圣气息，让人感觉神圣不敢侵犯，这位就是人称百花女仙，全仙界近5000年来，第一位最接近神的大罗金仙，就差一丝就能突破仙界屏障，进入神界。
　　这时，一道光，从众山下闪过。传到百花仙女脑海中。周围的灵气顿时停止不动，是完完全全的静止，接着，狂涌进百花仙女体内。大约2分钟时间过去，百花仙女突然睁开双眼，刚刚看起来跟楚连义有七八分神似，现在楚连义跟她比起简直就差远了，百花仙女的眼睛闪动着深邃的光芒，跟个小宇宙似的。
　　接着掐指一算，皱了皱眉头。小声嘀咕道：“咦～我的元神消失了，那丝寻找情根的元神怎么消失了？那可是升神的关键啊。当初我留下不少能量啊。”
　　百花仙女双手结印，从口中飞出一镜子，“水镜显影。”一声可勾人心魄的美妙声音喝道。“咦～这不是男的么？我的传承怎么会是男的，阎王怎么搞得，我已经跟他约定，我的传承每代都是女的，怎么做事的。”已经心如止水的百花仙女在一炷香的时间内心弦竟然连续震动了两次。
　　“水镜显影。”
　　水镜中慢慢浮现一个满脸红光的，满下巴胡须的男子。“哟～是百花仙子啊，今天咋会突然联系小王啊。”这男子说道。
　　“阎王，你怎么做事的，你自己看……”百花仙女怒喝道。
　　“这是谁？”“我的传承者。”
　　“啊？这是男的啊。”
　　“我正想问你怎么回事。”
　　这时阎王一愣，猛然想起，年轻时的唯一做错的一件事情。
　　……………………
　　“大王，你怎么又睡着了。”一小鬼小声叫醒阎王。
　　“嗯～这日子贼闷啊，这无聊的活儿咋就没一天放假呢。”阎王刚醒来微微抱怨道。
　　这时阎王，看了看小鬼，摸了摸下巴突然奸笑起来。
　　“小鬼，你说，本大王为人怎么样？”
　　“大王，能做你的秘书，小鬼觉得十分的荣幸，待遇又好，你对我们又好。”小鬼很认真的说道。
　　“那你帮我个忙怎么样？”阎王脸色诡异的说道。
　　小鬼毫无察觉到阎王的脸色说道：“甭说一个了，就是一百个都行。”
　　“我去人间玩几天，你这几天内，就我照看新来的鬼，还有待投胎的鬼，几天内，我都帮你整理好了，你只要勾下就好。”
　　“不是吧，大王你要去人间，你是阎王啊，现在去人间。叫我扮你，不是吧。”
　　“懒得管你，我去也，你好好扮哈。”留下一个苦着脸的小鬼，阎王一溜烟的没了。
　　――――人间――――
　　阎罗王化名箫歌，一张蛮帅气的脸蛋，一身黑衣，在FZ市区闲逛，感受着人间平凡的气息。
　　突然箫歌突然眼前一亮，心头一振，“人间也有这种气息的人么，让我感觉好温馨，难道我阎王也会有生命中的另一半？月老发疯了么，这是。”箫歌小声嘀咕道。
　　眼神盯的方向正是跟百花仙女有七八分相似的女子，此女叫王小梨，正是百花仙女的化名。升上仙界后，运用自己的大神通硬是把仙人界结界挤一丝缝隙，传了丝能量出去，把寻找情根的元神唤醒，然后思维寄托在元神上，化身成人家界一平凡的女子闲逛。
　　王小梨此刻转过身正好看到，盯着自己看的箫歌。心弦也微微震动了下，真是王八对绿豆看上眼了。
　　两人情不自禁的走到一起，聊了会天，终于发现两人十分的投缘，一拍即合，在人间仅有的几天时间内，都想找个能倾诉的对象。
　　在阎王必须回地府的那天，王小梨说要去看日出，于是，两人便连夜爬上鼓山最高处，等待天明。
　　“箫，我有点冷。”王小梨窝在箫歌怀里说道。
　　“等下，我把衣服给你穿。”说完箫歌脱下衣服。
　　呼～我逞什么英雄啊，呼，这鸟天气，我记得没这么冷的，呼～风好大。箫歌脸色冻得发青。就这样，我们可怜的阎王同志，一辈子没感冒过的，竟然在鼓山吹了一个晚上的风后，终于感冒了。
　　第二天清晨，看完日出，两人小睡了一会。王小梨醒来看见自己趟在地上，箫歌早已不见踪影。心里失落一阵后，化做一阵白光，回到手镯内，思维穿过结界回到本体。因此也浪费了不少手镯中的能量。
　　阎罗王费了点功夫终于回道地府，小鬼吊在嗓眼的心终于掉回肚子中。
　　“大王，你终于回来了，你出去这6天没发生什么事，就是今天，仙界第一的女仙，她的传承人来投胎了。记得以前的约定就是必须投成女的。呃～大王你来填下生死簿。”
　　“这有什么难的，笔，唔～这个…”这时，阎罗王突然觉得鼻子很痒，接着，打了个很响的喷嚏。手一抖，心一颤。定睛一看，传承者，性别――男。
　　阎罗王顿时心凉了半截，生死簿是不能涂改的，算了，假装不知道。微微瞥了下小鬼，咳嗽了声，说：“关键时候怎能感冒，看看哪个鬼亲戚有烧感冒药下来，你帮我去讨一点回来。”接着又大大的打了个喷嚏，墨又滴到两个人名上，阎王手一颤，笔扔了，又左右看了看，还好没人看到。
　　………………………
　　阎王低着头冷汗直冒，微微抬头瞥了眼百花仙女。
　　“到底是怎么回事？”仙女追问道。
　　“唉～都怪小王当年不该去凡间。当年，我去凡间游玩，跟一个气息很温馨的女子在一座山上看日出，着凉了，在填现在这楚连义性别的时候，点到男的。”
　　这时，仙女心头一惊，顺口道：“那女的是不是叫王小梨？”这话一出口百花仙女马上就后悔了。
　　“咦～你怎么知道，不是，我一直以来感觉你跟我当年看到的那女子有几分相似，你的神圣气息一直让我感觉不是。不过听你现在这一说，难道那女子真是你？”
　　“是，这么说这错，我还占了一大份，那现在怎么办。”百花仙女被认出来后，很不好意思的扯开话题。
　　“唉～能怎么办――凉拌，我也不知道，你看看我能给他些帮助么。”阎罗王无奈道。
　　“算了，等以后出事就帮忙吧。也许这是天意，让传承者磨炼磨炼，我那丝元神会改造他的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一节 我是男人？
更新时间2007-2-14 17:11:00  字数：2784

　“我怎么在床上，昨天晚上元神，说什么话，说完，就什么也不记得了。难道我被他们打晕了，失身了？”楚连义昏昏沉沉的想道。
　　入眼处是一盏白色的日光灯，四周朦胧着，头脑还是有些昏昏沉沉的，不过不想昨天晚上那么全身无力，低头看了下床，到处充满白色，医院……
　　“小连你醒了。”林青灵看到楚连义微微动了下问道。
　　“这是哪？我怎么了？”楚连义虚弱的说道。
　　“你昏迷了一早上了，还好医生说你是疲劳过度，你怎么把他们三人打趴下的。”李牧江问道。
　　楚连义心头一愣，“昨天晚上我衣服都快给那三个流氓脱光了，那他们现在不是知道我的女儿身了？晕，我藏了这么久终于还是被他们发现。”
　　“你们都看到了？”小连痛苦的说道。
　　“看到什么了？”419三狼淫荡的说道。
　　靠看他们三人的表情，“我肯定已经暴露了，我以后不能住419了，我以后是女生了，我以后不能跟老二他们一起吃饭，一起玩了。”楚连义想着想着竟哭了起来。
　　这一哭三人慌了手脚，林青灵忙说道“小连，你怎么了？不要哭，那天我帮你把他们三人的胳膊卸下来了，有什么事跟我们说。不要憋在心里一个人哭啊。”
　　“是啊是啊。”李牧江和周啸忙应和道。
　　“我以后不能跟你们住一起，不能一起玩，呜呜呜呜～～～。”楚连义越哭越大声。
　　“怎么不能捏，我们还住一起啊，你干嘛那么说？”周啸问道。
　　“不是吧，大哥不会知道我是女的还叫我一起住，用心不良？动机不纯？还是什么。”楚连义心头郁闷的想道。
　　“噢～对了，早上隔壁宿舍的林涛送来一袋东西，说是你晚上留下的。我们看了，里面怎么全都是女的衣服，还有bra以及其他一些七七八八的衣服。这好像是你姐姐的。”
　　“我姐姐？他们还不知道我是女的？呃～我的胸部怎么变回来了，下面有，我的兄弟啊，你终于回来了，总算还记得回家的路，姐姐～呃～不哥哥好感动啊！！！”楚连义摸了摸自己兄弟然后手探进裤裆，大大的感慨了，接着就狂笑起来。
　　“小连不是那天差点被几个男GAY**，现在不是疯了吧。”周啸愣愣的看着楚连义傻傻的说道。
　　“我也这么觉得，是不是真的发疯了。”李牧江纳闷道。
　　林青灵眼神忧伤的看着楚连义，说道：“小连，别笑了，上次那个楚涟漪是你装扮来忽悠我们的吧？”
　　斟酌了一阵小楚同志说道：“嗯～。”
　　“靠～你扮起女人还真他妈有女人味，要不是今天老二抱你回来的时候，你光着上身那平平的，我还真认为你是女的了。”周啸拿起一个苹果削起皮来。
　　“嗯，确实十分诱人，那天我都看呆了。有空穿女装，我跟人说你是我女朋友。保证别人羡慕死。”李牧江也一起起哄。
　　“别人没先羡慕死，你先给我掐死了。”看到自己变回男人，楚连义心花怒放终于会开玩笑了。
　　“好了，都没事了，那就会宿舍吧，都呆这一早上了。”
　　回宿舍途中，楚连义同学高兴得是上蹿下跳的，精力旺盛简直就像个撒欢的小女生。
　　终于小连同学蹦累了，想起昨晚救他的元神，元神昨晚说什么来着，我怎么就晕倒了。对手镯，摸了摸手镯，又一丝信息传进脑海。
　　“孩子，为了救你，我的能量完全耗尽，为了保全你的贞洁，我把感应情根的能量全部用在附身大法上。在打完几个流氓后，我完全耗尽能量，快消失的时候，我把你用来维持你变身的那丝能量回收了，所以你现在不是女儿身了。你现在应该十分高兴吧，呵呵，我用最后一丝能量通知我的本体，然后启动这手镯的终极功能，让女的更加娇媚动人，让男的阳痿，你现在应该是男的吧，孩子，如果你要治好这个病，唯一能做的就是帮我把已经知道的那个情根找回来，我要一丝一丝的把能量抽回来，才能复原，所以捏～孩子，你想要做一个真正的男人，就要把情根都找回来，然后由我本体的大神通让你恢复完美的男人，好了不多说了，你自己努力吧，喔呵呵呵呵呵呵～～～～”
　　楚连义听完这段话傻眼了，心里还有一丝侥幸的念头，可能这元神在骗我。熬了一会终于到宿舍，二话没说，想要验证自己有没阳痿的他噌噌噌噌往卫生间跑去。
　　卫生间里，他脑袋里不停的冒出易小可和林虹灵的脸蛋，想象她们坐着搔首弄姿的动作，小弟还是毫无反应，完全没有当年的雄风，其实当年也不怎么雄壮……残念啊！！！心情从刚刚在云端一下子掉到又浓又臭的茅坑里。他耸拉的脑袋从卫生间出来，大起大落啊！终于在早上失而复得最珍贵的小弟弟，回来之后发现小弟弟懒了，苍天啊！他晃悠悠的倒在床上。
　　“我该怎么办，找情根么，我现在是真正的男人，虽然是阳痿，但是现在叫我找情根，就是用男人的身体去勾引男人？传说中的耽美？呃，这东西唯美么？恶心啊，要不然我能怎么办，一辈子阳痿？我靠，那我还不如死了算了，唉～走不一步算一步吧。”楚连义两眼无神的望着天花板，心脏纠结着。
　　这时，他的手机响了，楚连义有气无力的拿起手机。
　　“是，殇哥哥么？”
　　“嗯。”应该是贝贝楚连义想着。
　　“我是贝贝，我叫贺晴晴，别人都叫我小晴，下午什么时候出去玩。”听到回答后贺晴晴迫不及待道。
　　应该先接近最终战役再说吧，第一丝情根先去看下，楚连义想着说道：“嗯，下午两点在金牛山公园等吧，你哥哥也去么？”
　　“嗯，听他说是去见月下，我也不懂啦，昨天晚上好像她出什么事了，你也在旁边吧。”
　　“呃没事，如果我说月下是…算了，下午见面了说吧，我去吃午饭了。下午聊哈。”楚连义想了想，还是决定先不告诉她昨天晚上林涛拿自己视频。
　　“二哥，那个袋子呢，里面装衣服的。给我。”
　　“喔～林涛拿的那个啊，你不会又要扮女人吧。”林青灵把袋子扔过去后，两眼冒光的说道。
　　“妈的，我把衣服还给易小可行不，她这几天变成什么样，你们又不是不知道。就是给她弄的，我才穿这衣服。”小连同志把所有的错都推到可怜的小可同学身上。
　　“喔～难怪，那你现在去找她？不用休息会，刚从医院回来呀。呃～～还有以后晚上不要一个人出去，要通宵叫我们吧。”李牧江对正躺在对面的楚连义说着。
　　“嗯，没事，我走了。”
　　－－－－－
　　潘一祺今天心情不怎么好，昨天晚上三点多时，突然醒来，然后觉得心里空空的，一直睡不着，自己烦闷的出来随便走走，怎么就又走到4楼来了。满脸无奈眼睛里满是疑惑的潘一祺很奇怪得在4楼楼梯口站住。
　　楚连义抱着衣服，低着头想着下午见到最终战役后，自己要怎么办。到楼梯口又撞到一堵墙上，张口就骂道：“妈的，哪个混蛋又矗在楼梯口。”抬头一看，忙讪笑道：“呃～荔枝肉，呃～你好荔枝肉。不是～义气你好。不好意思啊。”
　　“喔～是连义啊，你干嘛去。”
　　“噢～我还有急事，先走了，改天有空再聊。”楚连义拍了下脑袋，就跑了。
　　咦～今天怎么感觉连义有点怪怪的，而且刚刚的触觉告诉我，他是男的。唉～我怎么又胡思乱想了，他本来就是男的。不过今天没那种特殊的感觉了，每次都觉得他是女的，这次我的感觉正常了？应该是吧。潘一祺疑惑的上楼了。
　　楚连义出了宿舍门，想了会，给林虹灵打了个电话。他说清了事情原委，林虹灵听到他变回男人后，竟然一下子挂了电话，再接着打，林虹灵直接把手机关了。
　　怎么回事啊，丫头怎么这样，又不是不知道我本来是男的，现在怎么就不理我了，算了现在先不能管她。找小可吧，得借个地换衣服。

第二节 男变女？
更新时间2007-2-20 14:45:00  字数：3255

　楚连义拨通易小可的电话，支支吾吾了半天没说出实质的内容，给林虹灵这一吓，都不敢对易小可说真话了。
　　最终他还是决定把这变回男生的事情说给易小可听，毕竟在找到情根之后还是会变成男人，到时候要怎么跟她说。于是楚连义道：“小可，我跟你说个事，你能出来么。”
　　“哎呀～支支吾吾半天，就为了说这话啊，等会就在学校门口的闲聊咖啡吧吧。我马上就出去。”
　　“嗯，谢谢。”
　　楚连义漫无头绪的走进咖啡吧，其实这咖啡吧还是挺适合恋爱中的男女，灯光暧昧，入眼处全是毛茸茸的沙发，店长很会做生意，女孩子就喜欢这些东西，缠着男朋友来的话，也是一大笔收入，楚连义心也被这种画面渲染的柔软起来，找了个空的位置随便点了杯咖啡，双眼放空的盯着眼前的咖啡杯，十分钟左右易小可姗姗来迟。
　　斟酌了会，楚连义说道：“小可，如果我跟你说，我以前是男的，到青灵家后，突然变女的，你相信不？”
　　“你突然说这干嘛，那你现在不是女的么。丫头在忽悠我啊。”说完，易小可往他身上一靠，手脚不规矩起来。本来这两女在咖啡吧随便挠恼痒痒也是十分正常的事情，所以旁边的几位男生看两女在打闹，也是一种蛮不错的享受。
　　这时，小可同学，突然手脚停了，然后一张小脸唰一下红到耳根。两眼瞪着正被自己抱在怀里的楚连义。小连同学耸了耸肩，道：“小可，你～知道了吧。先听我说完。”
　　易小可现在心里就只有一个念头，自己在做梦，于是她狠狠的掐了楚连义大腿一下，看到楚连义夸张的猪嚎，确信自己不是在梦游。
　　见楚连义哭丧的盯着自己，只好说道：“这…这…是，怎么回事，上次在湖心岛，我明明摸过啊，而且我们还一起换衣服。”说到这，小可同学的小脸又不可避免的红到耳根。“可是，今天怎么上面没有，下面…呃～我不知道。”楚连义接口道：“下面有！－_－||”然后自己也闹了个红脸。
　　“算了，不能在这说，先到我宿舍吧。”易小可丢下50块钱，拉着楚连义起身就走。楚连义还在后面嘀咕着，咖啡都没喝到，就丢50块钱出去，奢侈啊！！
　　到宿舍后，易小可拉着楚连义进卧室，然后脸红红的说道：“连义，你能不能把裤子脱了。”
　　楚连义一愣往门口退了两步道：“小可，你开玩笑吧。我死也不从，我真的变回来了，路上我跟你说了，在青灵家得到这手镯，喏～这个，然后就叫我找什么狗屁情根，接着就发生昨天晚上的事情。我就变回来了。”
　　易小可奸笑道：“算啦，开玩笑的，衣服脱了，我看看，哼，反正我早看过你的身子了。”说完小脸红扑扑的看着楚连义。
　　无奈，只好脱下上衣，易小可惊讶了一会道：“那你找我干嘛，不会是………”说完抱着胸口坐在床上，两眼幽怨的盯着楚连义。
　　“天哪，现在的女生怎么都是这个样子的，我说，我要找到情根才能变回真正的男人，知道不，现在我还不是真正的男人。”看到易小可那样盯着自己，楚连义感觉快崩溃了。
　　“你现在不是真正的男人么。”幽怨的色泽更加浓烈了。
　　“唉～～这不能说，知道男人的尊严不，我下午要去找第一个情根，你帮我化妆下，处理下。”
　　“那你是喜欢现在的我，还是以前的我。”两眼快滴出水的易小可，咬着不放追问道，毕竟自己第一个喜欢的人能够恢复男子汉，当然还是喜欢着他的。
　　“大小姐，你不论怎么变都十分可爱，来快帮忙。”楚连义透过镜子，看着楚楚动人的易小可，无奈的说道。
　　“嗯～那你如果变回，完整的男人，就做我男朋友，现在你算半个，嘻嘻～～来看本美女为你打扮打扮。”易小可是个十分懂事的姑娘，知道原委后，准备全心全意的帮楚连义变会男人。
　　经过半个小时的忙活，只有易小可一人在自己脸上鼓捣，楚连义终于知道，为什么每次等女的都要花那么长时间，毕竟这道工序就能用去不止半个小时。
　　“好了没啊，我的脸感觉很奇怪，喂，你干嘛，啊～～很疼啊，拔眉毛也不早说。”盯着镜子中的易小可抱怨道。
　　“好啦，好啦，你自己照照镜子哈，我的功夫可是得我妈妈真传咧，我妈妈以前是搞美容的，哼哼哼，本小姐帮你化妆是你的荣幸。”
　　楚连义完全没听进易小可的话，此刻他完全迷失在自己的容貌里面，那眼睛就像天空的繁星，小嘴微微的厥起，抱怨刚刚易小可用的时间太长，但也多了一分调皮的韵味。脸上的肌肤，粉嫩中透着微红。再搭配起鼻子，整个脸简直可以和仙女有得一拼。
　　易小可看楚连义发呆的样子，尾巴都翘到天上去了。拍了下手说道：“好啦，我们的大美女楚涟漪，来，轮到衣服了，你上次买的衣服就直接穿起来吧。”说着，把衣服掏出来放床上，接着道：“来过来换。”
　　楚连义盯着她会，道：“你不出去？”
　　易小可神情一窒，讪笑道：“呵呵，偶忘咯，我在门口等哈。”刚走到门口又转回来道：“噢～对了，那个，棉花我衣柜里有，算了，你用我的bra吧，C+的棉花要很多。”说完脸红红的从衣柜里掏出，一半透明的文胸。
　　又是10分钟过去，楚连义同学，跟上次买文胸时一样，微微探出头，又叫易小可进去帮忙。终于在小可同学的帮助下，他全身都武装完毕。易小可绕着他转了圈，然后不住的点头道：“嗯，不错，呼呼帅哥变美女呢，我太厉害了。不过这里，你声音像童生，不过喉结虽然不清晰，但仔细观察还是能看出来啊。”
　　“啊？那怎么办，现在又不是冬天，不能围围巾。”楚连义傻眼道。
　　“嗯～有了，这个，手绢绑在脖子上就好了。”说着，就动手绑起。
　　“好了，大功告成，来你自己照照镜子，本美女的杰作呢。嘿嘿～～。”
　　仔细观察了会，发觉已经看不出自己是男人的楚连义，对小可道：“嗯，不错，果然是美容大师的真传啊，好了，时间差不多了，我要去见第一个情根了，呼～感觉有点恶心，不过没办法。我走啦～～。”
　　“嗯～唉～等下………”易小可顿了下，道：“算了，你去吧，希望你不会彻底把自己当成女生。”
　　楚连义：“…………”
　　出了易小可宿舍，手机就响了，是虹灵丫头，今天她干嘛挂我电话。满脑子疑惑的楚连义按下接听健“喂，丫头，你今天怎么了？”
　　“你现在是男生么？”
　　“嗯？怎么了？”他完全摸不着头脑。
　　“那你要变回女生么？”静了蛮久后，林虹灵怯生生道。
　　“嗯，应该会，不过最后我会变回男生，毕竟我本来是男人。”思量了会楚连义叹了口气道。
　　“你能不能一辈子都不变回男生，我喜欢你，我不想让你变回男生。”林虹灵说话声音里已经有点哭腔。
　　晕，难道虹灵这丫头真的有同性恋倾向，靠，那我不是害了她，想到这楚连义心里一阵悸动，不行不能答应他，接着道：“不行，你喜欢的应该是男生，我一定要变回来，你不要说了。”
　　“那你喜欢我不。”
　　楚连义无奈的摇了摇头，自己当然喜欢了，谁不喜欢那种天真浪漫，又美丽可爱，虽然有点调皮野蛮的女生呢。“嗯当然喜欢了，但是这个喜欢的基础是，我是男生，而不是我是女生，懂么。”
　　“嗯～那好吧，我挂了。我会慢慢改的。”林虹灵说这话时心里狂喊“我不会放弃的，不行你不能变回男生，你只能是女生，是我的男朋友，我的老公。”
　　楚连义听到她这么容易就放弃心里有点怪怪的，不过现在终究不是想这个的时候，阳痿的事情要赶快解决于是又闲聊了几句就挂了。
　　接着他又给贺晴晴拨了电话，讲明说今天要给她和贺云翔一个特别的惊喜，很特别的，然后就站在路边等车。
　　上车后，楚连义找了个后排的位置坐下。
　　车在工程技术学院站停下，又上来几个乘客，接着他就看到程俞云正不紧不慢的上来。心头一跳，急忙一手遮住脸，往车外望去，祈祷着不要被他看到。
　　但是上天这个时候偏偏不帮他，程俞云左右看了下，眼睛就定在楚连义那，毕竟全车的人眼睛都往他那瞟，程俞云自然也往那边看。
　　楚连义眼睛瞥着程俞云，看他犹豫了下，接着就往自己走来，急忙讨出手机假装发短信，希望能让程俞云放弃过来的念头。不过还是失败了。
　　程俞云走到楚连义身边问道：“我认识你么？我感觉你很像我一个同学。”这时后座的几个男的，鄙视的看着程俞云，这么老套的搭讪方式竟然还有人用。
　　楚连义心一急忙道：“不，你不认识我，我们没见过面，我也不是楚…不是…没什么。”还好及时醒悟。
　　程俞云明显不大信任他，为了确信他不是楚连义，程俞云偷偷的掏出手机拨了楚连义的电话。
　　怀中手机在振动，楚连义掏出手机，一愣抬头看了下正拿着手机盯着自己的程俞云。石化～～～这时有只乌鸦飞过的话，就更加完美了。
　　程俞云说道：“连义，你…你怎么…穿成这样？不是，难道你是女生？”

第三节 贺云翔
更新时间2007-2-22 0:23:00  字数：2512

　楚连义盯着程俞云看了会，“如果现在跟他说，自己是男扮女装，他会怎么想？说不定当场就把自己认为是变态，再说了，就现在自己这样，说自己是男生，谁信？难道要跟他说，我是女生，可是我现在是地地道道的男生啊，天哪，为什么要这么折磨我。”
　　这时程俞云接着说道：“难怪一直以来，我对你都有种特殊的感觉，原来你是女生啊，这样我就不会认为我自己是同性恋了，我决定了，连义，我要追到你。”
　　石化～～～今天石化的次数蛮多的～～再次石化。
　　“不是吧，有么搞错，你肯定是发烧了。”楚连义愣了半天说出这话。
　　“没错，我决定了，我真的喜欢你，自从上次在林家，我就已经有这种感觉。”程俞云傻笑道。
　　“你疯了，别跟着我，我下车。”楚连义两眼放空，觉得有点恶心，看着程俞云好像有跟着下车的意向，忙说道“你跟着我，我一辈子不理你。”
　　换了下班路车，一会到达金牛山约好在金牛前等，远远看过去，那边已经有一男一女男的，就是上次视频上见到的贺云翔，那女孩十分可爱，明眸皓齿，眼神偶尔闪过十分调皮的神色。
　　楚连义躲在树后，小声给自己打气道：“楚连义，为了自己成为真正男人，努力，虽然恶心了点，不过没事，努力。”
　　深深呼吸！深深呼吸！
　　往那两人走去，贺云翔早已看到，化了妆的楚连义正缓缓的从一旁过来。拍了拍妹妹贺晴晴道“妹妹快看，月下在那边，过来了。”
　　贺晴晴往楚连义后面瞧了瞧，然后嘟着嘴抱怨道：“怎么回事，殇哥哥怎么没来。”
　　楚连义走近道：“贝贝妹妹，嘿嘿，知道我是谁不。”看到美女走过来，竟然把自己忽视掉，贺云翔顿时觉得有些尴尬。
　　“咦～你不是会是殇哥哥吧，你怎么是女的。”贺晴晴摸着下巴难以置信的看着楚连义。
　　“唔～你是殇老大？那月下呢？不可能吧，殇老大说起话来都十分男人啊。”贺云翔也摸不着头脑。
　　楚连义想了会，终于还是决定把月下就是林涛的事情告诉贺云翔，道：“呃～，我叫楚涟漪，也就是殇，月下是我们班的一个男生，他叫我去通宵然后，趁我睡觉，把我跟你视频，呃～我喜欢穿男装。”实在找不到理由说自己为何装成男生，就直接说自己喜欢穿男装。
　　贺云翔眯着眼睛仔细盯着楚连义看了会，吓的楚连义心跳疯狂加速，最后好像没发觉什么问题，于是笑嘻嘻道：“没事，你穿什么都是这么漂亮，就像今天一样，唔～我叫贺云翔，这是妹妹贺晴晴～走我们先逛逛公园吧。”
　　贺晴晴拉起楚连义的手道：“哥，你走开，男女授受不亲知道不，哦～涟漪姐姐。”最后这句话是对楚连义说得，接着对贺云翔做了个鬼脸。
　　逛公园期间，贺晴晴一直粘在楚连义身上，两个已经发育到蛮成熟的胸部一直在他手臂上磨啊磨，还好现在处于阳痿期间的楚连义，根本起不了男人的雄风，只是在一直脸红，旁边的贺云翔，还以为这女生对自己有意思，不免有些许得意。
　　楚连义心里在挣扎，怎么办，我应该怎么办，现在去勾引么，也许不能叫勾引，看贺云翔也许本来就喜欢我，我怎么感觉有点恶心。
　　贺晴晴眼睛一直盯着正发呆的楚连义，心里想道：“这姐姐，感觉很奇怪啊，具体是哪，就不清楚了。”女人的第六感，还是强悍的。
　　一会，大概是由于中午的午饭关系，楚连义觉得肚子有点痛，这时他想到的是，难道是家访？心里欣喜了下，有觉得奇怪自己干嘛欣喜，靠～现在是男人，有个屁家访，估计是肚子痛得上厕所。
　　于是委婉的说道：“呃～我去下WC，你们先在这等我吧。”
　　旁边贺丫头忙说道：“偶也去，偶也去，早就想去了。走，涟漪姐姐。”说着拉起楚连义就往路标上厕所方向走去。
　　到厕所门口后，楚连义一愣，完蛋，我要去男厕，还是女厕，不是吧，天哪～这个竟然会发生这种状况。只好硬着头皮道：“突然间，我又不想去了，晴晴你进去。”
　　“哎呀，既然都来了，走，就当陪我进去啦。”二话不说就拉着楚连义进了女厕。
　　楚连义心里狂喊：“上帝啊～俺可是纯洁滴淫啊，虽然有段时间，俺是女人，但是俺发誓，只用过自己宿舍的卫生间，从没进公共厕所啊。上帝～你降下一道雷劈死我吧。”刚想到这，外面突然“轰隆”一声打了个响雷。楚连义一愣接着说道：“童言无忌～童言无忌～当我放屁～千万别气～”
　　到厕所后看了下，呼～还好有门的还是隔间。贺晴晴找了个没人的钻了进去，楚连义想了想，还是等晴晴出去，自己再进去吧，听说有人也能听出声音，妈的真麻烦。
　　贺晴晴出去后，楚连义站在马桶前思考了一会，也就思考是站着还是蹲着。最后猛得拍了自己脑袋一下，小声嘀咕道：“靠，不就尿个尿嘛，这么麻烦。”说完习惯性的脱下裤子蹲下。
　　他刚从卫生间出来，就听贺云翔道：“涟漪，快下雨了，我们找个地方吃饭吧，等会我送你回学校。”楚连义微微点了点头。说道吃饭，楚连义是绝对不会拒绝的。
　　贺云翔说完，把楚连义跟贺晴晴带到停车场，来到一辆凌志车前，然后很绅士的亲自打开车门请她们上车。
　　说实在的，这时贺云翔对楚连义的感觉还只是朦胧的，还没有产生那种爱意，只有男人的天性，喜欢漂亮的女人，反正是游戏贺云翔想了想，也许人家早有男朋友了，苦笑了下，觉得还是不奢望了。
　　三人在车上商议了会，还是决定让贺云翔自己决定去哪吃，“两女人”在车后座开始闲扯起来。
　　两人扯着扯着就聊到女人的私密了。贺晴晴趁楚连义不注意摸了下楚连义胸部。
　　“涟漪姐姐，你的胸部好软啊。怎么会这么软。”说完还捏了下自己的，然后还想伸手到楚连义胸前确认下。
　　吓出一身冷汗的楚连义，急忙推开她的手。同时车一晃。正开车的车夫贺云翔道：“你们两收敛点，没看到前面还有个纯情的男人啊，想让我撞车啊。”
　　“哼，谁叫你看的，你开你的车，涟漪姐姐让我再摸摸嘛。”贺晴晴对楚连义撒娇道。再次出一次冷汗的楚连义急忙抱着自己胸部往车门靠了靠。
　　一会后，车停在一家牛排店门口，三人进去后，楚连义盯着菜单完全不知道菜单上写的是什么菜。贺氏兄妹两人，早就点好那边等了，楚连义从竖立的菜单旁探出脑袋道：“这菜名字都这么好，到底什么才能吃得饱啊。”
　　兄妹对望后，狂笑起来，店里吃饭的全侧目过来傻眼看着，两人，楚连义不禁想找个洞钻进去。贺晴晴帮楚连义点了个菜后，贺云翔开玩笑笑道：“涟漪你真是大智若愚啊。你不是一直说自己聪明嘛”
　　“我平时看起来很蠢么？”楚连义额头出现“#”斜着眼盯着贺云翔。
　　贺云翔马上赔罪道：“嘿嘿，瞎说，瞎说～。”
　　上菜的速度还是蛮快的，毕竟一顿饭可以抵楚连义吃一个礼拜了。不快别人来能去他那吃饭吗？

第四节	可爱的阎王
更新时间2007-2-23 0:34:00  字数：2585

　楚连义盯着盘中的牛肉，看了看对面的贺云翔，说道：“这牛肉能吃么，看起来好像不熟啊。”说完，还用手中的餐刀翻了翻牛肉。
　　贺云翔愣了下，这丫头第一次来吃这个啊。于是不慌不忙道：“能吃，我给你点的是7分熟的。”看了下楚连义的手接着道：“还有，左手叉，右手刀，你拿反了。”
　　没见过市面的小楚同学，头上出现三条黑线，火道：“我管他反不反，直接吃了。”说完不顾别人异样的眼光，左手“海王叉”叉起牛肉，送到嘴巴里狠狠啃了口。
　　旁边的贺晴晴，一愣左右看了看，接着跑到哥哥贺云翔那边，假装不认识那个野蛮的“美女”。
　　贺云翔捂着嘴憋着笑看着楚连义，这时大概是由于牛肉熟度不够，韧性太强，楚连义左手的叉子一松，“啪”牛肉砸在腿上接着翻到地板上。她傻傻的看了静静躺在地板上的牛肉一会，右手一伸，使出失传已久的“无影手”，众人只觉眼前一花，地上的牛排消失了，楚连义盘子上正躺着块，上面粘有些许尘土的牛排。
　　讪笑着对正对面的贺氏兄妹道：“嘿嘿，大家接着吃，不过我这块牛排还能吃么。”贺云翔听到楚连义的声音，终于灵魂回体，接着就爆笑起来，然后整个西餐厅都笑起来。连经理都惊动了。
　　经理出来看了眼贺云翔心里一惊，刚准备说话，就见贺云翔微微做了个噤声的手势，经理看了眼楚连义，对着贺云翔使了个男人都知道的眼神，然后很暧昧的笑起来。
　　此时贺云翔尴尬的对经理说道：“帮我换一盘牛排。算了，弄盘9分熟的。”
　　不一会牛排就上来了，楚连义刚想使出他刚刚用的绝招，对面的贺云翔就道：“小晴，你过去教涟漪姐姐怎么拿刀叉。”
　　“我才不咧，要去你自己去。”贺晴晴撇撇嘴道，想必她是怕别人看出楚连义这傻瓜不会用餐具。贺云翔眉头微皱，瞪了眼正做鬼脸的贺晴晴说道：“涟漪，呃～不是那样拿的，我刚刚说了，这样～你试试。”说着示范了下。
　　楚连义看了下贺云翔，又低头看了下牛排，接着瞥了眼刀叉，微微的点了点头。一会，整个餐厅响起“嘎吱”“嘎吱”的声音。反看我们正在用餐的楚连义，正满头黑线，两只手因为用力过而微微的颤抖。
　　贺云翔冷汗直冒，心里有种不祥的预感，果不其然，楚连义两手一甩吼道：“waiter给我个筷子，我用筷子吃。”
　　对面的贺晴晴“噗哧”一声笑出来，道：“涟漪姐姐，我来帮你吧，哈哈～～你很好笑啊，哪有在西餐厅用筷子吃牛排的。”
　　――――地府阎王殿――――
　　“这小子真是有办法，竟然穿得那么漂亮。”阎王透过“观世镜”正观察穿着女装的楚连义。“唔～对面的可爱丫头过来了，喔～～看来是过去教小子用刀叉的，唔～改天我也要去学学，现在的社会啊，不好混了，人人都要进步，赶明儿再去一趟人间晃悠晃悠，嘿嘿～～。”
　　“不是吧，大王，你又要去人间，饶了我吧，上次的事情地藏菩萨都知道啦。”旁边正低头假装写字的小鬼，听到阎王又要去人间的低语，惊慌道。
　　“地藏怎么知道的，靠～是不是你告密，小鬼我待你不薄哈，你背叛我。”阎王吹胡子瞪眼假装生气道。
　　小鬼吓了一跳，从椅子上摔下来道：“没……我没说啊。那百花仙子即将升神让已经修炼到瓶颈的各位仙人有了希望，现在她的传承人出问题了，当然第一时间就被地藏菩萨知道啦，还好，仙子说那是传承者的劫数，说不是大王您的错，所以地藏菩萨就没再提起了。”
　　“喔～～这样啊。”说着阎王眼镜一转，接着又摇了摇头，继续盯着楚连义看。接着回想起上次仙女跟他说的事情……
　　“阎王，呃～～既然这个祸是我们z闯出来的，找个办法解决吧，少了情根我很难突破现在的瓶颈啊。”百花仙子皱了皱眉头说道。“你看什么，发什么呆啊～～。”
　　正盯着百花仙子双眼迷离的阎王花痴的说道：“连皱眉头都这么可爱，哇～～疯了。”
　　“百劫天雷，去！”只见仙子双手结印娇喝道。
　　“啊～～～哇～我无心的，你这么狠，当年在人间的温柔劲去哪啦，没～～我错了，我错了，你别电～哇啊～那手印是万劫天雷，你要把我炸死啊～～啊～～～～”说完这些的阎王浑身漆黑还冒着丝丝白烟。
　　“呼～现在你可以静下心来了吧。我想，让你用特殊的方法，把我的元神带给我的传承者，让元神再次改造他，怎么样？”
　　阎王趴在百花仙子旁边微微颤颤抬起右手道：“啊～不是吧，这是偷渡啊犯法的啊，我是新世纪的好青年，奉公守法，依法纳税，不调戏良家妇女，啊～别别，我答应，我答应还不成么。”正顾左右而言他想把话题引开，却见百花仙子双手又在结印，赶紧老实巴交道。
　　“这才像样。”
　　也许是应为修为的关系，百花仙子在别面前都是十分冷傲，也是仙界有名的冰山美女。也唯有在阎王面前有这些儿女姿态吧。
　　――――人间――――
　　贺晴晴一直觉得楚连义有问题，也不知道是哪里的问题，反正心里就一个疙瘩。她拿着餐具走到对面，看了看正低着头的楚连义，心里一个闪过一个搞怪的念头。接着诡异的笑了下，对面的贺云翔正好看到这个笑脸，心脏猛的收缩了下，接着安慰自己道“丫头应该不会太过分。”毕竟是兄妹，只看到贺晴晴诡异的笑，就知道丫头要捉弄楚连义。
　　贺晴晴刚坐下，盘子往桌上一放，接着不露痕迹的拉了下桌布，正好把楚连义的牛排盘子拉到桌沿，然后右手一探，假装不小心拍到盘子。
　　盘子划了个十分漂亮的曲线，“啪”盖在了楚连义胸前，第二块伟大的牛排，再次掉在她腿上，翻到地板上。
　　她低头看了下自己胸口的污渍，额头慢慢浮现几个“#”旁边的贺晴晴忙伸手去拍楚连义的胸口，楚连义一惊，急忙躲开。就听贺晴晴道：“涟漪姐姐，对不起～都怪我，笨手笨脚的。现在害你衣服都脏了，呜呜呜～～”
　　“唉～～晕，别哭，没事没事，衣服脏了洗下就好了，呼～吃顿饭这么麻烦。”哭一直是女生的武器，贺晴晴一哭，有着男生心理的楚连义，再大的火也不会发出来。
　　“姐姐，去洗手间洗洗吧，走～～”贺晴晴起身，十分兴奋的拉着楚连义往洗手间走去。好像刚刚完全没哭过。
　　“晕，莫不是给这丫头骗了，她故意把我衣服弄脏，不会吧，难道她知道我是男生，应该不会吧。不过一起去洗手间，就肯定会被发现，我靠～妈的豁出去了，大不了阳痿一辈子。”楚连义心里想到这些，两人就已经走进女洗手间。
　　――――――――
　　阎王盯着观世镜冷汗直冒，“如果现在被这妮子知道，我们可爱的传承人是男的，我估计第一个情根是没啥希望得到了。老子我拼了，这次如果地藏怪罪下来，就没我的事了，这真是牺牲自我的伟大行径~~~。”想到最后，阎王不禁对自己的伟大感到十分的自豪。于是对小鬼道：“小鬼，本大王这次一定，并且是马上要去人间，不然仙子的情根是没着落了，你去跟地藏说。”
　　接着阎王一闪，没等小鬼回答，就闪出大殿。

第五节 另一丝元神
更新时间2007-2-23 23:56:00  字数：2426

　小鬼喊了几声，摇了摇头嘀咕道：“唉~~自从上次人间回来后，大王变的更容易说话了，还是要谢谢百花仙子啊。”说完，就跪在门口对天拜了拜。
　　话说楚连义跟贺晴晴两人进了洗手间，当然是女洗手间，为此，楚连义在门口微微抗议了下，不过还是进去了。
　　“我自己来吧，你先出去吧。”楚连义顿了下还是决定看能不能支开贺晴晴，毕竟阳痿一辈子是十分痛苦的事情。
　　“不用不用，我来帮你洗洗，快过来……过……好困－－||||。”贺晴晴刚碰到楚连义的手，忽然觉得十分困，接着靠在他身上睡着了。正受惊吓的小楚同学，还以为是贺晴晴的诡计，往后一退，她直接摔在地上，竟然没摔醒，继续睡着。
　　楚连义一愣“有么搞错，这是什么状况，还有呼吸~~~怎么回事。”伸手探了探贺晴晴的鼻息，然后四周看了下“靠，我不是遇见鬼了吧。”楚连义嘟囔着。
　　“咦~~~~小子，你怎么知道我是鬼，妈的，我还没现身呢。”
　　“妈呀，真的是鬼，是色鬼，跑女厕所来偷窥。”楚连义再次看了看四周，拉着忽然睡着的贺晴晴靠着墙壁颤声说道。
　　“靠~~~想我堂堂阎王…为人耿直正气凛然……不是，先不说这些，我来帮你滴～你想不想成为真正的男人，让你再起雄风，请服用……妈的这什么跟什么啊，咱说正事，你不是因为手镯阳痿咯，我带来另一丝元神，她会再次改造你，然后你就专心找情根。”躲在暗处的阎王叽里咕噜说了一堆废话。
　　“呃~~~那你是谁？能不能不选我啊，我本来是男人啊，现在叫我变成女的去找情根，这样样吧，你看这晴晴也很漂亮，很可爱，找她吧，把我变回男人。”黑溜溜的眼镜转了转的楚连义，讨价还价道。
　　“靠~你还真以为可以换啊，我也知道，以前是男的现在变成女的，不习惯，可是呢，你是几世传承者投胎，必须是你才行。”阎王慢慢从镜子里面现形，走到楚连义面前。
　　“呃~~阎王有这么帅么，既然我前几世都是为了找情根应该都是女的，靠，我现在怎么是男的。”看到阎王的样子，明显愣了一下。
　　阎王佯怒道：“干~~~只准你长得漂亮就不准我长的帅啊。至于你那个性别问题嘛，就只能说是天意啦，不光我事。”阎王一下子把责任推掉。
　　顺手拉起正沉睡的贺晴晴，看了她一会说道：“那现在怎么办，你是阎王啊，怎么这么老不正经。”
　　“哼~~~阎王也有人滴感情，额的神呀~~老不正经，你看我老么~~好了，不说别的了，你等下。”说完，就见阎王头上出现丝丝白雾，接着强光一冒，一下串到楚连义左手的手镯上。
　　楚连义只觉一阵晕眩，接着就昏倒过去。
　　阎王摸了摸下巴，过去把正昏睡的楚连义扶正，手心抵住她的头，一阵红光闪动~~接着只见阎王身子一颤，缩回手，微微叹息道：“不能怪我，百花丫头为了升神，让她每世的传承者变成找情根的机器，这是罪孽啊，稍微用仙法削弱下元神的力量，让这楚连义有点自我，好好过完最后一次传承~~~唉~~~十五世的传承，十五世的心伤，真是可怜啊~~~~”
　　他摇了摇头，盯着昏迷的楚连义看，慢慢觉得比起圣洁的百花，楚连义也有另一番风味，不禁伸手摸了下她那白皙的脸蛋。刚碰到脸蛋，脸色温柔的表情正是当年跟王小梨在一起时那种神情。
　　也不知过了多久，楚连义缓缓得醒来，怀中正躺着还熟睡的贺晴晴。那个帅帅的偷窥狂阎王也不见了。不知道阎王知道自己在楚连义眼中是个偷窥狂会作何感想。摇了摇因昏睡过去而有点晕的头。
　　发觉怀中的贺晴晴有醒来的迹象，顾不上阎王，楚连义开始查看自己的状态。“嗯～装备没少，钱没少。”想到这，楚连义摸了摸胸口。
　　有！！！靠，看来我真的变回女人了。咦不对啊，我记得小可丫头说我的比她的还大，而且现在bra是她的，而且里面又有棉花，现在应该很闷才是。
　　想到这，楚连义趁贺晴晴还没完全醒，手伸到胸部，把棉花取出来，这时她终于知道，为什么不觉得闷了~~~胸罩已经被忽然长大的玉乳撑破，后面的挂钩断了。所以现在整个胸罩就靠两条跨在肩上的吊带支撑。稍微一滑，就有可能掉下。
　　“靠，真是一波未平一波又起。”
　　楚连义这声嘀咕正好被醒来的贺晴晴听到，她说：“涟漪姐姐，什么一波未平一波又起啊，我怎么睡着了。呃~~衣服，我来帮你。”话还没说完，一双贼手已探向没反应过来的楚连义。
　　“唔~~~跟下午不一样，挖一个手还抓不拢，咦~~姐姐，你的内衣松了。呃~~可以拿起来。”贺晴晴贼笑道，这话刚说完，门口传来贺云翔的声音，接着门就开了。
　　在门口等了好一会的贺云翔，觉得两人去的也太久了，久到有点不对劲了，心想难不成晴晴丫头给楚连义拐卖了，又不禁摇了摇头，放弃这个荒唐的念头。于是动手开门进去。正好看到贺晴晴双手正抓着楚连义的胸口。
　　然后就听两个高分贝声音想起，不禁怀疑洗手间的镜子会给震碎，赶紧眼睛一闭，喊了声“非礼勿视”就急忙窜出洗手间。
　　“都叫了这么久了，手还握着，快拿开色女。”楚连义嗔道。转念一想，自己连语调都变得这么女人了，不禁觉得郁闷。
　　“唔~~姐姐连声音都变好听了，真奇怪。那你这个掉了怎么办。”丫头指着楚连义那满是油渍的胸口道。
　　“不知道，怎么就蹦断了，先把胸口的油渍擦擦，然后唔~~出去小心点应该没事吧。”没有类似经验的楚连义，觉得这没什么。
　　两人嬉闹了会，回到餐桌。
　　贺云翔看到楚连义捂着双手捂着胸部回来，老脸又红了下。
　　“哼~~你看够啦，没想到老哥你竟然会在光天化日之下，进女卫生间啊~~正是道貌岸然啊~~哼，涟漪姐姐，我就说，这人是色狼。”贺晴晴存心想捉弄他老哥。
　　“我知道错了，我对不起组织，对不起人民，更加对不起两位伟大的美女领导，我认罪。”贺云翔配合着说道，还微微看了下楚连义，觉得脸上并无尴尬之意，心中的大石头总算是落下了。
　　接着就在心里说着“自从自己第一眼见到楚连义，心中就有种悸动，谈不上是爱吧，至少现在没有，不过看到她还是蛮想跟她交朋友的，既然都不觉得尴尬就好，还真怕她把我当色狼了。”
　　一顿晚饭终于在楚连义丑态百出的过程中，完美的结束了。不过贺云翔一直感到奇怪，为何楚连义同学一只手捂着胸部，还不时伸手，拢下肩。
　　晚饭结束后，贺云翔坚持要把楚连义送回学校，楚连义想了想自己的文胸，上公车也许真的会出问题。于是答应下来~~

第六节 躲！？
更新时间2007-2-24 23:40:00  字数：2835

　到门口后，又闲聊了几句，贺氏兄妹俩，就开车离去。
　　楚连义想了会，还是决定先到易小可那，把变回女儿身的事情跟她说下。
　　双手捂着胸口终于到达易小可宿舍门口，一路受尽异样的眼光，不过终究还是色迷迷的眼神居多。
　　在门口给小可打了电话叫她下来开门。
　　“什么~~~！！！你又变成女的了？”拉着楚连义躲躲闪闪进了房间后，易小可手放在楚连义胸口掐了几下说道。
　　楚涟漪东张西望了会，发现宿舍里其他三个女孩不在，松了口气，悄悄进去。
　　“哎呀~~从门口，摸到你房间，别摸了，快帮我把衣服脱下，你的呃~~~这个。”说着指了指自己胸部，接着道“坏了，这太小了，后面坏了。”
　　“什么~~~！！！算了算了，呜!~~~我最喜欢的一个。”说完伸出白皙的手，开始脱楚连义的衣服。
　　“干嘛！！你干嘛，喂~~男女授受不亲啊，这样吧，你别动，先出去~~我自己换，把我的衣服拿出来。”
　　“反正都看过了，上次买内衣的时候，不是都看过了，还有这衣服好脏，你怎么搞的。快进去洗个澡。”说完推着扭扭捏捏的楚连义到浴室里。
　　楚连义颤抖的洗澡，心里暗骂着，“我还真是什么变态的事情都做了，首先是变成女人，然后变回男人，我阳痿了……最后再次变回女人！天哪……”前几天差不多已经适应女人的身体，好不容易变回男人后，看了几部H片，想再展雄风，却始终找不到感觉，这个时候又变成女人，所以又有点畏畏缩缩的！
　　战战兢兢的洗完澡，回绝了，易小可的挽留，其实主要还是怕其他三个女孩发现自己出了问题，匆匆赶回宿舍。换回男装之后，一路色迷迷的眼光少了不少，不过还是赚了80%的回头率。
　　刚进宿舍就看见，林青灵周啸李牧江还有隔壁宿舍的同班同学王浩集，四人火热的围着桌子打80分，正眼都没瞧刚进来的楚连义。
　　就听林青灵大骂道：“靠啊~~快放分啊，小三快我大啊。”在男生面前林青灵算是能胡闹的类型，除了在女生面前是酷点，其他时候都这痞子样。
　　李牧江大骂：“刚刚都说了，没分。呃~~小连，你回来了。身上的臭汗味都没了，去洗澡了？”这他的狗鼻子还蛮灵的。
　　“是啊，是啊，哪像你内裤正面穿3天，反面穿3天，放外面晒一天，拿回来接着穿。”楚连义皱了皱小鼻子调侃道。
　　“好啦，好啦，哪有那么夸张，哈哈一对正鬼，低是我的，有没分10分就好。嘿嘿，轮到我们了打8。”随便说了句就又投入紧张激烈的八十分大战中去。
　　楚连义撇了撇嘴转身躺回床上。扮着几人的吆喝声，慢慢的睡着。
　　程俞云自从下午见到女装版的楚连义，心里一直对她念念不忘，终于在吃完晚饭时，已经是极限了，忍不住给掏出手机给她打电话。
　　一看是程俞云的电话，楚连义便直接挂掉。手机还是锲而不舍的响了一会。
　　“小连，电话你怎么不接啊。”林青灵头也不抬说道。
　　“不想接~~”说完一个翻身把手机调成振动的。程俞云觉得再打也是无用功，于是改用短信。
　　楚连义在短信中一再表明，下午那个是她姐，不是她本人。于是程俞云就狂问她老姐的消息，楚连义先警告他如果他跟宿舍的人讲她姐姐的事，否则一辈子别想认识她，然后短信都不回，以后准备先躲着他。
　　程俞云同志顿时点了点头，如果让楚连义宿舍那三只狼知道她有个那么漂亮的老姐，说不定会本着肥水不流外人田的想法，让楚连义把她介绍给三狼，嘿嘿，佛曰：不可说，不可说。哈哈～～
　　平静得过了几天，觉照睡，饭照吃。
　　一天上午，小楚同学刚到教室，程俞云就冲过来，难得给他碰见回，每次只要楚连义眼睛有看到他，就一闪比传说中轻功最好的曹操好强悍，一下子就消失了，这回大家要问，咋会是曹操捏~~不是句话说，说曹操曹操就到嘛。
　　刚要开口，楚连义又消失了，在逃亡的途中，遇到正要去教室的宿舍三狼，跟他们说了声不舒服叫他们替点名，就回宿舍了。
　　在操场上晃悠了一圈，觉得十分无聊，就买了袋瓜子回宿舍随便磕磕。也许是前几世就是猪吧。刚到宿舍的楚连义磕了两个瓜子，俩眼皮就开始像不同极的磁铁般，互相吸引。一会终于光荣的躺在床上睡着了，距离回宿舍躺床上的时间大概只有2分钟吧。
　　一觉醒来，已经是午饭时间，三狼还没回宿舍，想必是吃饭去了。楚连义稍微梳洗下，就远远得听到，周啸在吼“小连，真是幸福啊，哈哈。”
　　耐着好奇心等三人以蜗牛般的速度回到宿舍。周啸刚进门就嚷嚷着叫楚连义请客。她忙道：“什么事啊，又叫我请客。”
　　林青灵一窜，跳到楚连义旁边道：“今天那个死老头教授，点名太变态了，点一个出去一个，没办法帮你点了，给你发短信，你又没回，所以你被记下了。”
　　“靠啊~~那还叫我请客，有么搞错。”楚连义往床内壁一个翻身，躲过林青灵的“泰山压顶”，接着右脚抬起轻轻的点了下林青灵的头，把正要靠近的他踢了出去。
　　也许是上次宿舍三人都看到胸部扁平的楚连义，本来前几天林青灵心里感觉楚连义是女的念头否决了。所以现在宿舍几人还是如往常一样，就是林青灵眼里偶尔闪过哀伤的神色。如果现在程俞云进来说楚连义是女生，恐怕几个色狼舍友会大吼：“你有神经病！！”毕竟眼见为实啊。
　　林青灵一把抓住楚连义小巧粉嫩的脚，说道：“呃~~如果不是知道你是男的，打死我都不信，你这是男生的脚。”
　　“好了，别逗小连了，说到今天那个死老头教授，也奇怪，别班好像都有消息，全部就你一个人没到，然后死老头出了个损招。”李牧江在这里停住，跟着搬了只椅子坐在书桌前，翘着二郎腿。
　　“你倒是说啊，在这个时候停住，靠~”楚连义双手抵着正不断靠近要吃她豆腐的林青灵，抽空道。
　　“今天天气有点闷啊，口好渴，哎呀怎么办啊~~”李牧江捏着喉咙，咳嗽几声。
　　“日~~不说，就hismother’s滚开。老大~~”说完，楚楚可怜得看着正收拾书的周啸。周啸刚刚要开口说话，李牧江就抢着道：“哟哟哟~~还会撒娇了，靠，服了你了，我们下个礼拜一不是校运会，那死老头教授说，校运会的后勤部少人，正好把今天旷课迟到早退的同学拉进去帮忙。”
　　“干~~那还叫我请客，你不知道后勤部多痛苦，要整天搬这搬那，而且还要对着几个老顽固，天天站台上端水，什么的。”楚连义再一次的推开林青灵那骚包，接着吼道：“死老二，你再过来，我跟你拼命。”终于遏制住，林青灵无休止的骚扰。
　　“你不知道啊，妈的今年学校各学院的美女都集中在主席台，说什么运动会开幕式，只有后勤部门能够在场边近距离观看。而且，最后送花，跟美女亲近的机会也是后勤部的。日啊~~。”
　　“那我把这伟大而艰巨，既有挑战性，又能够跟美女亲近的机会给你吧。”楚连义头一歪，不出所料道。
　　“嘿嘿~~那不行，其实那后勤部也蛮恐怖的，4天校运会，都必须在场，而且嘿嘿就开场有得欣赏后面就没了。”李牧江抬手摸了摸后脑勺道。
　　“哼，就知道没什么好处，瓜子，我早上买的，还有我的饭呢。”楚连义晃了可爱的头，找祭五脏庙的东西。
　　“哦~~~不知道最近怎么回事，俞云那小子，整天问我们你的事情，靠，这不今天下午他把给你买午饭的任务担下了。估计快送来了。”林青灵扭扭屁股回到自己床上。
　　“靠~~不是吧，他要来，妈的，我躲下，你们跟他说我不在宿舍，然后赶他走。拜托~~呃~进卫生间躲躲，那个二哥，一起进来，免得他说卫生间里有人。”说完，出门看了下，赶紧拉着林青灵躲进卫生间。

第七节 没有实质性内容的一节
更新时间2007-2-25 22:19:00  字数：2724

　楚连义跟林青灵两人前脚刚进卫生间，程俞云就蹦蹦跳跳得跑进419。
　　“呃~~怎么就你们俩，青灵跟小连呢？”刚进门发觉，自己的目标不见了。
　　“哦~~小连不知道去哪了，青灵在卫生间干大的。”周啸鞋也不脱，躺在床上道。
　　“喔~~那我在这等他回来吧。”说完，放下饭坐在楚连义床上道。
　　李牧江微微撇了眼正坐在床上的程俞云，想着“怎么搞的，一个躲一个还真找了，难的这孩子有同性恋倾向。”于是试探性的问了句：“云哥，你这几天怎么了，对我们家小连有意思不成？”
　　程俞云先了一愣，接着道：“神经病，难不成我还同性恋啊，我有事要麻烦他，嘿嘿，至于是什么事嘛，天机不可泄露。”
　　“哼~~谁稀罕，~~呃小连出去了，估计中午不会回宿舍了，你要等？”
　　“啊？不回宿舍，那饭呢？”
　　“没事，他那家伙只要是吃的就能吃的下。不用担心，留下午回来给他当点心。”李牧江说了句大实话。
　　这时在卫生间的林青灵轻声道：“你站旁边点，本帅哥尿急。”
　　楚连义小脸一红，低声道：“你不会忍一会啊，等会，程俞云那混蛋就走啦。”
　　“都是男人，怕什么，又不是没见过，上次一起洗澡的时候，怎么就没见你脸红。喂，忍不住一起尿吧，来腾个位置给你”说着，往旁边微微挪了下位置。
　　楚连义脸红到耳根，转身背对林青灵，道：“我才没你那么开放啊~~”
　　“切~都是男人了，又不是小女子，人家女生还一起洗澡呢。”林青灵不屑，又接着道：“再说了，呜呜~~我初吻还是给你拿走的，~你上不上啊。”
　　“靠~~不上，妈的，我不也是，说起来就火，你好了没。”
　　林青灵没回答，一会，楚连义慢慢的转身，看到他正似笑非笑的看着自己，心里一惊，往后退一步，背贴着墙，支支吾吾道：“你……你…干嘛这样看着我。”
　　林青灵还是没回答，身子开始向楚连义靠过去。楚连义瞪着越来越近的脸蛋，心里忽然觉得林青灵也却是是蛮帅的，她眼睛来回在林青灵嘴跟眼睛间扫着。终于林青灵的脸离她只有5厘米。楚连义本能的闭上眼睛一直想往后靠。
　　过了一会，她发现自己想象的事情并没发生，耳朵里传来，林青灵压抑的笑声。睁眼就看他捂着肚子在旁边狂笑。
　　“笑，笑，笑屁啊，你再笑等会让外面的云哥听到，我要你命。”楚连义恼羞成怒。
　　“好好，不笑～哈哈，你刚刚真的很好玩，跟女生似的，要不是我知道你是男生，我说不定会爱上你。哈哈～～”说这话时，还是不能止住笑声。
　　程俞云刚到门口，就听到厕所里林青灵压抑的笑声，便走到厕所门前，敲门道：“我说，青灵你在里面干嘛，笑得这么灿烂。”
　　楚连义心里一惊，狠狠踢了正狂笑不止的林青灵一脚。“哎哟~~妈呀，云哥嘿嘿，我在跟一个美女聊天，嘿嘿那美女的反应真好玩。”然后转眼看了脸色越来越黑的楚连义，急忙改口道：“呃~开玩笑啦，我在发短信，干大事行不行，不要影响我干大事的美好心情。”
　　“还是我们青灵兄懂得享受啊，我先走啦。”随便搭了句就出门，程俞云刚到门口忽然说了句：“呃~~~你们宿舍班有没人加入校运会后勤部的？今年人特别少，妈的我这当部长的都有点腻了。我叫马克思主义哲学老师帮我找人，我先走了，小连回来跟他说声。”接着就头也不回，十分潇洒的走了。
　　一会就听一声惨叫，接着就听到程俞云那富有磁性的声音：“靠，操他妈的，又是香蕉皮，又乱扔楼梯口，干~~~。”
　　周啸出去确认程俞云确实离开这层楼，就对卫生间喊着：“出来了，你们这对玻璃，上个厕所还要一起上，他奶奶的。”
　　林青灵唉声叹气的跑出来道：“你不知道啊，真是煎熬啊，这小连皮肤真TMD好，明眸皓齿，那眉毛，那鼻子，他妈的极品美女啊，我们大家出钱让他去泰国，给他转个性别，绝对是我们ZG第一大牌偶像派明星啊。”
　　“切~~狗嘴吐不出象牙，饭在哪，我好饿，还有那个后勤部我本来就不想去，现在云哥还是部长，我以前怎么不知道，我就更加不想去。”楚连义一个飞扑，扑到桌边大开饭盒就大嚼起来。
　　李牧江撇撇嘴道：“那么累的工作第一天我替你去，后面三天你自己搞定，我就帮你。”
　　“靠，那便宜不都被你占了。”腮帮子鼓鼓，整个小嘴油腻腻的楚连义狠狠的刮了李牧江一眼，当然，还是不忘低头继续狂啃。一会又突然抬头道：“这样，如果云哥有出现，你就上，没出现我顶着，咋样。”
　　李牧江摸了摸下巴不搭茬，旁边周啸忙跑过来问道：“这样，那我去吧，嘿嘿~~。”
　　“好，一言为定哈，大丈夫一言既出驷马难追。明天中午请你吃饭。”说完瞪了眼，正偷笑的李牧江，仿佛在说算你识相，毕竟人家程俞云是部长啊，肯定是天天在的，这就是说，周啸必须天天呆在那边，而楚连义则可根据这个约定，天天躲宿舍，这妮子懂得耍人了。
　　中午12点半左右，全宿舍由于晚上的卧谈会，都准备睡会，下午好更有精神泡妞，下午跟森工一起上，为了躲程俞云的小连同学，不知道敢不敢翘熊猫的课。
　　在宿舍三人正幻想着跟周公女儿跳舞的这会，突然楚连义的手机响起，硬生生把正要罗曼蒂克的接吻的三狼全部吵醒，她忙打了个哈哈，道：“不能怪我，是二哥的老妹，你们接着睡觉啊，大哥，你的哈喇把你整个枕头都弄湿了，也不收敛点，嘿嘿~~”说完跑到阳台，因为前几天的电话，而一直没理自己的林虹灵终于打电话过来，不免有些欣喜。
　　刚接起电话，就传来十分动听的声音“连义，好久没联系你了，你没因为上次的事情生气吧。”
　　“没啦，宰相肚里能撑船知道不，你看我这肚皮绝对比宰相还大，‘肚量’是一品啊，你终于打电话给我了，我还以为你不理我了。”楚连义打着哈哈，摸着乌黑的秀发道。
　　“那就好，下个礼拜一你们学校是不是有校运会，我准备叫几个姐妹过去玩，你尽地主之谊招待我们吧。你敢说不，我叫你见不到明天的太阳。”林虹灵挥舞着小小的拳头仿佛楚连义正站在对面般。
　　“你干嘛不叫你哥哥帮忙。”接着小声嘀咕道：“每次叫我准没好事。”不过转念一想，正好要招待这位母夜叉，有这理由，就算老大不去，也可以叫二哥帮忙，嘿嘿~~打着这念头的楚连义，十分高兴的答应下来。
　　又闲聊了会，不想时间已是1点45于是匆匆挂了电话，喊起正抱着枕头狂啃的林青灵，估计是梦到哪个美女，正激情的享受法式热吻；还有留着哈喇的周啸，转眼看了已经起床的李牧江。
　　大吼：“熊猫一出，谁与争锋，妈的，熊猫的课，我坚决不翘，这老变态。大家起床开工喽~~~”说着，转身整理书，准备上课。
　　


第八节 吹风
更新时间2007-2-26 20:50:00  字数：2535

　上课时有惊无险的把程俞云打发走，楚连义越发坚决要远离程俞云。
　　就这样又平淡的过了几天，终于明天就是运动会，期待着众校花表演的各狼友早已等得心力交瘁，可谓是茶不思饭不想，我们可爱的周啸同学也是这样，瞧那黑黝黝的眼圈，凄惨啊。
　　楚连义曾一度对周啸说：“老大啊，你都已经开始追薛琳大美女了，咋还会为这事弄得这副人不人鬼不鬼的凄惨模样，看得我都揪心呐，你死了欠我的百来块钱，我找谁拿去。”
　　听到前面的话周啸心里着实感动了一小下下，正想着是不是该把欠俺家小连的钱还了。可一听后面的话，顿时觉得自己太善良了，其实应该拖到死，让自己的儿子或者女儿多烧点纸钱给小连。
　　楚连义要是知道因为自己这一句话，让本来可以到手的鸭子，又重新飞走。不知道她会有啥感觉。
　　这不419三狼又吆喝着打麻将，林青灵可谓是神通广大，不知道从哪搞来一副麻将，搞得全宿舍天天是乌烟瘴气，其他宿舍的人也老往419跑，不知道是过来看麻将还是过来占楚连义便宜的，这一堆哪都不坐，偏偏都往楚连义床上挤，美其名曰联络感情，谁不知道他们的无耻的行为，以及卑鄙的用心。
　　这次三狼为了维护宿舍唯一一个能让男人疯狂的“男人”，坚决抵制别宿舍的人进来，最后周啸出了个损招，进门收门票大人一票2块钱，小孩半票，美女优先不用买票。又让宿舍狠狠的赚了一笔。
　　这招让全栋宿舍楼疯狂，都以为419金屋藏娇，进去时不免摸摸下巴感叹道“果然是美女啊。”接着就会听到某人的惨叫，然后就是楚连义愤声娇喝：“美你个头，我是楚连义，男人。靠~~”
　　今天总算是安静了，明天是运动会，休息的休息，出去约会的约会。419总算平静下来，这几天的荒唐事件，也让楚连义啼笑皆非，有人竟然打死不承认他是男人。这事也是学校渐渐的传开了，都知道交工有个长得十分漂亮的男生，只有几个人心里默念，别人没眼光，明明是美女竟然看不出来。
　　四人凑了一桌麻将，劈里啪啦的打起来，刚打了一圈。已经是七点半左右，这时楚连义的手机响了。
　　瞥了眼号码，顿时觉得头大，又是程俞云这家伙。于是忙把手机给林青灵，叫林青灵跟他说，自己不在宿舍，手机也拉下了。
　　程俞云说正好无聊，想到他们宿舍打麻将，就挂了电话，楚连义愣了会，道：“唉~~用上次的办法是行不通了，我出去晃悠几圈，晚点回来。”
　　说完不等别人回话，就跑出宿舍，林青灵这才反应过来，手上这手机都没带。无奈的摇了摇头，心里想着，小连最近干嘛老是躲着云哥，好像上次被几个流氓同性恋骚扰后就开始了，难道小连对别的男生有了那种恶心的感觉，应该不会，是我多虑了吧。
　　楚连义出了宿舍大门，就往湖心岛走去，心想已经几天没去那了，缓步到自己经常坐的地方，心里蛮期待易小可会跟上次一样在那里坐着，到那后还是那熟悉的草坪，没人在那，失落了会，就坐下。
　　冷风直吹，已经是晚秋，就着一件长袖休闲衣的楚连义，双手抱着腿，修长的腿弯曲，头放在膝盖上。眼睛平视着湖面，不时瑟瑟发抖的楚连义证明这不是一副完美的画，但后面有几个男生并不这么认为，傻愣愣得站在后面直到旁边的女友以无敌擒拿手揪住自己的耳朵时，才发觉自己的失态。
　　楚连义静静得看着湖面，宁静的享受暂时的安静时刻，不禁把所有的烦恼都抛掉，静静的以现在的身份享受宁静，想到这楚连义情不自禁的笑起。
　　这时后面传来一声惊叹，接着就有人喊救命，竟然有个人看痴了，直接掉进湖里，几个人正那边抢救。又左右看了下，竟然易小可也正站人群中看热闹，于是招招手，把她叫过来。
　　易小可手搭在楚连义肩膀上对着她耳朵吹了口气道：“嘻嘻~~大美女今天又来这里了，后面的男生都看傻了，明天运动会开幕我有上台表演哦，听林青灵说，你被抓住了，而且是后勤部的。”
　　楚连义耸拉着脑袋，转头看了眼也因为冷风而微微打颤的易小可，无奈道：“是啊，不过我把这艰巨的任务推给老大了。嘿嘿~~”
　　“我的表演，你敢不去。”说着转身揪起楚连义的耳朵。
　　“别，别用力，疼，我没说不去啊，我躲在远处偷偷看，最近你那个青梅竹马的云哥，老缠着我，我一直在躲他，你又不是不知道。”排掉正动手动脚的贼手正色道。
　　“奇怪了，他是不是知道你现在是女的，上次你又没跟我讲清楚，还有林虹灵知道吧，她这几天很经常给小雨打电话，小雨也奇奇怪怪的。”易小可也学着楚连义坐在旁边。
　　听到虹灵跟小雨打电话，心里不禁闪过，难道这丫头喜欢小雨，唉~~怎么会有个这样的妹妹，郁闷跟家里的楚钥老姐一样，不知道我以现在这样的女儿身回去，老姐会怎样，估计是口水流一地板，晚上喊着一起睡吧。想到这楚连义因太冷，而发白的嘴角微微翘起。
　　“想什么呢，我刚刚说的你有没听到~，在那偷偷笑，莫非你思春了，哈哈~~。”易小可偷偷看了眼正陷入YY的楚连义。
　　“你才思春咧，我在想，虹灵丫头可能呃~~喜欢女生，你懂吧，嗯~~就知道你会有这表情，唉~~那丫头就是因为我变成女的才说要我当她男朋友的，无奈````。”
　　“哦```原来如此，那我们家可爱的小雨不是要给她拉入圈子，不行，我要回去跟小雨说说。”说完起身就准备跑回宿舍。但衣角马上给楚连义拉住。
　　“你不要急啊，也许没那事情呢，那小雨不就会觉得你多管闲事，对不对。坐下，反正明天虹灵丫头就会来我们学校，到时候一起出去吃饭就知道了。”
　　两人又静静的坐了会。时间已是10点，拿易小可的手机给林青灵发了条短信，知道程俞云那家伙还在打麻将，估计今天晚上不想回宿舍睡觉，准备在419将就一晚。收到这短信，楚连义气的咬牙切齿，又不想去网吧，只好一句话不说，闷闷的想今晚是不是要在这过夜。
　　419宿舍，麻将正打得火热，这时楚连义的手机很不识趣的响起，几人本打算不接，无奈程俞云这孩子，终日想要套楚连义姐姐的消息，又不敢问三狼，于是手脚麻利得抓起手机。不想被林青灵一手夺下道：“不要随便接别人电话，小连在我们宿舍，我来接，嘿嘿~~。”
　　程俞云在手机被夺走的一瞬看到手机上显出“贺云翔”这名字。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九节 同床共枕
更新时间2007-2-27 18:12:00  字数：2742

　林青灵抢过电话，嘀咕着：“贺云翔，不是我们学校的吧，还是先不接吧。”于是把手机放一旁，当然是远离程俞云的那边。
　　一旁的程俞云眼睛滴溜溜的转了下，突然想起，上次在车上自己拨小连的手机号码，那个美女手机也响了，这只能说明她就是小连本人，咦~那那天小连怎么穿女的衣服，我靠，快晕了。刚要继续推理下去，旁边就传来一声暴喝“妈的，云哥在发骚啊，三万要不要，轮到你啦。”
　　发骚的程俞云一个激灵，我可以探探其他青灵他们的口风，心里打着这个小九九，摸完牌假装不经意问起：“小连长得这么漂亮，如果他有姐姐的话，肯定是沉鱼落雁闭月羞花啊哈哈。”
　　话刚说完，其他三只正聊些乱七八糟的狼一下子静下来。程俞云心里闪过：糟了，难道他们都知道，这样我就没机会了。
　　接着全宿舍就一阵爆笑，笑得快岔气的周啸止住笑声道：“你是不是看到一个十分漂亮的美女，然后又很像小连？”
　　点头。
　　“哈哈~~他是小连本人。”
　　“不是吧，那他是女滴？额滴神呀~~你们真是禽兽，知道他是女的，还天天往他身上蹭，占他便宜。”程俞云把手中的八万打出去，接着额头青筋浮现。
　　接着又是一阵爆笑。林青灵捂着肚子，拍了拍快走火的程俞云肩膀。“哈哈~~那是小连穿女的衣服，也就是传说中的男扮女装哈哈，我们宿舍一起住了一年多了，怎么会不知道他是男是女，哈哈~~”
　　“女装？他干嘛穿女装。”程俞云完全摸不着头脑。
　　“这我就不知道了，不过上次他穿过来忽悠我们几个，你不要说他是女的，他上次不是给几个流氓吓晕了，那时候我们看到了，可以确信是男的。”
　　“不会啊，上次我真的可以肯定他就是女的啊。”靠上次程俞云见到小连时，他明明是变回男生的时候。
　　“唉~~不信就算了，难怪他这几天一直在躲你，原来就这原因啊，那就没事了，把他叫回来就好了，现在他正跟小可在湖心岛聊天，不过你最好小心别随便靠近他，上次那几个GAY害他现在还是蛮怕男生靠近的。”
　　虽然听到419三狼这么肯定的回答，但是程俞云心里还是有些许疑惑。
　　楚连义闷闷的坐了一会，旁边的小可觉得气氛有点沉闷，偷偷看了小连给林青灵发的短信，才知道，原来今天晚上这妮子没地方睡觉，于是不动声色道：“涟漪，晚上是不是要在这过夜啊。”
　　“嗯，大概是要这样啊，大不了后半夜我去通宵，明天还要接待虹灵丫头，额滴神啊，要戴着熊猫眼过去了。”楚连义整个小脸都垮下来。
　　“那去我宿舍睡觉啦，我们一起睡，你这什么表情啊，两个女生一起睡很正常的好不好。”
　　“不要开玩笑了，一起睡，你不怕被我吃了？”
　　“我还怕你不成，你用什么吃啊，你吃，你能吃我就认君品尝咯，喔呵呵呵呵呵~~~”说完拍着嘴笑起来。
　　楚连义忽然感觉一阵恶寒，如果去小可那住，说不定就给她吃了，接着又是一阵恶寒。最后决定就是睡大街，也不去小魔女小可那。
　　林青灵用小连的电话通知她，晚上可以回宿舍睡觉了，易小可得到这消息，一阵火大，决定在运动会时整死林青灵，楚连义心里欢腾了下，可以不用睡大街，也不用去网吧，更加不用去易小可那住了。
　　实在是冷的受不了，跟小可说了声，就快跑回宿舍。
　　刚进宿舍，就看到伟大的部长程俞云同志还在419，心里第一个闪过的念头就是，被老二欺骗了。于是转身准备逃跑。
　　早知道会这样，林青灵早守在门口一把抓住正准备逃窜的楚连义。讲明了事情的经过，楚连义心里不禁大呼：“侥幸啊侥幸，还要感谢上次那三个流氓啊，让宿舍这三只狼完全相信自己是男人，呼呼~~”
　　楚连义整理完，就放下床帘，躲进被窝端着手机就拨通贺云翔的电话。虽然万分的无奈，但还是必须去完成这被上苍赋予的任务。
　　“喂，我是涟漪，刚刚手机放在宿舍了，忘了带出去，你打了好多个啊，有什么事么。”为了防止别人听见，楚连义尽量压低声音。
　　“你那边声音好小啊，明天你们学校不是有运动会，晴晴要过去玩，呃~~我们又不熟，所以叫你帮忙喽。”旁边的贺晴晴嘟着嘴，大骂自己大哥没人性，明明是自己要去，还说是她那个可爱的小妹要求。
　　“啊~~你明天也要来？我明天也有一个小妹也过来玩，这样恐怕……。”楚连义还没说完就被电话那头的贺云翔打断“那没事，就一起玩了。好那就这样说定了，你别说啦，正好晴晴也可以跟你妹妹玩。”
　　楚连义无奈，只好答应下来，祈祷着明天不会出现异常状况，伴着四人打麻将的声音，去找周公下棋了。
　　时钟指向2点，四个麻将大师终于打到厌烦了。
　　“太晚了，韩大爷肯定不会开门的，你晚上就睡我床吧。”林青灵道。
　　“我跟小连睡吧。”程俞云走到楚连义床前，正准备揭床帘进去。
　　“毛，你那么大坨，明天起来被子全在你身上，快去梳洗下，到我床上去。”林青灵心想这小子难不成还真对小连有意思。
　　“好吧好吧。”
　　林青灵脱了衣服窜上楚连义的床，翻了被子钻进去，这时楚连义因为被子翻开，吹进去的冷风皱了皱眉。已经是深秋晚上的气温十分底，所以这时候怕冷的小连已经把棉被拿出来盖。
　　林青灵刚钻进被子，正好跟楚连义面对面躺着。灯全关了，不能看到小连的睡姿，林青灵心里有点遗憾，转而觉得自己有些莫名其妙，干嘛遗憾。
　　躺了会，唯一的感觉就是被窝的味道很香，完全没有男生应有的臭汗味，不过一想，小连平时也没做什么运动，除了吃就是睡，没臭汗味也是应该。
　　楚连义这时向床边翻身，半个身体依在林青灵身上，一只手放在林青灵腰上。接着可能由于不舒服吧，又抬起脚，压在他腿上。
　　林青灵刚要睡着，就因为这一系列动作，又被吵醒，伸手微微推了楚连义下，把她从自己身上推开，下手的地方正是楚连义那用绷带缚住的胸部。林青灵心脏猛得剧烈跳动了几下。接着颤抖得伸手在楚连义胸前摸了一会。
　　这时被摸的可人儿微微“嗯……”了声，吓得忙收回自己的手。发觉楚连义并没醒来，于是再次伸出安禄山之爪，摸了会。黑暗中，林青灵一愣，自己这是干嘛啊，小连的胸部，这么软，不可能是胸肌。可是上次我明明看到是平平的，再确认下。
　　于是再再次伸出无敌大鸡爪，又是乱摸乱捏了一通，直到躺在自己正对面的楚连义喘息声越来越重时，才发觉自己做得有些过火，赶紧假装睡觉，不过此时，林青灵脑中的疑惑已经一扫而空，并默默的在心里下了个决定。
　　PS：发觉最近灵感越来越少，小说大致的线索都已构思好，就是衔接超难，第一次写，发觉硕大的脑袋里面的词汇量，竟然是少的可怜，唉~~最近一直在恶补~~~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十节
更新时间2007-2-28 21:23:00  字数：2679

　第二天清晨，还是如往常一样，易小可准时拨打电话来419，不过今天三狼中林青灵并没有起床的意向，而换成是程俞云，早上又是周啸抢到，谁叫电话的位置离他的床最近。
　　楚连义也被吵醒，看到睡在旁边的林青灵，一愣，接着头脑一片空白，使劲晃了晃头，被子一拉盖住自己胸部，然后抓狂的大吼道：“老二，你昨天晚上睡我床上？”
　　林青灵毫无醒来的觉悟，如果仔细点看，则可看出，他的嘴角微微翘起。楚连义又狠狠踢了正假寐的林青灵一脚。
　　看好像有点苏醒的迹象，楚连义忙低头低声问道：“你…昨天晚上，有没对我动手动脚？”
　　林青灵摸摸头，做出一个自以为十分憨厚的表情“什么动手动脚，大家都是男人，我还没说你呢，你昨天晚上脚一直压在我身上，搞得我被你压了一晚的大腿，现在还是麻麻的。”
　　楚连义小脸一层，一层红到耳根。然后一脚把还要往自己身上靠的林青灵踹下去。
　　“回自己窝去，你在敢上来，要你命。”说完，拉上被子把自己盖的严严实实，突然觉得自己变得有些女生的觉悟了。
　　宿舍其他三人相视一笑，对楚连义有这么大反应，都已是见怪不怪了。林青灵嘴角再次微微翘起。接着道：“起床啦，今天运动会开幕式可是有点名的喔，不要迟到了。”
　　419一行五人，梳洗完草草吃了早饭，席间林青灵眼睛不住的往楚连义那瞥。
　　刚到班集合排队的地方，班长已经在那点名。签了到，周啸就屁颠屁颠得往主席台跑，这么好的机会当然要把握了。
　　昨天晚上温度还让人冷的发抖，今天早上却是个艳阳高照的好日子，不过就是苦了那些坐在学校操场上的莘莘学子，太阳毒辣得烤着地球，仿佛自己老婆给人轮奸般，不遗余力的发散出自己的怒火。
　　楚连义眯着眼，因为毒辣的阳光，导致有点迷糊的她，正斜靠在林青灵身上，而忠实的护花使者林青灵，正用早上从宿舍带出的小说，为楚连义遮挡些许的阳光。旁边不时有羡慕的眼光射来。
　　男的则羡慕林青灵旁边有个那么美若天仙的女子，而女生则嫉妒，学校五大校草之一的林青灵竟然有女朋友。
　　这时楚连义手机再次不识趣的响起，（貌似小水老是把手机拿来打破美的意境，真是罪过）迷糊的她刚接起电话，里面就传来小可甜美的声音，对此刻楚连义来说，这声音宛如天籁，原本被晒的迷糊一下子消失无踪。
　　林青灵也不露痕迹得把为她遮挡太阳的书拿开。
　　台上，学校美女云集，上次一起去林家的几女均在台上，欢快的跳着，台下的猪哥们，口水也欢腾的往外流。
　　表演结束后反响十分巨大，掌声轰鸣。连几个无人叫醒而错失看美女良机的哈喇哥，也给惊醒过来。
　　接下来就是学校领导以及什么什么主席讲话，虽然他们讲得是抑扬顿挫，但是台下的同志们上厕所的上厕所，聊天的聊天，原本整齐的队伍变得稀稀拉拉，看过去整一个菜市场。
　　林虹灵在10点左右，带着宿舍的三个舍友，到达NL大学门口，另一方面，一辆黑色的凌志停在学校停车场，贺云翔带着抗议不止的贺晴晴从车上下来。接着旁边又冲过来一辆宝马，一个浓眉大耳，一头碎发十分阳光的青年，擦着额头的汗下车，嘴里不住的嘀咕着：“完蛋了，又遇上堵车，不知道丫头的表演好了没，如果我没看到，我肯定给她整死，这操场又在哪，该死的。”
　　对下面的表演毫无兴趣的楚连义，跟林青灵说了声，就出去接到访的客人们。
　　到校门口接到林虹灵，并且严肃警告她，不能捣乱。接着五人又绕回停车场，没进停车场就见贺氏兄妹站门口，伸长着脖子左顾右盼。贺云翔第一个瞧见楚连义，有点不确定，这个穿男装的美女就是涟漪？心里打着这个念头，眼睛直愣愣得盯着过来的五人。
　　而贺晴晴则十分意外的看着林虹灵，楚连义刚要开口介绍，就听贺晴晴道：“虹灵，你也来啦，嘻嘻~~我跟我哥来找涟漪姐姐玩的，原来你们早就认识啊。”
　　林虹灵也笑嘻嘻得搂住贺晴晴的小蛮腰“嗯嗯，我哥跟连…漪是同学，跟舍友一起来的。”
　　刚说完旁边走来正不住得冒汗的青年，“请问，那个操场在哪，还有开幕式的表演结束了没。”
　　几人十分自然的一起转头望向刚从校内进来的楚连义。她脸微微红了下道：“结束了，开幕式早结束了，估计有些项目都开始了。”
　　听到这，青年再次擦了擦汗，嘀咕着：“完了，死定了。”然后眼睛一转，嘴角微翘，对着正傻眼望着他的美女道：“你能不能把易小可同学的节目告诉我，要是她知道我没看她的节目我肯定会被扒皮，喔~~忘了自我介绍，我是易子谦，小可的苦命哥哥。”
　　楚连义看到易子谦的表情，对他的命苦深有同感，魔女的强悍不是人人能享受得到的，易子谦能活到这么大，楚连义着实惊讶了番。笑着道：“喔~~小可啊，那没事等下我跟你讲，就说我们是一起看她的舞蹈，这样就行了。”
　　接着又想着，不能让学校里的朋友见到，不然曝光是肯定的，先带他们逛逛校园吧，于是拉着正跟贺晴晴搂在一起的林虹灵，对大伙说：“走，先去逛逛校园吧。”说着率先转头走开。
　　刚走几步，贺云翔就偷偷拉着他老妹道：“晴丫头，一个梁祝加一套粉红精灵群，你带你的小朋友去玩，中午我打电话给你，你再过来一起吃饭。”看来这兄弟，为了楚连义下血本了。也抓得正是时机啊，如果昨天晚上说，这贺晴晴肯定会讨价还价，现在嘛正在兴头上的她根本会忽视这权利。
　　贺晴晴高兴的拉着一脸不乐意的林虹灵，跟楚连义说了声，五个女生欢腾的跑开。
　　几女一走，气氛顿时变得有些压抑，楚连义倒是觉得无所谓，毕竟自己以前也是男人啊，怕什么，都跟男生住了那么久了。
　　易子谦在旁打量了楚连义会，心里默念，这么漂亮的女孩子，干嘛穿男装，不过还真是英姿飒爽，多了几分英气。
　　贺云翔则是觉得，美女不论如何着装，她都是美女，对涟漪他的态度则是跟普通大众一样，并没有产生爱意，毕竟只要是美女，哥们如果你是男人就肯定想去接近她，最终目的虽然不一样，但是都希望有一亲芳泽的机会。
　　感觉到气氛有些尴尬，贺云翔主动发话：“我们先找个冷饮店吧，涟漪。”楚连义恶寒了下，对贺云翔以涟漪称呼自己，有点感冒。“嗯，呃~~易子谦大哥，也一起去吧，我正好可以跟你讲你要听的东西，呵呵~~。”想想自己跟贺云翔独处也许会继续有冷场的情况，还是叫上一个“灯泡”吧。
　　贺云翔一僵，“他一起去，二人世界不就没了，大大不妙。”刚想开口阻止，楚连义的手机再次响起。
　　PS：有个朋友结婚，喝了好多酒，头晕～～拼死更新。。。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一节
更新时间2007-3-1 18:34:00  字数：2618

　“是小可的，不要以那种眼神看我，我知道怎么说啦。”楚连义看到哭丧着脸的易子谦不禁有些好笑。
　　“喂，小可啊，我跟你哥在一块，我跟他一起看了，是，现在我们要去喝冷饮，等会你也一起过来吧，呃~~就在开心小站那。”挂了电话，叫上拉在后面发愣的贺云翔，三人就往开心小站走去。
　　“你是连义吧，我有听小可说过，不过她说你是男的啊。”易子谦走到楚连义身旁问道。
　　楚连义心里一慌，心虚得转头看了眼贺云翔，发现他并没听到易子谦的话，舒了口气，转而一想，就现在说自己是男的，有几个人会信？于是开玩笑的大声说道：“是啊，我是男的，怎么你不信啊，要不要查看下。”说着挺了挺扁平的胸部。
　　旁边的贺云翔被楚连义的话吓了一跳，看了看正挺着胸的楚连义。也开玩笑道：“给我摸摸，让我看看，你是男是女。”
　　楚连义一个白眼过去，赶紧把正挺得高高的胸部捂住，虽然看过去，就微微的突起，不过这绮丽的画面还是让旁边两个正常的男人呆了一下。
　　易子谦摸了摸鼻子，心想“要是摸了下，如果你是女的，小可那丫头肯定会把我的宝马四个轮胎都拆了。”赶紧摆了摆手道：“开玩笑，嘿嘿，你看，你是不是把我们带错地方了？这边怎么都没人？”
　　楚连义暗骂，废话有人我还能带你们过来么，幸亏学校运动会在新的操场，北区这边没人，要不我就完了。接着说道：“没人好啊，你不觉得人多吵死了，而且那受人注目的感觉，你们觉得十分不错么？”
　　两人看了眼，脸上一点粉底都没，却宛如出水芙蓉般的楚连义，点了点头，表示赞同。
　　各自点了杯水，就坐那开始闲聊，易子谦则百无聊赖的看着外面不时走过的学生。贺云翔则问楚连义些，泡妞专攻的话题，比如，喜欢什么颜色，生日哪天，爱吃什么东西，等等等。
　　而楚连义则跟易子谦一样，也是十分无聊的望着窗外，有一搭没一搭的跟贺云翔闲聊，心里想着：如果以后要她面对这样一个男人，那身为女人还真是痛苦。
　　气氛十分尴尬，没有一个人来活跃气氛，也许就这么尴尬下去，在楚连义快要受不了这令人痛苦的气氛时，大美女易小可终于姗姗来迟，擦了把额头的汗，端起楚连义都没碰的奶茶，一口喝光。
　　“喂，我说大小姐，我一口都没喝啊。”
　　“我就喝了一口呀，谁叫这杯子这么小，嘿~~帅哥你好，我是易小可。”易小可对贺云翔道，说完还对旁边的楚连义眨了眨眼。
　　“喔~~你好你好，我是贺云翔，跟涟漪在游戏里认识的，呵呵。”贺云翔对易小可的热情有些意外。
　　“小可，那如果没我的事，我就先走啦，公司那边还有事情要处理。”易子谦摸了摸鼻子，站起拍了下易小可的小脑袋。没对比看不出来，原来他还是蛮高的，易小可1.66左右，她竟然只到易子谦的肩膀。
　　“可以啊，那你走吧，哪天你滴宝马轮胎都没气了，你千万不要以为是我干的哈。”易小可斜眼看着他哥，赤裸裸的威胁道。
　　楚连义看到易子谦的窘样，不禁“噗哧”笑了出来。
　　易小可看了眼正笑的楚连义，眼睛滴溜溜的转了几圈，接着对易子谦道：“哥，这个你知道吧，就是我天天跟你说的那个楚连义，他是男的。”说完对正傻眼的楚连义眨眨眼。
　　“好好好，随便你，你现在说他是外星人，我都无条件相信，我真的要走啦，还有你哪天也回家一次，爸很想你。我先走了，连义，贺总监，你们慢慢玩。”说完，不顾易小可的叫唤径直走开。
　　“他干嘛叫你贺总监？”楚连义对正向易子谦挥手的贺云翔说。
　　“喔~我在我爸的公司帮忙，我叫我爸把我调到底层去学习学习，现在是网络设计的总监，其实是我能力不够啦，历练几个月再说。”贺云翔自嘲道。
　　对于他的诚实，楚连义还是蛮欣赏的，能自己说出能力不够，并且自己要求历练，不错的孩子，比某些就只会把牛皮吹上天的人好多了。
　　“贺大哥，我这样叫可以吧。”看着贺云翔点头，易小可接着说：“那有没小妹的见面礼，还有你是不是对我们家涟漪有意思啊。”这后面一句是压低声音跟贺云翔说的。
　　贺云翔老脸一红，悄悄看了眼楚连义，她好像并没发觉，于是点点头。
　　易小可黑得发亮的眼球又转了圈，正好给旁边的楚连义看到，顿时觉得心头毛毛的。
　　“小可，你是不是又有什么鬼主意啊，看你的神色，让我觉得毛毛的，肯定又是针对我的。”
　　易小可心里暗道：要不是为了帮你变回男人，我才懒得理他。“哪有，你把我看成什么人了，我是良民S，很乖很乖的那种，我有可能出鬼点子么。”
　　楚连义低声嘀咕：“你是良民，母猪都能上树，细菌都能学算数了。还良民。”
　　“哼，你不要小声嘀咕什么，我耳朵很好，不要以为我没听到。”易小可撇撇嘴。
　　两个美女的斗嘴，旁边贺云翔又不好插嘴，于是就静静的看着楚连义，像欣赏一件艺术品般。
　　楚连义心里也在想着，现在叫她去跟一个完全不熟悉的人谈恋爱，根本不可能，自己也在偷偷的用眼睛的余光看贺云翔，觉得他的花痴样，也蛮可爱的。
　　又各自闲聊了会，就看到林虹灵跟贺晴晴她们正从不远处过来，于是叫进来一起坐，当然林虹灵挤在楚连义旁边，还对着易小可挤眉弄眼。
　　刚坐下，林虹灵就挥舞着小拳头对痴呆的贺云翔说：“告诉你，连义是我男朋友，你不准打她主意，她不会喜欢你的。”
　　贺云翔一愣，笑着说：“好，她是你男朋友，我不会当第三者的，呐~~什么时候，你把她甩了就告诉我哈。”
　　纯当林虹灵在开玩笑，不过也是奇怪，易小可跟林虹灵都说她是男的，晴晴这丫头上次回家后，就一直盯着自己的酥胸狂看，不一会还跑过来问自己，怎样那地方才会变得跟涟漪一样大，这证明她应该是女的啊，莫非……想到这，贺云翔不禁打了个寒颤。
　　“哥，你别听虹灵瞎说，虹灵有男朋友了，上次还一起去她家了。”贺晴晴跑到楚连义后面抓着她的肩膀开始按摩。白皙的小手，灵巧的动作，让楚连义一天来的烦恼都消失无踪，不过本着无事献殷勤，非奸即盗的心理，她还是拍了拍正按摩的小手，“干嘛今天对我这么好，是不是做了什么对不起我的事情啊，贝贝妹妹。”
　　“啊~~你怎么知道，我有问题要问啊，那我就直接问了。”说着，就低头对楚连义说起悄悄话来。
　　旁边几人也就贺云翔稍微知道，晴晴丫头要问什么，脸上的表情就丰富了，眼睛里还有几分期待的神色。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二节 释怀
更新时间2007-3-3 16:03:00  字数：2703

　贺晴晴说完，刚抬头，楚连义脸唰一下再次红了，低头看了看自己的胸部，然后往四周看看其他几个女生的，发觉自己还真是几个中最大的。不过自己怎么知道为什么会怎么大，自己一变成女生就已经是这么大了，有什么办法。
　　于是无奈得摇了摇头，敷衍道：“我也不知道啊，应该是天生的吧。”总不能把宿舍几个经常说的，胸部要多揉才会变大，这种歪理邪说告诉这么纯洁滴女孩？这可是罪过啊。
　　“啊？天生的啊，这么说要怪我爸妈喽，那我哥的胸部为什么也那么大。”
　　贺云翔刚喝的一口水，“噗”一声全喷了出来，嘴巴像水龙头似的，水狂喷出来，那嘴巴容量也真是够大的，连本大嘴都自愧不如，旁边的楚连义则洗了个口水头，额头的刘海都粘在一起贴在额头上。
　　贺云翔忙掏出纸巾，一边咳嗽，一边给帮楚连义擦脸，看来真是够呛，然后忙道歉“对不起啊，晴丫头，这是胸肌懂不，是肌肉，咳咳~~”
　　“切，还胸肌，我看是雄鸡吧，走啦，该找地方吃饭啦。”易小可率先站起，结了帐，一行人往校外走去。
　　路上人渐渐多了起来，早上的运动项目应该都已结束，晒了一早上的学子们，都快步往跑回自己窝去，也就楚连义一行八个，正慢腾腾的往外走，而走在中间的楚连义更加是遮遮掩掩，生怕给人看出来是她。
　　还好一路无事，吃完饭后，贺氏兄妹就搭车回家，贺云翔心里一直疑惑，楚涟漪到底是个什么样的女孩，易氏企业的副总竟然认识她，不可思议啊，听说那易子谦身边美女如云，可他硬是一个都看不上，希望他对涟漪也是那个样子。
　　林虹灵几个同学则也是吃完就自行离开，林虹灵自己则赖在楚连义身旁，说是晚上不回学校，就在楚连义宿舍睡觉，吓得楚连义一个劲的向易小可使眼色，一边对林虹灵说：“丫头啊，你现在如果到我们宿舍住，睡谁的床啊，不会是你睡我床，然后然后叫我跟其他人一起睡，你又不是不知道，我现在是女生啊，如果我们两个一起睡，其他人会怎么看你，等下就回去，或者晚上你到小可那睡嘛。”
　　旁边的易小可也忙点头称是。
　　最后终于把像口香糖般一直粘在小连身上的林虹灵说走。
　　易小可抱着楚连义的胳膊，斜靠着楚连义，身子的重量几乎都压在楚连义身上，缓步走在学校的校道上，起初楚连义一直想把手拿开，不过易小可看似弱不禁风的样子，手劲还是蛮大的，加上她一直抱着不放，楚连义也就放弃把手抽开的念头。
　　路上人不多，中午几乎都回宿舍午休，为下午的运动项目做准备，不时传来几声“知了，知了”声，有的人问俺，为啥秋天了还有知了。靠，你自己不去问知了干嘛跑出来，来问我，我怎么知道。
　　“连义，你这几天看过去，好像十分烦恼，是不是因为情根啊。”易小可眯着眼，眼睛都没看路，就靠着楚连义随他走动。
　　“嗯~~说实话，你觉得我恶心么，为什么会选中我。”楚连义心情十分的低落。
　　“连义，其实你不必为了找情根而烦恼啊，顺其自然就好了，反正不管怎么样，我都支持你，不论是涟漪，还是连义。”易小可煽情道。
　　“可是，我现在是女的，跟以前不一样了。”
　　“没事啊，如果以前你能交到朋友，那现在也一样啊，而且你还是大美女啊，只要开心点，是你的就是你的，不是你的，你强求也没用啊。”易小可虽然希望连义变回男生，这样就可以当他女朋友，甚至以后结婚，但是她看到楚连义烦恼觉得十分难过，竟劝她不要太强求，现在过的好就可以。
　　听了易小可的开导，楚连义烦闷的心情好了不少，转而想到，其实当女生也不错啊，正如小可所说，船到桥头自然直，不必去强求，如果自己和朋友过的好，就算当一辈子女生也不错啊，况且还是美女。
　　于是心里暗下决定，以后自己再也不主动去寻回情根，让他们自己来找自己吧，反正元神说过，情根都会集中在自己左右。只要现在先把身份隐瞒好就OK，看来有必要出去找个房间租，在宿舍太危险了，还好昨天晚上老二没发现。
　　“看样子，你好像开心了不少，就应该这样嘛，不要管别人怎么看，反正你还是你，嘻嘻，我说的对吧。”易小可见楚连义的眼神不再像先前那么忧郁，心里十分高兴。
　　“嗯，现在先在宿舍住喽，为了人民为了祖国，我楚连义一定要藏匿好自己的身份情况，不能让别人发现，唉~~上次变回男人的时候，让宿舍的人看到了，现在他们都十分肯定我是男生，嘿嘿。”说起遇流氓事件，楚连义还是蛮得意的。
　　“切～～我看你还是小心些，我感觉青灵，看你的眼神有些怪怪的，还有啊，谢谢你把缠了我多年的程俞云，程大班长给钓走了，哈哈，他最近找我就问你的事情，都不来烦我了，好高兴喔~~喔呵呵呵呵``。”易小可想到终于甩掉跟了自己多年的苍蝇，心里更加高兴。
　　“笑啊，你继续笑啊，哪天牙齿笑掉了，不要怪本人没有提醒哈，还有你胸部一直在俺胳膊上，蹭啊蹭，我要收钱的。”感受着手臂传来的热力，楚连义有些飘飘然。
　　刚说完，就觉得腰间的软肉一痛，易小可已经使出美女们都会的绝招，使劲掐着比肉比男生更软的腰部。接着说道：“哼，貌似我在占你便宜，你上次弄坏我最喜欢的文胸，我还没跟你算账呢。”
　　“小可，谢谢！”楚连义发自肺腑，听了易小可的话，现在又是活力十足。
　　“傻瓜！”
　　两人渐渐走远，一路还留下银铃般的笑声。
　　四周的人还是那么少，NL大学最大的优点，就是树多，其次就是人多，再次就是怪物多，这一路上看到两个美女依偎着出现在校道上。让正行走在校道上的，男士们大饱眼福，以前常说，为兄弟两肋都可以插刀，看到今天这一幕，叫他们捅兄弟几刀，他们估计还要问，美女我帮你们多捅几刀吧，别跟我客气。
　　接下来的今天运动会，周啸对楚连义的不负责任表示强烈的抗议，每天都以同样的理由，同样的话，把他骗到运动场，签完到，自己回宿舍睡大觉，要嘛就喊上林涛，两人冲到网吧上完美。把周啸一人扔了操场，令周啸始料不及的是，死老头教授认定第一天到的人才是后勤部的，因为第一天没看到楚连义，所以把她排除在外。
　　周啸做了冤大头，还好最后，小连同学忍痛答应帮他约出薛琳，周啸才屁颠屁颠的每天去签到，还放话说，要还钱。然后楚连义一说到钱的事情，周啸不是肚子痛就是头痛，有次竟然还说自己经痛，只能说是无敌啊。
　　林青灵最近是越来越反常，至少小连同学是这么认为的，有时候，竟然为了一点点的小事就跟周啸大吵起来，不就是周啸像往常一样早晨起床，试了试楚连义屁股的手感，楚连义自己觉得十分的正常，可林青灵却十分恼火，理由又不说，搞得宿舍其他三人都以为林青灵更年期到了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三节 租房（一）
更新时间2007-3-4 18:39:00  字数：2498

　日子还是平静的过，第二个月，楚连义的家访又不期而至，正好30天，又给一条伟大的内裤染成红色之后，小连同志下定决心，下个月要记住时间，不再牺牲一条内裤。
　　手脚冰冷的感觉，十分的不爽，而这几天林青灵貌似察觉到什么东西，本来全宿舍几人天天泡泡面都用自来水的，林青灵这两天竟然一天提两壶开水，而且郑重声明，一壶是楚连义专用。
　　让楚连义着实感动了一段时间。天气渐渐转冷，以前呢喃的风光，很难再看到，楚连义也把厚实的毛衣搜了出来。
　　加上这几天的家访，楚连义穿着臃肿的风衣，正眼瞧过去十分的可爱，也正因为如此，宿舍几人越发把她当女人看待，虽然她现在已经是女人。
　　重的活，周啸抢着干，轻的活，李牧江不让她干。几乎把楚连义当成娇娇女养，搞得楚连义还以为他们三人都知道自己是女生。周啸林青灵李牧江三人通宵次数也锐减至一周一次。
　　每天晚上楚连义一脱衣服，三人均斜着眼，用余光偷偷瞄着楚连义。天气还没大寒，小连同学已经把自己的裘裤，长袖棉内衣穿出来，婀娜的身段，令人遐想，眼光往上移，就会发现她胸部是平的。看到这，宿舍两人一般会叹口气，接着情绪低落得爬回床上睡觉。而林青灵则似笑非笑的盯着楚连义。
　　这些日子来，贺云翔开始跟加经常的联系楚连义，几乎天天都能接到他的电话，小连则觉得无所谓，反正无聊的时候有人聊天也十分幸福，有时候竟然还有盼望贺云翔打电话过来。
　　对此宿舍几位狼友反映犹为剧烈，据现场采访得知，李牧江曾信誓旦旦的说：“这是同性恋的前兆，天天跟一个男的聊天，肯定有状况。”
　　另一位青年同志声称，某天李牧江同学要喝楚连义的开水，而小连忘记，把所有开水用来洗脚，让某人恼火半天，而产生了报复的念头。
　　这天晚上，楚连义早早的上床，拉上床帘心里寻思着，是不是应该搬到校外去住，宿舍几人看自己的眼神越来越奇特，再住下去，怕是哪天晚上给强奸了，都不知道。
　　由于各方面的因素，最终决定出去租个房间，以后好接电话，最重要的是，每次家访来时都不用遮遮掩掩，唉，想前天晚上差点把被子给染色了，由于前天全宿舍回来太早，小连同学没办法垫上，晚上很晚时才偷偷起来垫。
　　而那时，黑暗中，有双明亮的眼睛，看到了这一切，所以小连每天都有开水用来洗猪蹄。
　　第二天清晨，楚连义一下课就出甩掉，宿舍三狼和森工班的程俞云这些天打得火热，不时就叫上一起去打篮球。看着他们亲热劲，小连不禁有种毛骨悚然的感觉。而自己从未曾想过，以前自己和舍友也是像他们现在一样打的火热。
　　找到正在心怡餐厅门口张望的易小可，小可同学真是位热心的好同学啊，一听楚连义要搬出去，第一反映就是拉着她回自己宿舍。美其名曰，住一起好照应，然后眨了眨大眼睛，神秘的对小连说：“如果一起住，我可以提醒你来潮时间哦，嘻嘻我比你早2天，以我做参照就好了。”
　　小连又闹了个大红脸，心里暗骂：自己咋就这么没出息，给女生耍的团团转。“不去，住你们那边的话，很不方便啊，如果你们突然有天心血来潮，上样内衣秀，我怕我会失血过多而死。就算我侥幸活过来，我以后变回男生，不是完蛋了？”
　　小可小脑袋点了点表示赞同。“那好吧，先去找住处吧，实在找不到，就到我那住喽，反正又不会有事，平常你就呆在自己小房间内就可以了。”
　　“我才不去你那，说不定哪天被你作弄惨了自己还不知道发生什么事。”当然小连只敢在心里嘀咕嘀咕，嘴上却说：“嗯，实在不行就去你那住吧。”
　　找了几处住房，不是小可说：“这地方太脏。”就是小连不满意房间的价格，一下午下来，竟逛遍校门口范围内所有的住房，两人累得几近虚脱。
　　“我看你还是到我那吧，我还边还有间小小的储物间，整理下，你就可以住啦。”易小可喝着奶茶，一边帮楚连义擦着额头渗出的细密汗珠。
　　“再找找吧。”心里却念叨着“看来只有回宿舍住了。”
　　“现在这么晚了，到我那边吃饭吧。”
　　想想跟美女共进晚餐是多么幸福的事情，小连同学当然不会拒绝，何况又是免费的晚餐。
　　饭后，易小可拉着楚连义坐在沙发上看狗血泡沫剧。
　　旁边的赵雨突然道：“你是不是要出来租房子？”
　　“喔~~是的。”楚连义愣了下。
　　“为什么不住宿舍啊？青灵也要跟你一起租外面么？”赵雨身子朝楚连义挪了挪。
　　“啊~~没，我没跟他们讲，宿舍住不习惯，所以搬出来。呃~~先不要说出去，我搬出去再讲好不？”
　　听到这，赵雨明显舒了口气。
　　“好吧，我们隔壁不是有个空屋子么，房东一个礼拜过去打扫一次，不是说没人住么？”赵雨再挪近一点点，对楚连义耳语道：“连义，青灵有没有同性恋倾向啊，我感觉你们两最近走的好近。”
　　楚连义不禁莞尔，赵雨这丫头知道自己没跟二哥一起租外面才把隔壁有空屋的事情告诉我吧，哈哈。
　　“没啦，我们是兄弟，哪会那样。”楚连义看了眼旁边的易小可。
　　小可会意忙道：“哪会，你没看我天天跟连义呆一起么？是不是，喔～～连义。”还特意在喔上拉了长音。
　　吓得楚连义汗毛直立，心里狂喊：天哪，误会深重啦，如果给虹灵听到，我不是完了。
　　楚连义讪笑对赵雨说：“呃，呵呵，别听她瞎说，你刚刚说的那间房子在哪里？”说完瞪了眼正捂着嘴偷笑的易小可。
　　这时电视里传出“哼，不要引开话题，你今天非得在这给我个交代。”
　　两女对视一眼，狂笑起来，楚连义则尴尬的摸着头。
　　“小雨，你怎么知道那房子没人住？”易小可终于笑够了。
　　“上次，我在门口碰到房东，就跟她聊天喽，听说那房子是她一个远方亲戚的，好像全家都搬到韩国去了，房子还是很新，房东想把房子租出去。”赵雨皱着眉头回想着。
　　“那房租贵不……”说来说去，小连最担心的还是房租。给小可瞪了眼，后面就不敢说了。
　　“呃~~这我没问，反正有空，要不我们现在就去房东那。才7点还早。”
　　心动不如行动，三女急忙出屋。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十四节 租房（二）
更新时间2007-3-5 16:45:00  字数：2614

　房东正好刚吃完饭，正收拾碗筷。房东姓陈，是个蛮好接近的中年妇女，易小可宿舍几人本身都是美女，加上亲和力又强，所以房东很喜欢她们。
　　看见进屋的楚连义几人，房东显得十分高兴，早年丧夫，加之几个孩子都是外省有自己的事业，家里就自己和一个孙子，难免有些冷清，所以还是十分喜欢有人在家做客。
　　“阿姨好。”易小可甜甜的说着，两个美丽的双眼皮弯成漂亮的月牙。
　　听到现在还有人叫自己阿姨，房东十分高兴，有哪个正常的女性不喜欢别人说自己年轻的。
　　“什么风把小雨跟小可吹来啦。真是令寒舍蓬荜生辉啊。”看不出房东也是个幽默的人。
　　“呵呵，阿姨说笑啦，来这个是我……我的男朋友。”易小可看了眼站在一旁的楚连义，支支吾吾道。
　　楚连义瞪了眼易小可，忙道：“阿姨，不要听她瞎说，现在还不是，我叫楚连义，是小可同学。”
　　“喔~~，看你们这架势，是来租房子吧，小雨丫头说的？呵呵~~。”房东看了三人的神色，最后佯怒道。
　　“阿姨，不要生气啦，小雨觉得反正你的房子没人住啊，还要一个礼拜去扫一次，你就租给别人喽，叫他帮你收拾，而且呢，连义是个很安静，简直安静的像女生的男生，所以，租给他最好。”赵雨拉着房东的手撒娇。
　　“就你这丫头会说话，那房子可不是我的哟，不能乱说。”房东轻轻拍了下赵雨的小脑袋。
　　“还不是跟你的一样，那房子不都是你打扫的。”赵雨继续撒娇。旁边的楚连义看的目瞪口呆，从没看见大美女赵雨这副娇憨样，平时除了比较熟能说几句话，至少不会像有些人跟她打招呼都不回，不过今天还真是大开眼界。
　　“好，是连义吧，房间里面东西不要弄坏，你就可以住进去了，那房子可不是我的，房租就不用付了。”房东和蔼的说着。
　　“那可不行，既然都住进去了，房子都是你打扫，房租一定要收的。”楚连义道。
　　“好吧，房租我就替我那远方亲戚收了，连义，你要是女孩子一定迷死一堆男人，呵呵~~。”房东暧昧的说着。
　　楚连义又闹了个大红脸，易小可则眼神奇妙的看着她。
　　“好了好了，不开玩笑了，我们去看看房子吧，说了半天，连义还不知道房子在哪。”说完，房东就拉起楚连义的手，接着一愣，道：“连义，你真是男的？如果是女生，那就跟小可她们一起住了。”
　　楚连义做了个晕倒的表情，说：“我真是男的啦，我怎么会不知道自己性别呢，晕死。”
　　“呵呵，那算阿姨多事了，走丫头们。”
　　天已经完全暗下来，初冬的夜晚十分寒冷，已经全副武装的楚连义自然毫无冷的感觉，而旁边两位美女，又是要风度不要温度这一类型，冷得直打颤。
　　易小可倒好，抱着身子就往小连身上蹭，赵雨愣愣的看了会，心里不禁闪过，虹灵妹妹看到会怎么样。这种奇怪的念头。
　　还好距离房东家不远，很快就到房子处。说是不远，漫过过去也要5分钟左右。
　　“就是这间。”房东拿着钥匙开门。
　　楚连义站在门口看了会，环境还不错，从小可那一路过来，也不算远，就是没路灯乌漆吗黑的，心里总有些毛毛的感觉。本身NL大学就在比较偏远之地，像那种公寓类的住宅区离学校太远，所以一早就被小可排除，理由是“太远，我们见面机会会减少。”
　　房东开了两扇门，防贼措施还是不错啦，有扇铁门，里面还有个榆木门，楚连义十分享受木门的香气。
　　进门是个小小的露天院子，一条估计是用来晾衣服的细线。还有个小小的洗衣服用的池子，几处盆景由于入冬，都已慢慢枯萎。
　　楚连义还是蛮喜欢这种意境，屋子有个大厅，接着里面两间个人房，有个厨房，卫生间，总得来说条件很不错。二楼则被一扇铁门锁住。
　　“阿姨，这环境很不错啊，不过这么大一个房子，估计我……我付不起房租。”说到房租楚连义十分担忧。
　　“唉~~我都说了，这房子不是我的，像小雨说的，反正我一个礼拜还要过来收拾一次，我就当雇用一个免费的工人帮我整理房间，是吧。”
　　“那怎么行，肯定要收点的，不然我住的也不安心。”楚连义道。
　　经过一番说词，房东终于答应一个月房租150，楚连义心里苦死，本来可以不花钱就能住这么好的房子，说了一番后，竟然要150，对于没有经济来源的楚连义，也算是蛮大一笔数目。
　　商议完后，就开始整理房间，把用白布盖住的家具全部换出。楚连义选了间自带卫生间的房间，有张十分大的床，一个衣柜，还有个估计是化妆用的大桌子。
　　看到这些顿时觉得150块，也许真的不贵，能够找到这么干净，环境这么好，又离学校近的住处，真的值了。最重要的是还有张这么大的床，又有个厨房，虽然没什么机会自己煮饭，不过能吃煮的泡面也算幸福。
　　好说歹说终于把房东说走，起先房东还主动帮楚连义洗了卫生间，弄的楚连义都不好意思了。
　　“环境还不错喔，连义运气不错哈，不过就是晚上如果有去学校玩，还是其他的什么的，稍微晚点回来，那段路黑黑的很恐怖啊。”易小可擦着窗户头也不回道。
　　“是啊，那段路很黑，看能不能给附近的邻居说声，叫他们晚上路灯开起来，这样就可以了。”赵雨附和着，然后起身擦了擦额头细密的汗珠。
　　“那没事，我一个大男人还会怕黑不成。”楚连义手里抓着抹布挥舞着，旁边两个姑娘对视片刻，又是一阵笑声。
　　小连恼火甩了甩抹布道：“快啦，整理下，时间也不早了。明天我就搬过来住喽，这就是我的小窝，吼吼吼吼~~。”
　　“好啦，好啦，把我们当免费劳力了。明天请我们一顿就可以啦，其他我们就不要求了，对吧小可。”赵雨终于把一个柜子擦好。
　　三人终于在晚上9点半前，把一个房间收拾好，不过看过去空荡荡的，有点冷清。大厅就不用说了，实在有点太大，三人就没整理，只是稍微把地板拖了下。
　　把小可跟赵雨送回宿舍，楚连义一人慢慢的往学校走去。心里想着“唉~什么电器也没，要买个电热棒还有台灯什么的，估计又要大出血了。”想到大出血，不禁又微微红红脸，进而想着，这旁边又没什么人，我干嘛红脸。
　　楚连义走了会，还是决定晚上不回宿舍，去网吧通宵一晚，明天就回宿舍搬家，于是拨了个电话回宿舍就跑到去通宵。
　　PS：过两天就回学校，这两天一直在收拾东西，没什么心情写，应该写的很烂，明天后天可能不会更新，先告个罪。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十五节 网吧奇遇
更新时间2007-3-6 17:00:00  字数：2686

　进网吧找了个机子坐下，对着屏幕愣了有5分钟，楚连义还是不知道要玩什么，变成女生后，对游戏的兴趣大大不如以前那么疯狂。
　　最终还是决定先上完美看看，随便玩玩，已经有很长一段时间没上，等级肯定拉下非常多，正好明天又是星期六，晚上估计又有城战。楚连义等级现在已经不算高，就算进去用处也不大。
　　所以进去就在那聊天，漂亮贝贝这妮子整一个游戏狂，又在冲级级数已经超过小连N多。
　　刚上一会，最终战役就上线了，估计是晴晴丫头嘴快，她上线的第一时间就告诉他哥，楚连义一阵无奈。
　　“连义，你也出来上网，在几号机子？”林涛发消息过来，这家伙不是玩游戏，简直是在玩命，几乎天天泡吧。
　　“喔~在XX号，旁边还有位置，要过来就过来吧。”楚连义说。
　　林涛到她旁边后，不经意道：“那个最终战役，跟我分了，不过梁祝还在我这，没叫我还。”
　　楚连义心头一愣，贺云翔不会把我是女的告诉林涛吧。于是不理林涛，急忙问贺云翔：“你跟月下说了，我们在现实见过面么？”
　　“说了，不过我知道你喜欢穿男装，所以我就说你是我老大。”贺云翔开玩笑道。
　　“真的一点都没说。”楚连义严肃的问道。
　　“我向党和祖国发誓，向全国人民发誓，向我心中女神般的你发誓，绝对没说。”贺云翔借机表白。
　　楚连义心头一阵悸动，什么叫心中的女神，切。心中暗骂，不过脸上还是有丝丝的笑容。知道没事后，楚连义又跟贺云翔练了会级，觉得十分无聊，于是跟贺云翔说了声，就下线。
　　时钟指向10点，楚连义接到林青灵的电话，宿舍三狼竟也出来通宵，按周啸的话来说，主要是怕自己宿舍的美女被人鸡奸，李牧江则说鸡奸也要秉着肥水不流外人田的原则。
　　楚连义听到前面心里有丝丝的感动，接着听到李衰人讲的话，无疑把原本心中对宿舍三狼完美的想法完全破坏掉。
　　十点半左右三狼已坐在楚连义身边，均开起完美随便看看，而她却觉得无事可做，环顾四周，晚上通宵的人挺多的，这时后面传来一声叫骂：“妈的，给老子起来，这仨机子是我们几个的专用机子，我操。”
　　楚连义觉得这声音有点耳熟，转头一看，竟是上次想“鸡奸”她的三个色狼。心头一慌，急忙转过头不敢往回看，想起上次的事情，身子微微的发抖。有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，楚连义上次虽有元神的附身，但心中还是害怕。
　　林青灵转头看了眼正瑟瑟发抖的楚连义，不禁觉得有些奇怪，以为小连衣服穿太少。于是脱掉外衣，披在楚连义身上。正处于惊慌中的楚连义察觉有人在碰她的身体。狠狠得劈了下正给她披外衣的林青灵。
　　进而一看，原来是林青灵，这时小连忽然觉得心中的惊慌少了许多，忙道：“二哥，对不起，我不知道是你。”
　　“那你以为是谁，你是不是冷啊，干嘛一直发抖？”林青灵手被劈了下，心中有些奇怪，反映为什么这么大。
　　“没，我不冷。”说完，微微偏头看了眼三个色狼。林青灵顺着她的眼神看过去，发现三个有些熟的面孔可就是想不起哪里见过。接着看了眼正发抖的楚连义，顿时什么都明白了。
　　“小连，那三个，是不是上次那三个？”看到楚连义脸色忽地又白了一分，林青灵完全可以肯定就是那三个。又接着道：“是他们三个吧，你不要怕，我去找他们算账，上次那事还没完结，今天竟然又到这来闹事。”
　　楚连义惊慌的看了眼怒火中烧的林青灵，这时的她完全没有主见，也没听清楚林青灵在说什么，直觉眼前一花，林青灵就出现在三个色狼旁边。楚连义赶忙站起喊道：“二哥，不要闹事，我没事。”这时旁边的周啸和李牧江也忙站起。网吧所有人都望向他们。
　　就听紫头淫棍道：“小子想闹事是不是。”身边的黄头流氓，偷偷拉了下正发狠话的紫头淫棍。
　　紫头淫棍转头对着黄头吼道：“操你妈，拉个JB啦，这小子要闹事。”看了眼满眼惊慌的黄头流氓，颇为不解有接着道：“你怕毛啊，他们不就人多了一个。多……我靠。”紫头数人头时看到正站在林青灵身边的楚连义，暗骂道：又是这娘们，上次被她打留下来的伤，现在还没好。
　　绿头混混点头哈腰对楚连义道：“大姐，大姐大怎么又是您，嘿嘿小的几个有眼不识泰山，吵着你了，真不好意思。”上次三人是被打怕了。
　　楚连义一愣，道：“大姐？谁是大姐？”
　　“你。”十分整齐的回话。
　　林青灵看了眼心情有些平复的楚连义，吼道：“干，谁是大姐，这是大哥，瞎了你们的狗眼。”
　　绿头混混愣头愣脑的接着问道：“什么大哥，这是大姐，上我们……唔唔唔……哎哟”旁边的紫头猛然醒悟，捂住正要把上次做的流氓事情抖出的绿头。接着狠狠甩了他一巴掌。接着对楚连义道：“大哥，我们知道错了，上次你打我们留下的伤一点伤痕都没有。”
　　林青灵两眼一瞪：“没伤痕，是不是打的还不够啊。”
　　黄头忙接着道：“全都是内伤，所以才没那么容易好。”
　　楚连义“噗哧”笑了出来，经过这几个活宝这么一闹，原来内心惊恐的感觉消失了。“你们干了多少伤天害理的事情，有多少年轻的女生被你们，呃那个了。”楚连义低声道。
　　“没，那天是我们第一次遇到像老大这么漂亮的人。所以才有了那种邪恶的念头。上次还要谢谢你，没把我们几个送到派出所，不然强奸未遂也是条重罪。”黄头道。
　　“坏事少做，什么不当，当流氓混黑社会，最没前途。”楚连义眼睛里明显有鄙视的神色。
　　“没办法，没点手艺，只能混混。”紫头颇感尴尬。其实三人心中都对楚连义心存愧疚，上次竟没办法克制住自己的邪念，而受害者小连同学竟没报警，所以三人均对她颇有感激之情。
　　楚连义低头想了会。道：“喔~~这样吧，你们把手机号码给我，我看看朋友那缺不缺保安，如果可以的话你们就到我朋友那当保安，就可以脱离无业的行列了。”
　　“那怎么好意思，我们都那么对你……”紫头更加尴尬。
　　“没事，我都没放心上了。”楚连义心中却道：还对亏了你们，宿舍三狼才完全相信我是男人。
　　“那好吧，谢谢你了，以后有什么事情就吩咐我们，我们几个能帮忙就一定帮。”黄头颇有老大的架势。
　　“好，那我们回去上网了，你们找机子吧，没机子也不能抢，嘻嘻。”楚连义说着，回到电脑边坐下。
　　黄头三人也自行找机子去，心中暗念：欠她一个人情，虽然我们不认识她，至今还不知道她的名字，不过这个人情以后一定要还。
　　PS：本不想更新，不过现在还算有空，就写了节。感觉这节写得比较差，望见谅。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十六节 深夜无聊俩“男”
更新时间2007-3-8 2:44:00  字数：2573

　送走三人后，楚连义又无事可做，熬到2点，开启QQ，想找个美女来找回男人的自信，至少网络上，可以把自己当成男人，而完全不会有人说她是女的。
　　“哒哒哒”上线通知，这么晚谁还来上网，心头打着这念头点开QQ。竟是楚连义高中时死党林德华，已经半年不见他，发了条消息过去。“还没睡觉？在干什么。”
　　“我刚去24小时教室念书回来。`` ”林德华回复。
　　“这叫24小时？”明显才2点，楚连义不禁觉得有些好笑，24小时竟这么早回来。
　　“我念了两个小时呢。这个学期学习时间最长的一次``。”
　　“...那是不是很感动。”对于林德华，楚连义向来是口无遮拦的。
　　“还行。。觉得自己挺伟大的``”多么厚颜无耻的回答。
　　“读的怎么样?”还是先问问学的咋样。
　　“差不多都不会``这20天好好念念，争取少补考`。”林德华继续厚颜无耻。
　　“哇..那进度还不错。”楚连义开玩笑道。
　　“是啊，你呢，你怎么样，是不是快被退学回家了？”果然是厚颜无耻的宗师。
　　“比预料的要慢一点...今年就挂了一科，操他妈的，惟一挂的估计就是4级.靠40块他妈的打水瓢了。”因为4级挂掉，让楚连义懊恼了一阵子。
　　“哇，那念的还不错````嘛~~~~~~~~~~~好好念书，省点重修费，回家请我出去玩。。``”对他的厚颜无耻，我们有了进一步的了解，林德华同学在高中时，曾被评为学校无耻吉尼斯学校纪录。
　　“靠…我是什么人…这么简单的考试还考不过嘛我...”楚连义觉得蛮自豪的，这两天的压抑感觉在聊天中又少了不少。
　　“我和炎阳又走上邪路了。我们又玩大话了`”
　　“伟大的道理在没被确认之前都被称之为‘邪路’，没事..为了革命献出宝贵的生命也是对的...”楚连义道。
　　“那你跟我们一块共赴黄泉吧，有空去练级。。。”林德华同学怂恿以前忠实的战友回到大话的怀抱。
　　“对了...死之前，钱给我汇过来。”
　　“好的，暂时只欠别人两百块，我把欠条寄到你学校去``。”
　　“我会把你这个愿望扼杀在摇篮里面的。”楚连义道。
　　“你这话，伤害了一个天才的心，间接打击了许多女人的偶像``”林德华同学相当自恋。
　　“感谢伟大的主，伟大的上苍，以及愚蠢的你，你这些话让我省了一整天的饭钱，间接的让我为下个学期能够重修而存钱做出伟大的贡献。”楚连义吐着歌颂伟大的主，同时想着明年是否该多挂几科。
　　“我几句话，就能让你起如此巨大的化学反应，我很欣慰。”果然是十分的自恋。
　　“更欣慰的是我，让我认为伟大的我教出的人起码不会让我为恨铁不成钢而痛苦。”看到林德华的对侃，楚连义不禁也随便说起。
　　“你现在还玩完美，是不是？”林德华问道。
　　“是，完美等级完全拉下来了，估计是冲不上去了，而且最近又不怎么想玩游戏，我想，我要退隐江湖了。”
　　“退隐的好。不玩那个了。”
　　“大话怎么样..现在几级? ”
　　“大话2转120。重新练了个人族小号```50级现在。我们一起练吧，练完这号肯定就是极品了。”
　　“这样的你完全让我感觉不到任何的诚意，回去要请我吃KFC。”楚连义借机敲诈。
　　“KFC ，有什么了不起，我回去请你上妓院````。”
　　“大哥我深感荣幸，不过此等风月之事，我看还是免了，梅毒的事，唉~~你一个人得就好了，何必呢，大家同是中国人何必自相残杀呢。”
　　“那你就外行了，科技发达了。新保险套，一个顶过去五个纳米材料制造的。安全系数比过去有大幅提高，放心放心`` 。”看这小子的说法，莫不是对安全套有了长足的研究，难不成这套套就是他家生产的？
　　“凡事都有个万一，我想兄弟你，勇猛啊！那个就不用说了，一个不小心，扯破，没中梅毒还好，就怕你的蝌蚪太强大了，搞出人命来就不好办了，纳米纳米也就差那么一毫米，万里长城崩溃了，一世英名丧失了，可怜的处男之身，哇哇嘀，给野鸡了。百害而无一利啊。”看不出楚连义这妮子，竟也这么能侃，平时都看不出来。
　　“听你这么分析，我对你的景仰之情，有如滔滔淫水，连绵不决，有如鸡吧泛滥，一发不可收拾~。”林德华这小子纯粹的农民，出了城市，穿上马甲还是他妈的农民一个。
　　“人总是有差距的，慢慢来，虽然现在你还不及我亿分之一，只要努力给你学了万分之一，你足以笑傲江湖左拥右抱了。”自己已经是女人的楚连义这时候，终于找回了一点点“男淫”滴自信。
　　“不用，女人没啥好玩的```”
　　“靠，我说哥们，不会喜欢玩男人吧。”看到这楚连义不禁心里有丝丝庆幸，如果他喜欢男人的话，我是女生也可以跟他当哥们，呼呼~~。
　　“有点想往这方面发展。”林德华同学难不成真的有这种倾向。
　　“好啊，好啊，改天给你找个对象，我们宿舍几个都生猛啊。”楚连义就着刚刚李牧江说过的肥水不流外人田，决定把自己舍友推销出去。
　　“你滚，晚了，哥哥我去睡觉了，没想到你这妮子变这么能侃，以前还看不出来哇。”林德华打起官腔。
　　结束聊天后发觉，心情好了不少，这林德华本来就是年段里一活宝，在学校时跟她是十分好的哥们。经过这一聊天，楚连义发觉自己竟然也这么能侃，看来人都是有潜力滴，不禁为自己感到自豪。
　　“小连，你好像很开心啊，遇到什么开心事了？”林青灵见楚连义咧着嘴笑，不禁呆了会，太美了。
　　“喔~~刚刚跟高中同学聊天，你看我们的聊天纪录。”说着就把聊天纪录开启。
　　林青灵看完后也是爆笑不已，心中不禁也想认识这么厚颜无耻的林德华。
　　一夜的聊天，楚连义跟刘德华约定见面时间后，就耐不住睡魔的攻击，渐渐进入梦乡，林青灵转头看了眼，睡姿可爱的楚连义，竟然呆了。
　　“如果我能一生一世看着她就好了，这毕竟不大可能，看来小连肯定是我们家守护的那个所谓宝贝的传承人吧，唉~~~那可能以后还会变回来吧。”想到着，脑海中又闪出另一个念头“那我为什么不把握现在？也许这只是短短数天，我不会后悔的。”
　　楚连义此时却在梦中想起以前有趣的高中时期。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十七节 高中时代
更新时间2007-3-9 0:19:00  字数：4337

　说起这位林德华同志，高中时期，楚连义班内的风云人物，堪称一绝，曾经一度让年段长差点吐血身亡。而且那时这位林德华同志就已经叫楚连义为美女，当然小连就有了个美女的称号。
　　而我们的小连同学一般在林德华叫他美女，或妮子时，会很不客气的回敬他“贱人”。
　　高三那年，班里刮起疯狂的通宵热，那段时期是楚连义最疯狂的时期，大话西游刚出道，风靡一时，而林德华班上30多个男生都在玩，当然楚连义也不例外，那时候天天通宵，第二天早上又要强打精神不让老师们发现。
　　这就出现了这样一种状况，全班的男生，每个都红着眼睛，那比兔子眼还红的眼睛，让人看了真是不住的心酸。各个都萎靡不振面黄肌瘦，像吃了败仗的国民党军队。有些则低着头，犹如小鸡吃米般，一下一下点着头。
　　这时在放风的同学，低声吼着：“大家快醒醒，年段长那老白痴过来了。”这话就像十二级的台风，把几个正在找周公的孩子，生生吵醒。
　　接着教室里就出现一副欣欣向荣的景象，各个通宵的哥们脸上是毫无睡意，年段长此时一般会点点头，嘴里嘀咕着：“别人说最近这14班，天天有人去通宵，我看这副景象，多半是有人搬弄是非。”
　　如果是按平时的状况，这应该都能蒙混过去，不过那天可爱的林德华同志，出了状况，大概是由于通宵那会，A的看太多，打飞机了（林德华本人在俺旁边说，这桥段真俗，不过这是真实的事情，嘿嘿~~），导致现在的他精神萎靡，根本直不起腰。
　　眼尖的老白痴年段长，毫无意外的看到，正趴在桌上的林德华同学。于是大步过去，心里想着：今天这14班，表现的都不错，估计没人去通宵，还是先问问情况说。
　　到身旁，低头轻轻拍了下正熟睡的林德华，林德华抬头，入眼就是他那憔悴的脸色，以及发红的双眼。可怜的孩子啊，虽然成绩差点，为人粗俗点，不过还是个孩子啊年段长心里默念。轻声问道：“曰同学，是不是身体不适。”
　　林德华同学，头一歪，摸了摸已是7天没洗，满是灰尘的头发，苦涩的说道：“不瞒您说，这是老毛病了，失眠啊~~~~~。”还特地在“啊”上下了重音，真是像极了演技派，奥斯卡影帝演这段，也不过是如此。
　　“要是身体不适，赶紧给家里打个电话，找家诊所好好瞧瞧。唉~~现在的孩子，就是不会爱护身体，听说你们班前几天还有个胃穿孔的。”年段长摸了摸没毛的下巴感慨着，说到这胃穿孔的孩子，正是跟楚连义一个宿舍，睡在林德华上铺的郑炎阳兄弟，天天跟着林德华上网，闹得跟红军长征一样，穷的有上顿没下顿的，生活那叫一个苦啊，硬是给饿成胃穿孔。
　　再好的掩饰也会有露馅的一天，被同个谎言欺骗了N次的白痴年段长，十分记仇的他知道真相后，发誓要狠狠的整林德华同志，不过泥鳅是十分滑的，何况是更滑上几分的林德华，年段长同志能够把握的机会不多。
　　高三那段时期，所有的孩子们都在努力读书，唯独14班的那些孩子，还在努力大话ing，就连梦里都嘟囔着，自己的飞鱼怎么怎么强悍，要是能把这种激情用到学习当中，估计清华北大都不在话下。
　　记得某天中午，早上英语老师刚通知到指定的新华书店买听力材料，楚连义早上刚下课，就拉着正酣睡中的林德华，还有胃穿孔刚刚复原的郑炎阳同学，去买材料。
　　找到材料，拿了三份。林德华和郑炎阳揣着材料就往外跑。站在门口的树下抽着烟，看过去是蛮飘逸的，不过看那发青的脸色，不禁对刚刚的想法产生了疑问。
　　大概是上辈子欠他们的，楚连义骂骂咧咧的掏出口袋里仅有的15块钱付了材料费。三个天生的懒人，11路车搭腻了，忽然想当会大爷，就看林德华阔绰的挥了下手，叫来辆正过路的人力三轮车。
　　三个风华正茂的青年，带着400多斤的体重，孔武有力的跳上三轮车，看那“啊甲兮”心疼的样子，三人颇为得意。
　　经过一路的谈天说地，从火红的太阳聊到了昨天在校门口踩到的鸡屎，又从学校的校花聊到自己英语老师的鼻毛有多粗壮。
　　终于在大叔满身是汗时，到达学校门口，林德华和郑炎阳往下一跳，天真的盯着楚连义，那眼神多清澈啊，楚连义顿时大感不妙，很有礼貌的对着大叔说，稍等。一副好学生的模样。
　　接着低声问二人道：“你们有钱没？”
　　“有！”两人回答的很坚决。
　　“那去付钱吧，我口袋里15块，刚刚买材料了。”楚连义舒了口气。
　　两人掏吧掏吧的从口袋里掏出了7毛钱，郑炎阳3毛，林德华孩子稍微富裕点也就4毛，阶级有明显的差别，一个农民，另一个稍微富点的农民。
　　“靠，没了？”楚连义傻眼望着静静躺在自己手心的7毛钱硬币。
　　两人口袋外翻，很有默契的摊了摊手，接着耸了耸肩。
　　楚连义苦着脸，望着平时鬼点子最多的林德华。林德华敲了下脑袋“把钱给我，相信我，没错的。等会听我指示，你们两在我背后装牙疼，其他的交给我。”
　　接着龇牙咧嘴的对着大叔道：“多少钱。”一副痞子样，用痞子蔡的现身说法来讲，绝对是宗师级的。
　　“3块。”大叔等的快不耐烦了，不就是3块钱嘛，没钱就别充大爷。
　　“我靠，什么社会了，还这么贵，你当我们三个农村来的啊，随便让你宰，喏~~7毛钱，爱要不要。”
　　没等大叔回话，拉着两个牙疼的青年，迈着大爷的八字步，缓缓往校门走去。
　　“三个小兔崽子，7毛钱就想打发我。”大叔反映过来，话没说完就往三个人冲过去。
　　“跑，还愣着干嘛。”林德华一声令下，率先跑开。
　　中午的事情成为一时笑谈。
　　下午刚到教室，林德华看了看自己手中的听力材料，想了想晚饭还没着落，觉得这材料绝对是浪费，于是找楚连义商量着，能不能退钱给他。
　　楚连义骂道：“靠，下午材料是我出钱买的，你现在还拿回来退钱，我靠。”
　　林德华撇了撇嘴：“不退就不退，有啥了不起的，我找别人去，要材料的人多的是。”
　　楚连义：……
　　终于经过一番折腾，终于把手中的材料转卖给班里一位十分可爱的女生。就楚连义的看法，刘德华同学居心不良，有个很丑的女生要买，他恶狠狠的拒绝了。
　　不到一会，听力课开始。有材料的孩子们，都纷纷拿出材料，奋笔疾书。林德华同学，往旁边看了眼，道：“孩子你要努力听啊，听不懂就问哥哥我，现在我对‘三山夹两盆’突然来了兴趣，我看地理了。”
　　林德华同学对着地理卷子快睡着时，英语蔡老师，也就是前文提过的有着粗壮鼻毛的伟大老师，站在林德华身旁，轻轻的拍了拍他的头，操着口流利的方言土话道：“你是不是准备去死啊？林德华！！！”英语老师对着正昏昏欲睡的林德华抓狂大吼。
　　林德华抬起头来，一脸默然，估计是还想着周公的女儿。
　　“英语听力，你做地理卷子。你什么意思。”
　　“不知道。”多么干脆。
　　“我问的就是你啊。”她近乎抓狂。
　　“你都不知道，我哪知道，你还是老师呢，跑过来问我问题。”林德华俨然一副死猪不怕开水烫的死样子。
　　无可奈何的望着林德华道：“是不是没钱买材料。”
　　“早上买了，不过想着晚上没饭吃，我又卖了。”这倒是大实话。
　　看着对面快要喷血的英语老师，楚连义忍俊不禁，开怀狂笑起来。
　　英语老师这人，倒还好说话，不会太追究这些问题，说起老师，段长可谓禽兽级别的。某天，天真活泼的14班同学在早读发出了很大的噪声。
　　段长穿着皮鞋，悄无声息的走进14班教室，轻功了得。
　　一张嘴，发功，狮子吼。“你们还是不是人，你们还有没有人性！”表情严肃凛然，语言掷地有声，无耻的用语言侮辱他们。常言道，老师是辛勤的园丁，学生是祖国的花朵。可这家伙就是个地地道道的农民，就会摧残祖国的花朵。14班列位同学均对他表示强烈的谴责。
　　某次考试，林德华同学心安理得的放弃了，一点没有挣扎的意思，考卷发下来后，留下他的签名。身子一转，把头一扭，发觉隔壁桌的小连比卷子好看多了。
　　生不逢时，段长踩着皮鞋，耍起凌波微步，幽灵般的站在了林德华背后，恶狠狠的对着他说：“你这什么态度，你还是学生吗？”
　　有良知的林德华同学，为了不影响考场秩序，很乖巧的坐直。等段长刚从他座位上过去，伸出了纤细的手，比出了国际通用的手势，小巧的中指高高竖起。天有不测风云，当天的监考老师，居然是正直的政治老师。这场面被政治老师纪录下来被转达给段长。
　　第二天，段长在教学楼底层查出勤。
　　相当不幸。林德华经过一宿不懈的努力，终于再次迟到了。
　　段长不跟他说话，也没让他上楼去。
　　转身对林德华身边的楚连义，段长给了语重心长的教诲，和蔼可亲的让楚连义这姑娘上楼了。
　　此刻，林德华意识到如果自己是个女孩，该有多好啊～～～
　　这种伟大行径，只能让我们意识到一个严峻事实，年段长同志是个彻彻底底的资本主义者，不是，应该说是完全的左倾，也不对，他是女权主义者，这次对了，难听点说，就是田伯光的伟大职业，现在俗称淫贼。
　　林德华同学被淫贼段长带到教师休息室，开始长达半个小时的思想教育。期间，我们的淫贼段长同志，咧着他那宽厚的大嘴唇，那东西不住的张合，嘴巴里的唾沫无情的飞向对面的林德华，而正受难的某男，只能忍辱负重尽量以军训立定的标准来要求自己，否则下场是痛苦的，估计又要把家长加来喝茶。
　　本来这还算好熬，可是淫贼段长同志，应该是学问太低，前前后后就那几句“你还是不是人哪。”“你还有没有人性啊。”“你还是学生么。”也就一直重复重复，噢～也许会多几句，也就是“你这叫学生？”“你这是人？”“你这叫有人性？”。
　　楚连义则偷偷躲在门外偷听，结果听到这么点毫无实质性内容的教育，顿时大感无趣，又蹲了会就偷偷潜行回教室。
　　林德华同学忍受着唾沫的攻击，再加上无情的语言攻势，最重要的是淫贼段长那唐僧般的毅力，最最强悍的还是睡魔的攻势。睡魔攻势越发猛烈，终于林德华站着被睡魔打败了。
　　对面的淫贼段长看着正低头虚心受教的林德华，心里顿时有股十分自豪的感觉。“大概也有30分钟了吧，你们第一节也快开始了。你回去吧，我……”林德华稍微清醒时，唯一听到的四个字“你回去吧”于是乎，像是出了笼子的鸟般飞奔出去。完全把段长其他的话当成是放屁……………………………
　　这时，有人微微推了下楚连义，惊醒！呼，原来是梦，高中时代真是难忘，连做梦都梦到那些。
　　“7点半了，小连回去吧，通宵时间过了。”原来刚刚是林青灵叫醒正发梦的楚连义。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八节 第二“校花”（一）
更新时间2007-3-10 0:31:00  字数：2489

　一回宿舍楚连义蒙头就睡，下午一点醒过来，桌上跟往常一样放着一个面包和一杯菠萝奶茶。宿舍三狼跟程俞云这狐朋狗友估计去打球了。
　　以最快宿舍解决完面包，就给贺云翔拨了个电话，她还没忘记要给昨天晚上那几个混混找个正当职业的约定。
　　能接到楚连义主动打过来的电话，贺云翔语气里都带着兴奋“涟漪今天怎么会给我打电话啊。”
　　“喔~~昨天晚上上网，遇到几个很惨的混混。”楚连义不知道怎么开口，毕竟跟贺云翔的关系只是维持在电话上，虽然知道自己提出的任何事情，只要不触及贺云翔的底线，他都会答应。
　　“啊~~~那怎么了？突然间打电话，跟我说混混？”贺云翔有点摸不着头脑。
　　“呃~~我想问，你公司缺少保安么，这个，让他们有份正当的工作。”楚连义红着小脸。
　　贺云翔心里想着，原来这妮子想叫我帮忙，这不算件大事吧。接着眼镜转了圈，貌似想到什么鬼主意，“可以啊，不过……”
　　话还没说完，就被楚连义抢断，“不过什么，我说哈，不准以叫我当你女朋友做要挟。”
　　“啊~~被你知道啦，嘿嘿，那我们就退而求其次，你现在不是住男生宿舍？我不知道你以前是怎么过来的，不过他们竟然都不知道你是女生，现在就要求你搬出去，加上下个礼拜天出来玩。”贺云翔提出很早以前自己心里就担心的事。
　　楚连义暗爽了吧，“哈哈，我今天就准备搬出去，这就可以啦，不过下个礼拜天出去玩，算约会么，如果是约会，那我就不去了。”
　　“不算，哪算是约会，你要把你的住处地址给我。”贺云翔的脸皮果然够厚。
　　“那可以啊，下周末，知道。我收拾东西准备搬家啦。拜拜~~”说完不等贺云翔说话，就直接挂掉电话。
　　开始收拾东西，被单和其他的什么东西，易小可说帮忙买。但衣服什么的也装了个大大的旅行包，还有书啊什么的用一个特难看的大书包装起，重量竟然跟装衣服的箱子差不多。
　　一手拖着箱子，肩上背着长年毒害少男的书包。一点一点往外挪，刚到宿舍门口就香汗淋漓。暗道，女人真麻烦，虽然以前力气就不大，但现在看起来又比以前小了不少，唉~~~。
　　放下箱子，靠着墙，擦着汗，虽然已经快入冬，天气不算是热，但午后的太阳还是无私的扮演着他那超级大氢弹的角色，散发着自己无尽的光和热。小连站的位置正好被太阳晒到，阳光洒在她脸上，小脸上显现出一片光晕，看过去颇有百花仙子的神色。
　　休息了一会，已经有两三个男生过来搭讪，都询问她是否需要帮助，楚连义看他们长相实在太奇特，多看一眼都会有想吐的感觉，不禁想对他们说：“长的丑不是你们的错，出来吓人就是你们的错了。”不过终究还是没敢说出口。
　　又休息了会，终于有个长得还算过关的小衰哥，整了整头上那几根毛，耷拉着自己的手，自认为已经是最帅的造型。对正靠在墙边的美人道：“同学，需要帮忙么。”说着还炫了炫自己的鸡肉。
　　刚说完，没等楚连义回话，旁边冲出个堪称白垩世纪上的了台面的霸王龙，揪着小衰哥的耳朵，大吼，“没良心的混蛋，看到美女就忘了女朋友啦？”
　　楚连义心里一阵恶寒，忙转头心里替那苦命的衰哥祷告。
　　终于休息够了，准备说上路，微微提起箱子感觉比刚才更重了，楚连义再次为女性柔弱的身子感叹了下，“既然别人要帮忙，我为什么不接受呢？反正这又这么重，他们愿意帮就让他们帮忙了。”
　　楚连义擦了下汗，这时又来了两个看过去蛮强壮的男生，她很爽快的让他俩帮忙，一路过去虽然两男生气喘如牛，但嘴里却狂吼：“小case啦，这么轻，我只要出一半的力气就能扛几万米下来。”
　　接着一个踉跄，整个人狠狠的摔下去。接着又非常快的爬起，嘴里嘟囔着：“靠，完蛋了在美女面前丢脸了，真衰。”
　　楚连义听到这也不顾淑不淑女，大笑起来。看了那男生的脸色才知道有些过火，忙装心疼道：“摔痛了没，对不起都怪我，我自己扛吧。”说着楚楚可怜的拉起到在地上的箱子。
　　摔倒的男生看到她那柔美的脸蛋，再次呆了，愣了下，赶忙抢过箱子道：“没事没事，都怪我，昨天晚上酒喝太多了，嘿嘿，同学走吧，这点小重量还难不了我。”拿包男生瞥了眼十分谄媚的男生甲，撇撇嘴低声暗道：“靠，昨天晚上飞机打多了吧。”
　　不巧又被身边的楚连义听到，又闹了个大红脸。
　　一路无话，到了地点，楚连义对两男，甜甜的说了声“谢谢！”，直把两人的魂吹到北极去，两男得到这句“谢谢”显然十分满足，大度的说着：“客气什么，为美女服务是我们的荣幸。”
　　送走两花痴，楚连义不禁对刚才自己的做法感觉脸红，毕竟第一次以女性的身份来要求别人帮忙，不过效果还不错，毕竟自己的男人的时候，从来没有人主动要求帮忙，变成女生后，还是不错的，至少力气的活会有一群男生抢着帮自己做，然后自己只要说声谢谢，他们多累都会表现出不在乎的表情。
　　俩男回校后，合计了下，以前所评定的所谓校花榜，上竟找不到刚刚自己帮忙的美女，俩人仔细想了下，发现她是从男生宿舍出来的，难道她不是本校的。进而否定掉，因为期间聊天聊到班级，美女淡淡的说了声，交通学院，就没说自己的专业，可见这个美女是本校的。
　　于是乎，俩男拜访了评定学校校花榜的几位前辈，几位前辈，很无奈的说道：“这个美女向来是神龙见首不见尾的，前些天还看见一个跟她十分相像的男生，好像还是交工的。”
　　俩男中一个叫潘汉清的男生急忙道：“她说她也是交通学院的。”
　　“喔~~这就奇怪了，我们几个自从上次运动会上，看到校草之一的林青灵林大帅哥身边的那位漂亮的美女后，就再也没见过了，我们估计那个就是你们口中的美女。”校花审核团团长，很庄重的说着。
　　“我建议，把那位美女加入校花版，我这边有她的玉照，不过这看过去，胸部是飞机场。”潘汉清十分无耻的把自己偷照的照片拿出。
　　“好，按这照片来评定，估计排在易小可后面，也不错啦，如果胸部在完美点，那就第一啦，足以让全校的男生疯狂的一个女生。”团长最后决定把这个消息发布出去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十九节 “校花”（二）
更新时间2007-3-11 2:13:00  字数：2513

　楚连义东西都放好，拨了电话给易小可，两人结伴，选购了床上用品，楚连义发觉自己逛街的耐力提高了不少，第一跟易小可出去逛街时，回来差不多快累癫了。
　　易小可他老哥易子谦，也给易小可一个十分赤裸的威胁，叫来当苦力。
　　这次逛了3小时竟就些微的累，而且心中有股继续逛下去的欲望，“难道我各方面都向女生发展啦，天~~~”感觉自己的微妙变化后，楚连义在心里哀嚎着。
　　终于在晚上5点多时，接到林青灵的电话“小连，你衣服什么的都没了，是不是哪个变态来我们宿舍偷东西啊，我们其他人东西都没丢。”
　　“喔~~没有，我搬出去住了，没跟你们说。”楚连义小手提着四个袋子，大部分“货物”都在后面苦力易子谦身上，我们现在应深深为他祷告，不知道这次回去会多少天无力。
　　“不是吧，你怎么都不跟我们商量商量，你住哪，我也搬去跟你一起住。”林青灵话一出口，就后悔了，自己现在又不是不知道她是女生，还好，小连她不知道我已经知道她是女生（传说中的绕口令）。
　　话音传进楚连义耳中，她心加速跳了几下忙道：“不用，不用，房子很小啦，我不想让别人知道，对不起二哥，以后会让你知道，不过现在不行。”
　　“那好吧，不过以后晚上回去要小心些，晚了就不要出门，还有找个女……能一起住的人，两人出去还安全点。”林青灵差点吧女生说出去，还好本身他国语女说的就不大准，很巧妙的过度过去，心里不禁为自己捏了把汗。
　　“喔，那没事，小可的宿舍就在旁边。”楚连义想都没想就说了出来，还好林青灵知道她是女的，要不别人肯定会以为小可跟她两人有问题。
　　“那好吧，你现在在哪？晚上叫上老大小三，我们一起出去吃饭，呃~~你把小可也叫上吧。”好像知道楚连义可能拒绝，于是林青灵就多叫上小可，这样该不会再拒绝吧。
　　果然小连说道：“好吧，不过这样小雨应该也会去，二哥你要把握啦，好了不说了，我跟小可在买被单，宿舍那些就放那，有客人到宿舍时就给他说，呃~~~我有可能回去住一两次，不要弄脏了。”
　　“呼，总算答应了，我不会让你跑掉的，就算只有短短的数天。”心里想着这念头，但不敢在此刻说出，嘴里只是淡淡道：“好吧，我们晚上见吧，你赶快收拾好东西，看哥哥今天晚上怎么灌醉你。”接着就挂了电话。
　　楚连义想了会，晚上醉是肯定的，小雨有二哥在，肯定也是狂喝，估计也会醉得稀里哗啦，就剩小可，晚上叫她少喝点罢。
　　晚上6点，易子谦这位好同志终于解放了，载着两位小姑奶奶往农林大学开去。
　　易小可可爱的双眼皮眨了眨，对易子谦道：“哥，连义是我男朋友，虽然她长的很像女生，不过你不要打她主义喔，相信哥，你性取向肯定十分的正常。哦~~~~。”拉长音的“哦”让宝马狠狠的抖了下。
　　“小可，你就不要再忽悠我了，她要是个男生，世界上的女的都去自杀算了。”易子谦稳了稳快要碰壁的宝马。
　　“哼~~我就知道，你图谋不轨是不是。”易小可掐着易子谦的手臂，咬牙说道。
　　“好，好她是你男朋友，是男人，我的错，我在开车要掐等会到那边我坐那随便你掐。”易子谦苦着脸对自己这刁蛮的妹妹毫无办法。
　　楚连义后面听着两兄妹的对号，也“噗哧”笑出来。纯天然的美丽让前面的车夫呆了呆，接着就自嘲道：我易子谦见过的美女也算多了，今天这是怎么了，估计昨天晚上睡眠不足吧。
　　车缓缓停在楚连义住处门口。
　　易子谦下车愣了下，转头看了四周，然后盯着门摸着下巴想了会，心里闪过：难道楚连义真的是男生。
　　“哥，想什么呐，快点把东西卸下来啊，搬进去，快。”易小可看了眼正盯着门不放的易子谦。
　　三人合力卸下东西，开始整理，易子谦故意抱着小连的生活用品，偷偷察看，想必是要确认，小连到底是男是女。如果是男生，那小可就不能够这么亲密的跟她接触了。暗打着这念头，翻着。
　　一会下来竟没发现能够确认楚连义是女生的东西，同样也不能确认是男生。易子谦苦笑了下，如果真的有那么像女生的男生，那我也认了，估计是无意间租到这房子的吧。嘿嘿，以后就好玩了。
　　整理好东西，易小可就把她哥往屋外推去。接着门口就传来小可那犹如黄鹂般的声音：“哥，不早啦，你个男孩子家家，这么晚不回去，老爸会骂的，快回去我跟连义还有事要做。”
　　易子谦犹豫了下张了张口，没说话，上车后，拉下车窗，低声道：“小可，如果连义真的是男生，你就早点回去，现在还小。”
　　听到易子谦话中的意思，小可小脸红了下，然后骂道：“切，我还会不知道，快回去啦，哥他真是男的，嘻嘻，你本来那么肯定连义是女的，现在怎么这样。难道~~~~哈哈。不说啦。快回去吧，拜拜。”转身，甩门，动作是干净利落。
　　楚连义耸拉着头，看着这件粉红色为主的卧房，有股自尽的冲动，买的时候好像都不是这颜色的啊，我记得都是深蓝色的，怎么回来后全变色了，莫不是产品质量太差？
　　“涟漪，怎么样粉红色为住浅白色为辅，再加上犹如梦幻童话般的蕾丝，还有这可爱的娃娃，看过去还不错喔~~比我家里的房间还要漂亮呢。”易小可蹦蹦跳跳跑进来，查看了下房间，赞不绝口。
　　“我记得我们买的都是深蓝色的啊，这被子，窗帘，还有地上这小块毛茸茸的什么东西。”楚连义抱着易小可非要买的超大号布娃娃，忽然觉得自己当时买这个时为什么反对，现在抱起来感觉多良好。
　　“是啊，不过后来我怕难看，全都换了，怎么样现在看起来，才像我们学校第二校花楚涟漪的闺房呢。”
　　“什么第二校花，算了不开玩笑了，诺~~这些是你的。”楚连义指了指床上一对女性用品。接着道：“你什么时候把这些东西放到我的床单里了。”
　　易小可整理着化妆柜，道：“喔~~~那些是给你买的，以后跟我出去就穿女装，不要说不，你天天缚胸，你不觉得对不起胸口那两姐妹么。”
　　这话呛的楚连义说不出话来。
　　几分钟后林青灵就打电话来，叫楚连义到心怡餐厅集合，准备在那开饭。她早已饿的前胸贴后背，叫上易小可，打了电话通知赵雨，就匆忙往心怡走去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十节 “校花”（三）
更新时间2007-3-11 22:45:00  字数：2784

　心怡餐厅。
　　“青灵，听云哥说，最近学校出现了一个美女，下午好像拖着个箱子在我们那H宿舍楼门口。”周啸压低他那十分响亮的声音。
　　“我也不清楚，下午我也听云哥他班的一个同学说过，不知道是谁。”林青灵心里想着，难道是小连，今天她不是在往校外搬东西，唔，现在好玩了。
　　一会楚连义易小可赵雨三人，隆重的来临了，犹如超级巨星出现般，引起一阵非常巨大的海啸效应，学校三大校花齐聚，虽然有名不肯承认，但这绝对是世纪的场面，几猪哥流着哈喇，掏出手机说自己快死了，搞的接手机的人以为那哥们给哪个混蛋轮奸快死了，说快死那语气竟是兴奋的。
　　坐下后，林青灵坐在楚连义身边低声说着：“小连，学校的校花榜知道吧。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“今天下午校花榜第二名是一个忽然闪出来的美女，明天估计就可以看到她的玉照。”林青灵脸色奇妙的说着。
　　“那怎么了？那好啊，你们这样就又有了新的目标了，还不高兴啊。”对今晚的聚会本身就不怎么感冒的楚连义，有些无聊。
　　林青灵见没小连丝毫没听出自己的话内之音，就不再多问，倒是旁边的周啸大吼：“小连啊，那个校花估计就是你啦，你下午不是搬家，也站在宿舍大楼门口，所以那个可能就是你哦，嘿嘿，我们宿舍也出个校花就经典了。”
　　听到周啸的话，楚连义一振，心中仔细想了下下午的事情，发觉真的有可能是自己，慌忙道：“不是吧，你怎么知道没有另一个女生在那边？”试图把心里原本完全确信是自己的想法引开。
　　“是啊，我也觉得奇怪，不过今天下午我去森工那边问了，好像那个人叫潘汉清，他形容了你的长相，还有一张很模糊的照片，我很鄙视他，估计是偷偷照的，看过去有点像你。”周啸端起酒喝了口。
　　旁边的林青灵表情明显的一滞，看来他并不知道周啸去森工打听的事情，心想，可能小连的身份要曝光了，这样得先让宿舍两人，帮忙说明以前小连就是女的，不然估计会被拿去当小白鼠研究。
　　“不是吧，还有照片，也不一定啦，再说，如果真的是我，以后他们知道我是男的，也会把这个所谓的校花头衔取消掉的，不是么？”说到后面连自己都不相信自己说的能实现“好啦，不说啦，吃饭吧，我现在住在校外，呃~~~离学校不远，不要问我为什么，宿舍住不习惯吧。”
　　李牧江喝了口酒道：“是不习惯，我们的目光吧，嘿嘿，说实在的小连你是女生吧。”话刚出口，全桌人都安静了。”难道被发现了？”林青灵和楚连义心中同时闪过这个念头。三个已经知道小连身份的人，眼睛直盯着李牧江看。
　　“干嘛，我随便说说，不是给我说中了吧，你们说他是女的我还不信呢，上次在医院不是都看过了，切~~~一点幽默细胞都没有。”虽然口头上是这么说，但是李牧江却想起国庆时，在青灵家禁地发生的事情，那个女鬼低声说着，怎么这次都是男的，可见必定有个人会出问题，而最近行为越来越女人的小连无疑就是那个人，莫非他变成阴阳人了。想到这，不禁自己打了个寒颤。
　　晚餐还算蛮顺利吃下去，点的啤酒几乎都进了林青灵的肚子，旁边的赵雨自然也喝了不少，两颊绯红，一脸的娇憨样，看过去十分养眼。正如楚连义先前所想的一样，自己这点酒量，完全不够他们喝。
　　只是一小会，已经醉得意识模糊，然后楚连义双手捂着胸部口齿不清的喊着：“这…里闷。”旁边的小可忙拉着楚连义捂着她的嘴。还好众人都已经喝到点了，都已经快晕了。没注意到这边的小插曲。
　　林青灵则借着酒精重大作用，贼手搭在楚连义肩上，丝毫不顾易小可的眼神，如果眼神可以当刀的话，林青灵同学的JJ估计早就被切成N段了。
　　他接着酒劲低声在楚连义耳边道：“这了这么久女生，还习惯不？而且明天就要当校花喽，你不要装糊涂。”林青灵觉得反正明天全校的人几乎都会知道他们宿舍的大美女，还不如现在就说清楚。
　　“习惯……当然…不是，有点…不习惯…小可把手拿开。”楚连义迷糊的眼睛，盯着易小可，丝毫不注意自己的形象，双手开始扯自己胸口的绷带。接着忽然，感觉腰间一阵剧痛袭来，易小可的掐肉神爪正招呼在楚连义腰间，然后端起一杯茶水，不管她喝不喝，直灌进她嘴里。
　　也呛得正要接着对自己胸部开工的楚连义直咳嗽，还好，这一呛，让原本意识有些模糊的楚连义清醒了点，不过还是那种走直线都会拐弯的样子。
　　迷糊的眼睛看着林青灵，突然一瞪，低声说：“你怎么知道，啊~~不是。”
　　“你就不用狡辩了，放心老大，跟小三两人都快醉了，反正他们是不知道我们在说什么，不要问我，为什么知道你是女的，我想你应该就是我老爸口中的传承者吧，应该是吧。”
　　楚连义转头看了眼正拼酒的两人，接着担忧的问着：“我怕说出来，别人说我去变性，多恶心啊，而且这种事情哪有人相信。”旁边的易小可点点头，道：“除了像我这种神经大条的人才能相信。”
　　楚连义转头狠狠瞪了眼易小可，后者讪笑道：“你接着说嘛，我也不过是阐述下自己的观点，怎样，胸口还闷不，要不要叫青灵大帅哥帮你减轻负担。”
　　林青灵老脸一红，易小可接着调笑道：“没想到我们的大帅哥也会有脸红的时候哈。”看到楚连义那要杀人的眼神，赶紧闭嘴，抱住她的胳膊不说话。
　　“你为什么要跟人说你以前是男的？现在就云哥，还有宿舍那两头猪知道你是男的，而他们那天正好都在我家，这不就行了，摆平他们后，就放话出去说以前你就是女的，而且我们都没看过你的……身体，就OK啦。”林青灵老脸再次一红。
　　“可如果以后变回去，那我要怎么讲，总不能说我从女人变回男人吧，而我本来就是男人。”
　　“那你现在是男人？你说如果明天森工班的那个潘汉清城里校花护卫队，护卫的是个男人，不知道明天某人的尸体会出现在什么地方？”林青灵喝口酒，悠闲道。
　　楚连义想到明天如果说自己是男人，要求在护卫队前脱衣服，那不是完全走光，顿时觉得脊梁骨毛毛的，“那我以后变回男人，不是会给他们分尸了？”
　　“我有可能让你变回去么？”心里虽这样想，当然不敢说出来“他们怎么知道你变回男的？以前你是男人时，别人都说你的女的，那以后不也一样？大不了多扮一两年女生，出了学校谁还会管你，是不？”林青灵为自己能想出这么个法子感到十分的自豪。
　　“那好吧，看看明天吧，如果真的是那样，那你晚上就回去给老大三哥做做思想工作吧。”楚连义说着。
　　“嗯，我知道。”
　　校门口。
　　一辆小车，十分快的冲进学校，门卫都没来得及检查，站在原地，看着车嘴里骂着：“他妈的，赶着去投胎啊。”
　　PS：明天开始正式上课了，我能抽出的时间越来越少，而且小水我，准备考研也要多花时间复习，不过为了报答那些支持我的读者，我一天一节会抽出时间的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十一节 “校花”（四）
更新时间2007-3-12 22:53:00  字数：2710

　心怡餐厅。
　　易小可不时转头望望门口，听着林青灵和楚连义两人贼似的谈话，不知情的人还认为是两个小情侣在说悄悄话。十分不巧，今天大概是校花审核团庆祝学校出现另一个美女，而到心怡餐厅来聚餐，潘汉清同学正好在里面。
　　周啸跟李牧江两人都喝高了，自然声音也就大声了，楚连义则在一旁不时说着：“大哥，低调低调。”
　　潘汉清伸手整了整，深度高达500度的近视眼睛，仔细瞧了瞧易小可，然后恍然大悟拉了旁边一位估计750度的仁兄低声说道：“团长，那是易小可，学校第一大美女。”
　　“哇，真的耶，走过去吧，我认识她。”旁边几人眼中均闪烁着羡慕的光芒，750度大感自豪。
　　750度带人走近道：“你好，易小可同学。”
　　“你是谁？我不认识你。”当然能入我们小可美女眼的男人数量并不多，就像眼睛近视达到0度的这位仁兄，显然易小可毫无兴趣去认识。
　　750度大感丢脸，旁边几人也以鄙视的眼光看着他，这时潘汉清道：“咦~~~这不是下午那个美女么？”这句话，无疑帮750度兄解围了，他心中大是感谢潘汉清，决定把第二校花护卫队大队长的职务交给他。
　　楚连义此时的意识已再度陷入模糊当中，微微靠在林青灵身上，而林青灵同学，则左拥右抱，赵雨也正像楚连义那样，正个人都躺在林青灵怀中，看来是醉倒了。
　　“干嘛，下午谢谢你啊，呵呵~~小可，我头好晕，送我回去。”看来她醉的并不严重。
　　潘汉清身后的几人，开始端起相机偷偷照了两张，满脸醉样的楚连义，估计明天就要贴到校花公布栏里。750度着偷偷观察了阵，心中得出的结论是，这美女绝对不排在易小可之下，以他多年看美女胸部的经验，可以肯定楚连义是缚胸。本作者在此声讨他，他丫的，看胸部也能看出经验。
　　易小可则瞪着后面拍照的几个男生，确无可奈何，只好捂挡住喝醉的楚连义。心中诅咒着，某人怎么这么久还没来。
　　刚诅咒完，一辆银白色的宝马疾速冲过来，易子谦擦着汗从车上下来，接着后座又下来个人，竟然是贺云翔。易子谦道：“小可，我们来了，我怕一个人不够，我又把云翔叫来了。”估计是下午的大采购让某人彻底怕了，自从上次的见面易子谦跟贺云翔两人关系密切起来，现在是十分好的死党。于是，联系贺云翔说涟漪也会出现，贺云翔就屁颠屁颠的跟过来了。
　　“涟漪怎么醉成这样？他是谁？”贺云翔指着林青灵道。
　　易小可知道贺云翔就是小连要找的第一个情根，一定要让他爱上涟漪，不能让别人捣乱，于是忙道：“哦~~他是涟漪认的干哥哥。”
　　林青灵则眼神诡异的说道：“不，她是我女朋友。”这句话，让在场的几人都愣住了，当然也包括在林青灵怀里的赵雨。
　　一会，贺云翔有些恼怒道：“这怎么回事？涟漪，他是你男友？你昨天不是刚说没男朋友么？”
　　楚连义此时哪里还分的清东西南北，酒劲一上，竟傻傻的笑了声，说是傻傻的，但出现在小连脸上又是另一番风味。众男人刚从林青灵给的震撼中醒来，又再次陷入痴呆。
　　贺云翔则认为楚涟漪这是默认，心中生出一种无力感，林青灵身边就传出赵雨的声音：“青灵，你什么意思？他是男的啊，他亲口跟我说，你们是兄弟的啊。”听到这，心里顿时又有一丝丝期待。
　　周啸和李牧江两人则十分纳闷的看着，几人的表演，在他们觉得事情有些不对劲时，林青灵转头说了声：“回宿舍后跟你们讲，现在你们都别管，什么话也别说。”
　　易小可终于反应过来，刚刚一直在想，自己这么正宗的女生，怎么没那么多优秀的男生喜欢呢，幽怨的看了眼趴在桌上的楚连义，道：“云翔哥，青灵在开玩笑，小雨才是他女朋友，你知道的，涟漪以前……”说着使了下眼色。
　　贺云翔还算不笨，瞥了眼旁边看热闹的潘汉清等人，顿时明了，于是忙过去准备抱起醉倒的楚涟漪（本文以后就用楚涟漪代替楚连义），林青灵一个闪身挡住，正前进的贺云翔，道：“你不准碰她，再过来，休怪我手下无情。”晚上的酒劲把，小时候林振宵教导的，电视里经常出现的古时用语说出。
　　贺云翔看了正恶狠狠盯着自己看的林青灵，发现自己毫无理由带走涟漪，说资格人家还一起住过一年半，自己也才认识涟漪不久，这时赵雨终于发现原来楚涟漪真的是女生，自己以前的担心还是出现了，打小就十分倔强的她，心底给自己打气，绝对不放弃青灵。
　　“你干嘛档着他，现在连义醉了，需要休息，要一张床，现在你还想叫她回去？”还好赵雨知道分寸，如果此时她说回宿舍，旁边几个校花审核团不知道会怎么想。
　　林青灵愣了下，也觉得自己不能再带涟漪回宿舍了，身体微微侧了侧，不过还是挡住了贺云翔所有靠近涟漪的路线。贺云翔也感觉阵阵的压力袭来。易子谦早发觉两人的不对劲，但自己跟涟漪也仅见过两次面，不好上去插嘴。
　　现在竟感觉到林青灵身上的压力，十分惊讶，没想到现在还有人修习古武术，自己也仅是由于家庭关系认识几个古老的家族，学了点皮毛。“不行，不能在这打起来，就算是打起来，吃亏的肯定是贺云翔。”易子谦心中暗道。然后一个闪身，档在林青灵跟贺云翔中间，把林青灵酝酿的气势打乱。
　　接着道：“好了，现在不要管，这涟漪妹妹到底是谁的，我们是不是应该把她先送回她宿舍？”同时心中暗暗叫苦，林青灵的气势让易子谦胃中翻腾不止。
　　林青灵也觉有理，忙看了眼正发呆的易小可，小可会意，搀扶起已陷入沉睡的楚涟漪。赵雨也拉了林青灵衣角下，把这些看到眼里的易子谦开玩笑道：“青灵兄弟，你干嘛放着旁边的美女不要。”
　　林青灵没搭茬，看着易小可吃力的把涟漪搀扶上车，对贺云翔道：“你也要坐上去？”
　　“当然，不然我怎么回去，叫我走回去么？这边又没有taxi。”贺云翔颇为无奈，心想估计这林青灵不肯让自己上车吧。果然林青灵说道：“你不准上去，等子谦兄把涟漪送到她住处，再回来接你吧。”
　　贺云翔想了下，点头答应。赵雨也软趴趴的给易小可搀扶上车，坐到车上后易小可细想，晚上的聚会竟会变成这样，不过也好，连义终于可以以女生的身份出现在学校了，只要青灵他能够说服周啸跟李牧江，就行，不过这样好么，唉这样我们俩的距离是近了，不过看似近，到底连义会把我放在什么位置，女性朋友？反正不会是女朋友。想到这苦笑了下。
　　情绪也开始低落起来，易子谦感觉车里的气氛压抑，生怕等会小可又给自己什么高难度的事情，于是车加速开起，又是一阵风刮过。
　　门卫盯着貌似十分熟悉的车从学校出来，再次站在原地大骂：“妈的，投胎回来啦，我靠。”这么老的人骂出这么时尚的国骂，实在是难得。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二节 一吻定情？
更新时间2007-3-13 21:37:00  字数：2671

　贺云翔掏出一包烟，发了几根出去，自己掏出根叼起，自语道：“我其实是不抽烟的。”林青灵没搭理他，校花审核团大队人马，自己开了一桌开始庆祝。
　　内容十分的简单，今天晚上大爆料啊，刚出现的校花，竟这么受欢迎，而且还让最冷酷的校草林青灵也喜欢上她，实在是难得，估计明天会全校皆知吧，这些嘴巴跟屁股一样，要放时，绝对不会吝啬自己的语言。
　　贺云翔继续自语道：“其实我也不知道，我心里以前对她是纯属玩的心态，不过经过这么一段时间的聊天，我发觉那种玩的心态已经变质了，已经进化了。”
　　“你不能爱她，如果你爱她就是害她，理由我不能说，虽然我的祖训是……算了，跟你说你也不信。”林青灵自嘲的笑了笑。
　　周啸和李牧江心中十分好奇，不过也知道下面的话自己不适合听，于是两人说了声就回宿舍，反正回宿舍后，青灵会把能说的全部说出来。
　　“为什么，我不知道为什么涟漪以前住你们宿舍，而且看样子还把自己保护的很好，但是为什么说我不能追她？”深深吸了口烟，贺云翔呛得大咳起来。
　　林青灵伸手拍了拍他的背，接着一愣，这算什么？和解？苦笑了下说道：“我也不确定是你，不过看小可紧张的样子，应该就是你罢，至于为什么，我不能告诉你，也许你不是最后一个，我也不知道有几个，反正你不能爱上她。”
　　然后突然想起什么似的苦笑了下接着道：“也许，我也不能爱上她，我对这些了解的不多，祖训中有记载一些，我偷看的，我还不确定。唉~~~我怎么突然会想到这个，现在反正我们谁也不能爱上她。”
　　贺云翔被林青灵的几句话弄晕了，两人安静了会，贺云翔看了看手表道：“我不知道你在说什么，也许你是为了涟漪好，不过我真想不到，我爱她会发生什么事，我得先回去了，不早了。”
　　林青灵张了张口，没说出话，两人盯着对方眼睛看了会，脸上慢慢浮现微笑，因他们知道，对方是不会让涟漪受到伤害的。
　　易小可小窝门口。
　　经过一会的颠簸，虽然宝马的减震性能很好，不过不能代表喝醉酒的人在车上不会晕车。赵雨才没上车一会就吐的稀里哗啦，还好坐在窗口的她，并没把车弄脏多少，倒是自己的衣服染上了恶心的颜色。
　　小可扶着赵雨进屋，在门口叫了会，薛琳个黄静颖两人都去学校自习，只好掏出手机拨了易子谦的电话，叫他先把涟漪送回她屋子，怎么说也要先帮小雨收拾下。有钱人就是奢侈啊，就几步路竟然还打电话。
　　易子谦想了会，转头看了看正如睡美人般安静沉睡的楚涟漪，发自内心的笑了下，然后就发觉自己笑的有些莫名其妙。
　　宝马往前开了不远。
　　易子谦从楚涟漪上衣口袋中找到钥匙，抱起她，她绯红的小脸靠在易子谦怀里。也不知道是由于楚涟漪对易子谦身上的味道过敏，还是院子里的味道奇妙。刚进门，她就狂吐起来，对着易子谦的胸口大吐特吐。
　　受苦受难的易子谦，在楚涟漪吐时，毫无知觉，就感觉怀中有些温热，自然而然认为那是涟漪的热量，直到进屋后，感觉味道有些不对，往怀中查看了下，终于看到胸口的一滩污物，刚刚胃中翻腾的感觉再次袭来，还好忍住，不过衣服算是完了。
　　把涟漪放在客厅的沙发上，易子谦看了空荡荡的客厅，脸上呈现出思忆的神色。在卫生间里找到纸巾，帮涟漪脱掉上衣，然后又把她的毛衣脱掉，里面就穿了件白色的棉内衣，原本就是贴身的棉内衣，可以明显看出胸口微微大了一圈。
　　易子谦耐住诱惑帮她把脸擦干净，从这里可以看出易子谦是个自制力十分强的人。都处理完后，感慨道：“如果她是男的，会不会有像我这么出色的人帮她收拾呢。”心里自我感觉十分良好。
　　都处理好后，低头看了自己胸口的污渍，脱掉西服，又把受害最严重的衬衣脱掉，还好，那东西渗透率不高，或者是由于衬衣防水强悍，最贴身的棉内衣没受到波及。表情嫌恶的把衬衣跟西服放在桌上。
　　这时楚涟漪一个翻身，从沙发重重的摔在地上。接着又在地上卷缩成一团，小小的脑袋，大概是由于地板太凉，整个头紧紧的缩着，像虾米似的。站在一旁的易子谦由于角度特别，正好可以看到涟漪的一张小脸，十分安详的睡着，嘴角的弧度，也许这妮子正在着美梦吧。
　　易子谦这时觉得有些烦躁，任谁在自己被吐了一身，然后又忍着恶心帮她处理好，心情都不会好到哪里去。不过他还是过去抱起正卷缩在地上的楚涟漪，把她放回沙发上，刚放手准备起身，没想到熟睡的楚涟漪张开双手抱住易子谦的脖子，嘴里还囔囔着：“妈，你不要不理小义……”
　　原本准备发火的易子谦，火气刹那没了，妮子想到她妈妈了，难怪。原本要站起的身体，也停止住，细细观察了，正对面的那张唯美的脸蛋，心中感慨：“如果她再高点，可以成为一个十分受欢迎的模特吧。”
　　易小可在宿舍刚帮赵雨处理好，就匆忙往涟漪住处赶去，生怕自己那冒失的哥哥会把涟漪弄伤。而她丝毫不觉得，自己的冒失程度是全国有名的，一直认为自己哥哥的冒失度比自己更强悍。试问一个非常冒失的人能够管理好一个大型企业么。
　　她一推门，就看见，自己那“冒失”的老哥，正低着头看着楚涟漪，貌似再努力一下，就可以吻到涟漪那殷红的嘴唇。接着自己就是一声尖叫，那分贝简直可以把玻璃震碎。
　　声音刚发出一瞬，熟睡的涟漪受到干扰，惺忪的眼睛马上睁开，正好看到靠自己那么近的脸庞，酒还未醒的，还以为是在梦中的她，开口就模糊道：“妈妈。”然后双手一发力，易子谦猝不及防，被这一拉，马上让原本距离十分近的两张嘴，完全贴在一起。
　　原本在门口发出能够灭蚊般声音的易小可，一瞬间停住，接着大咳起来，感觉像是有只苍蝇飞进她张大的嘴巴里。然后就是一阵脚步十分重的踏地声音，接着就是易子谦那如杀猪般的嚎声。
　　“你不是说，涟漪是男人么？家里老爸给你介绍那么多门当户对的女人，就干嘛不要，到这来勾引涟漪，哼~~~。”易小可一手揪着易子谦的耳朵，另一手不忘狠狠虐待他腰部的软肉。
　　“本来是不会亲到的，你干嘛一吼，让原本做梦的涟漪突然醒来产生幻觉，然后就……”易子谦发觉自己的话连自己都不能说服，毕竟刚刚那种情况谁看了都认为是他主动。现在的状况是跳进黄河也洗不清了。
　　“老哥，我看清楚你了，你以后不准靠近这里。连我都没碰……呃，你别这样看着我，你快死回去。再呆这，我把你宝马的轮胎卸了，说到做到。”易小可加大手中的力道。
　　易子谦一阵快跑，在快出门时道：“我不是故意的，真的不是我主动。”刚说完，一个枕头出去，吓得他一闪身，躲进车里。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三节 元神闪现
更新时间2007-3-14 21:52:00  字数：2429

　易子谦刚开走他心爱的，且经常被易小可拿来当威胁的宝马，楚涟漪就慢悠悠的醒来。说是醒来倒不如说是她的灵魂醒来。
　　意识空间。
　　楚涟漪站在一个乳白色的空间中，欣喜万分，因为她发现自己现在是男人，而且身形跟以前的他是一样的，不过又为自己为何在这个白色的空间中犯愁，因为她发现自己的触觉没了，她狠狠的掐了自己一下，并没有出现她预想中的疼痛感。
　　大约一分钟后，从她正前方缓缓浮现出一个模糊的人影，远看过去颇有几分飘渺的神色，她看着这个十分神似自己女性身份的女人，心中竟生出几分甜蜜的感觉，仿佛见到分别千年的母亲一样。
　　“你是谁？”凝视几分后，楚涟漪打破了两人间无言的尴尬。
　　“我就是元神啊，不过不是以前那个了。”美女甜美的声音犹如醒湖灌顶般袭进楚涟漪的耳中，令心情有些烦闷的涟漪赫然开朗起来。
　　“你不是消失了？”由于元神N久没出现，楚涟漪已经差不多快把她遗忘了。
　　“你忘了，上次一个样子很像偷窥狂的青年男子，在女洗手间出现？而我就是那时候被过渡到你身上的。”美女道。阎王殿的阎王狠狠的打了个喷嚏，差点又出差错，还好有了一次经验的他，这次止住了笔下落的方向。
　　听到美女的解释楚涟漪了解，之后自己为什么又变回女人。“那你这次出现干嘛？是不是又发现什么情根啊，现在的我看开了，不是有句话说‘命里有时终须有，命里无时莫强求’，所以我不会主动去找了。”
　　“嗯~~~奇怪，这次的我竟然没有强求你去找情根，我自己都觉得不可思议。而且现在我竟感觉不到情根的存在，就只能察觉到一丝微弱的能量，应该是你心中的那个贺云翔吧。”美女像慈母般看着楚涟漪。
　　“啊？你一点都不急么？不过也是，你急也没用，我是不会主动的。”传承者楚涟漪十分惊讶，以前那丝元神变着花样让自己尽快找情根，而这个竟会是这样好说话？
　　“我也不清楚，上次拜托阎王传情根时，不知道发生什么事了，总感觉有什么改变，不过现在也不重要了，我这次出现是想告诉你，我不会妨碍你的正常生活了，不过会适当的改造你身体的强度，比如耐力，体力，以及智力等方面，但是不会太多，希望对你的以后会有帮助。”元神自从上次被阎王篡改了自己的目的后，阎王又加入要求她帮助楚涟漪的任务。
　　难怪下午，我逛了那么久街，竟然也不累，看来是这元神的作用啊。心里打着这念头，楚涟漪道：“哦，那谢谢你了，那我现在是男的？是不是等下还是男的？”她一直对自己现在状态有疑问。
　　“现在的你是以你内心希望自己的形态出现的，回到肉体后，还是那个美丽的肉体。那有什么不好啊，可以让很多男人疯狂的容颜。”美女顿了下接着道：“我以后可能不会出现了，只有在情根拥有者真正喜欢上你，并且发自内心的说出我爱你时，我才会出现。”
　　楚涟漪思考了道：“好吧，那我现在可以回去睡觉了么？”
　　“当然可以啊，你只要闭上眼，我就送你回去，不过你能不能睡着那就是你的事了，哦，对了你刚刚迷糊的一瞬间做了件很有意思的事情，现在我不告诉你，你以后就知道了。”美女脸上闪现出十分完美的笑容，但她眼中却出现淡淡的忧愁“如果这孩子爱上的人，就是情根，那会怎么样？也许后悔的会是她自己吧。不知道为什么，我现在总感觉有件事情忘了做。算了，不想了，我该陷入沉睡了。”
　　元神心中的思绪翻腾着，渐渐隐没在乳白色的光晕中，仿佛从未出现在那般。
　　楚涟漪则丝毫没有察觉到自己正出在一个十分尴尬的境地，毫无自觉的她，始终认为自己不会爱上一个男人。正慢悠悠的从宿醉中醒来。
　　入眼是易小可那赌气的脸蛋。从刚刚进入自己的意识空间到现在，时间不过是一瞬间，所以，涟漪醒来的时刻正好是，易子谦驾车狂飙回家的时刻。由于刚刚在元神中的那一会，使自己清醒了不少。“小可，你在干嘛，我是不是欠你几百万啊，你的脸蛋这么臭，不过你的样子好可爱哦。”
　　“哼，你醒啦？那刚刚你在做什么知道不？”易小可心中不免有些疑惑，按理说自己的哥哥是不会做出这种趁人之危的事情，难道是涟漪主动，想到这，一阵恶寒。
　　“刚刚什么事情，呃~~我怎么在沙发上。”说完，就是一个翻身，接着可怜的孩子又摔在了同一个地方。
　　“- -|||”此刻的易小可心里的感觉就是这个表情，“我扶你去房间吧，你真不记得了？好啦，看你的样子，真是不记得了，刚刚没事啦，就是吐得稀里哗啦的。”心酸的易小可还是决定不把那事告诉涟漪。
　　“算了，你回去吧，我自己来，总感觉有阵奇怪的味道，估计就是刚刚吐的吧，我去洗个澡。”说完，身子一动挣脱了正搀扶自己的易小可。然后伟大的蛇型走路方式出现了，在屋子里画了个十分大的S型，然后“砰”再次栽倒。
　　“哇，涟漪，你真的没醉耶，你看走的路都是十分的正常哦，S形，正常正常。”说着还不住的点头，看着摔倒的楚涟漪，易小可调侃道。“来嘛，我也一起洗，反正大家都是女人，嘻嘻。”
　　原本倒在地上，并不住的挪动着的涟漪同学，突然不动了，易小可接着道：“还装死哈，你真的要睡地上，就说嘛，那偶就回去啦，喔呵呵呵呵~~~。”
　　地上那团生物还是不动，“喂，涟漪，你不是真的睡着了吧？”易小可开始有点疑惑，毕竟现在倒在那的人是喝醉酒的。
　　那团生物顽强的倒在那，貌似丝毫没有动的决心，不过从近点看，可以看到，她的小手在微微的颤抖，胸口的起伏可以看出此刻她的小心肝跳动的速度超过了往常。
　　“不是吧，涟漪，你不要吓我，晕死，这么容易就睡着了，我送你会房间吧。”疑惑的某女走近那团卷缩在地上的生物。
　　渐渐走近，站在倒地的楚涟漪身后，往下望，竟看到一滩猩红的液体。“血，不是吧，涟漪你流血啦，晕，不会把头磕到墙上了吧。你不要吓我。”易小可乱了阵脚。
　　“你不要吓我啊，涟漪。”赶紧扶起正流血不止的楚涟漪。
　　


第二十四节 轩然大波（一）
更新时间2007-3-15 21:36:00  字数：2647

　易小可紧张的扶起楚涟漪，刚要开口询问哪里出问题，不想听到流血的某人一句话，真想狠狠的把她甩回地上。
　　“小可，不要紧张，我流鼻血了，止不住。”楚涟漪有些尴尬。
　　“是不是想到什么龌龊的事情啦，哼哼，不要以为我不知道。”易小可眼睛斜视正躺在自己怀中的楚涟漪。
　　“你想到哪去了，最近上火而已，上火，快扶我回去房间，头好晕。”
　　“怎么，不洗澡啦？”
　　“不了不了，其实还蛮干净的，嘿嘿。快扶我进去还要想想明天该怎么过。”楚涟漪叹了口气，不知道明天应该如何渡过。
　　“好吧，那今晚一起睡吧，不然你晚上发生什么事，我怎么对得起林贺两大帅哥呢？”易小可打定主义晚上不回宿舍。
　　没办法，楚涟漪只好让易小可跟自己同床共枕应该晚上，还好，并没发生太多事情，自己一倒在床上就睡的跟死猪似的，而易小可则半夜偷偷看着已经熟睡的楚涟漪，十分入神的看着。
　　第二天一大早，头有些重的楚涟漪率先醒来，而某女因为昨天晚上入神的看着某人，脸上出现淡淡的黑眼圈，不过不注意还是看不出来。
　　一大早，易小可就强留要求楚涟漪穿女装去学校，并声明如果不穿，估计会让那些护卫队的人砍死，还说了自己以前的经历，听到这些让我们的小女人楚涟漪不住的打寒颤，怀疑是不是今年冬天的温度降到史上从未出现的极低状态。
　　最后在涟漪极度的反抗之下，还是没穿成女装，就着上了一套中性的衣服，自然在穿这套衣服时，她也是反抗了许久。
　　除了胸部平平外，总算没有像以前那样，整一个假小子的样子，现在看过去十分可爱，让人自然而然的认为，那缚胸纯粹是为了搭配现在身上这套衣服而设计的。
　　两人到易小可宿舍吃了保姆做的家常早饭，接着就急匆匆的玩学校赶去。
　　学校公告栏处。
　　大三圈小三圈围着一堆精虫澎湃的青年，正对着公告栏交头接耳。“哇，我们学校又出了位这么漂亮的美女，简直跟易小可不相上下啊。”“这你就不懂了，这个比小可漂亮多了，你看那脸蛋，勾魂呐~~~。”“靠，你也配叫易大美女小可，我靠，不想活了，操。”听这声音就知道，此人是易小可的忠实追随者。
　　“咦，这个美女不就是交工系的那个美女，靠潘山鸡这混蛋昨天晚上竟不把照片给我看。”说话的此人，赫然就是八卦王子加无敌苍蝇郑桂辉同志。
　　“哇，老桂你认识她么？有没男朋友。”身边一位看过去十分老实的男生问着。
　　“自然，上次上课我还帮她摆脱困境，嘿嘿。”郑桂辉同学十分的自豪，脸上一副十分高深莫测的表情，接着道：“估计还没男朋友喔，看她那冰山的样子可以证明，她跟校草林青灵关系并没有想像中的那样亲密喔。”
　　“闭上你的臭嘴。”旁边的潘一祺颇为无奈，今天跟郑桂辉这大嘴巴一起出来。心中却暗暗思索着：“这么说，她一定是女的了？那我上次在419宿舍门口看到的就是她了？那么好像有个人睡在她胸口上，帮她抵挡春光的，那人是谁，不会已经发生关系了吧。”
　　看到这张海报，潘一祺不禁想起雪藏心里深处的这件事，并随手翻了下手机里那张自己深夜无眠时，时常拿出来看的美女。心中有种淡淡的忧伤，但他隐藏的很好，并没让人看出自己的失落。
　　这时不远的校门处传来一声惊呼。众人皆转头查看，竟是两大美女同时出现，今天易小可的装扮跟以前一样，而身边的楚涟漪的装扮就比以前养眼不少，以前都是男上衣，虽然不会显得难看，但毕竟少了一番风味，然后就是一条宽大的牛仔裤。
　　但今天却难得穿一条紧身小跨裤，身上一件十分合身的毛衣，让门口一些猪哥男生沉浸在天仙般的容颜的震撼之中。
　　刚进校门就有一堆十分像“狗仔队”的采访团，过来访问，问题无非就是“楚涟漪同学，以前怎么没见你出现在学校。”“请问你是哪个班级的，为什么以前都不知道学校有你这么貌似天仙的人物。”“你是大几的，我有没机会追求你啊。”这个是厚颜无耻型，仔细看了下他的面貌，估计上个礼拜吃的东西这个时候都会全部吐出来。
　　楚涟漪像赶苍蝇般，恶狠狠的喝退，越围越多的男生，十分无奈，却又无可奈何，总不能拉着小可这样挤进去吧，这样铁定是被这些围过来的男生吃尽便宜。
　　此时，校花护卫队准点出现，以十分强硬的姿态把所有围观的猪哥男生分开。然后就是潘汉清同志，很有绅士风度的请两女进学校，虽然这位潘汉清同志的装扮有几分滑稽的神色。
　　楚涟漪心中不免小小的感慨了会，美女的影响力真的有这么大，还好，本人有一大队护卫队。易小可则说着：“郁闷啊，你的影响力正是巨强悍，我以前都没出现过这种场面。”废话以前她是十几个保镖围着她保护进学校的，那些凶神恶煞的保镖谁还敢靠近。
　　接着刚到教室，首先让自己班的大肆惊讶了番，原本对着那些铺天盖地的照片他们就应该完全认命了，不过还心存侥幸，毕竟跟自己生活了一年的男生突然变成女生，而且据说以前就是女生不过是呆在男生宿舍把自己保护的很好，没被发现而已。
　　接着就有N多以前跟楚涟漪是楚连义时，十分合的来的男生前来找楚涟漪叙旧，自然包括天天帮忙替点的曹镜，而这丫的，竟然还想横过手来准备跟楚涟漪勾肩搭背。幸好419三人始终担任着护花使者的角色。
　　估计是昨天晚上林青灵已经把完整的事情告诉周啸和李牧江了，所以早上李牧江还好，毕竟聪明如他也早就猜到点了，而周啸看到楚涟漪则十分不好意思，某人天天早上醒来都要用他那脏手touch下某女的屁屁。
　　班里的女生则开始把新入伙的姐妹拉到前面女生专用座位，说是接风，然后就有几个体形彪悍的女生，挡住后面一堆色狼的眼光。紧接着女生堆中传出楚涟漪那甜美夹杂着笑声的声音“喂，琳姐你干嘛。”
　　“哇，真的是女生耶，来大家一起来摸摸，虽然以前涟漪是男生时，你们想占便宜，这家伙还不让，现在大家都来摸摸，反正都是女生的。”薛琳为了报复以前楚涟漪对自己不理不睬的态度煽动道。
　　引起轰动的还有同天一起上课的森工班，以郑桂辉和潘汉清为首成立的楚涟漪校花护卫队，正在教室里招人，不得不说一下，这俩丫的无耻的说着，自己跟大美女多熟多熟，有吃饭叫出去肯定会答应，之类之类的。让后面林青灵差点爆起“强P”他们。
　　前头不时传来，女生的笑声，同时班级的角落里，程俞云正高深莫测的笑着，嘴里暗骂：“妈的，被林青灵他们耍了，看他们的神色估计很早前就知道涟漪是女生。祖母的，竟然一起住了那么久。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十五节 轩然大波（二）
更新时间2007-3-16 22:08:00  字数：2674

　当然也包括一直心存疑惑的潘一祺，不得不说，这孩子心中彻底认为楚涟漪跟419某人关系已经超过了普通朋友，那张照片一直压在他的心头。
　　“云哥，她真的是女生啊，我竟然也看走眼了。”潘一祺自嘲的说着。
　　“哼哼，何况是你，估计419的几个也被蒙在鼓里，不得不说这孩子藏的十分深，实话告诉你，我曾经一度以为自己是同性恋。”程俞云也是十分的纳闷。
　　潘一祺吃了一惊，程俞云是公认最有可能追到易小可的一人，此刻竟说出这番话来。不过潘一祺也就一愣，接着道：“算了，快上课了，你看我们这教室快成大观园了，易小可给我们的轰动还没这时的剧烈啊。”
　　教室门口竟然集中了快上百名的猪哥男生，当然均端着手机想第一时间拍下校花的照片，十分令人惊讶的是这个小小的班级竟集中了3个校花，这无不让外头的男生高兴了番。而潘汉清同学则十分严谨的收着所谓的校花护卫队。
　　上课铃响起，几个没占到楚涟漪便宜的女生只好把这次的帐，算到以后。接着门口的男生也渐渐散去。
　　学校发生这么隆重的事情自然老师们，也不得不认真的对待这件事情了，以前注册时，曾经有位老师没好好对待一个新生美女，结果第二天给人绑麻袋狠狠的打了一顿。还有上从的那个老头教授，竟让楚涟漪的追随者气到吐血，可见美女的威力是十分强悍的。
　　果然刚上课一会，熊猫就碘着他那圆润的肚子来到教室，不出所料的把涟漪叫了出去。
　　“涟漪是吧，你以前就是女生么？”熊猫明显不是十分信任别人传的谣言。
　　“是。”没办法楚涟漪只好说是了。
　　“那你，以前住419吧？那你的学籍卡上竟然性别竟然是男的？”熊猫十分疑惑。“你不会说你以前都是以男生的身份读到大学吧，这太令人惊讶了，能不能把你父母的电话号码留个，你学籍卡上的电话竟然是空号。”显然熊猫对楚涟漪的身世十分的好奇。
　　“我没有父母。”楚涟漪眼中噙泪。
　　话刚说完，后面传来“谁说，你没父母了。”迎面走来的人竟是林青灵的父母，林振宵和陈婉晴。“这位一定就是陈副教授了吧。”熊猫姓陈，这么年轻能熬到副教授也是十分的难得。
　　“我是楚涟漪同学的父亲，这是她母亲。”林振宵的举止俨然是贵族的礼仪，可见这个古老的家族也是注重西方礼仪的。
　　“喔~~~你们好，不过，林先生你知道的贵千金，呃~~~我怎么说，以前是住在男生宿舍，不知道是你们的意思。我是觉得既然生的是女儿就应该把孩子，当女孩子养，你们这样的教育方式是不对的……”熊猫看着楚楚可怜的楚涟漪，心里很是感伤，认为是父母教育不对，把女儿当儿子养。
　　长达10分钟的政治课，让林振宵跟陈婉晴不禁也有些厌烦，刚要出口打断，林青灵就从教室出来“爸，你们终于来了。我刚刚还不能确认是你们，所以就出来看了下。”
　　熊猫瞪着铜铃大的眼睛，显然十分滴惊讶“林青灵同学，这是你爸妈？那楚涟漪这？”
　　“她是我妹妹，所以我们住一个宿舍。而且能够不露痕迹的让人把她当男人，不然你以为做父母的会那么放心把女儿放到男生宿舍？”林青灵这话无疑帮正尴尬而无话可说的林振宵解围。
　　熊猫彻底无语了，心中还在想兄妹怎么不同姓，最终思索的结果完全认为是林振宵的风流债。不过身为男人，能做出这样的事情熊猫心中还是十分欣赏的，于是很开明道：“好吧，改天把学籍卡改了，还有，我记得涟漪同学的学生证跟身份证性别都是男的，不过我也就不追究了。”说到这还对林振宵使了个我了解的神色。
　　搞得林振宵完全不明白这熊猫般的中年人到底是啥意思。然后熊猫接着道：“我放你们一天假吧，先去办好各方面的手续，我只能说以前的事情都过了，只好以后还好好学习就是对我最大的安慰了。”说完慈祥的看着楚涟漪跟林青灵。
　　其实熊猫这人还是十分关爱自己的学生的。楚涟漪眼睛里闪着感动的神色说道：“谢谢陈老师。”这是她第一次这么称呼这个自己平时看过去十分讨厌的老师。
　　一家四口，可以这么说吧，离开教室，往校外走去。当然楚涟漪同学的男生打扮免不了让林母教训了番。
　　“涟漪，我以前就跟老林说了，你十分的像女生，那时心中还是十分担忧的，一个像女孩的男生，和一个像男孩的女生比，肯定还是前者更让人担心。”林母的言下之意是，现在最让人担心的就是最小的林虹灵。
　　走在一旁的林振宵却皱着眉头，十分严肃道：“涟漪，你上次刚去干爹家时候，是男生还是女生？”这话刚出口，林母也静下来毕竟，此事干系重大。
　　楚涟漪则犹豫着要不要把，这事说出口，这时林青灵开口道：“是女生，我很早就知道了，所以没让她吃亏。”涟漪感激的看着林青灵，虽然她不知道为何林青灵会这么说，但是这无疑帮她解除了尴尬。接着微微的点了点头。
　　她心里不知道，把事实说出来不但不会让自己尴尬，而且还可以得到林家上下完全没有回报的帮助，不过如果就算她知道，想必她也不想那样吧。
　　林振宵心中还是有些许疑惑，不过既然自己儿子都说了，想必也不会错，于是就不再追问。
　　接着就是一系列帮楚涟漪重新弄身份的事情。程序十分的简单，简单到楚涟漪自己都以为在做梦，当然这还是钱的功劳，不得不说，下林家世代积累下来的财富足以够后世奢侈上十几辈子。而且这林振宵的交际网十分的广，几乎所有人在FJ当官的人知道有林振宵这号人物。
　　所以，按一句经典的话来说，“上头有人，啥事不成。”这身份证也走个过场，弄好这个后，林振宵又带着楚涟漪林青灵俩把学校的学籍卡搞定，现在楚涟漪的身份就是地地道道的女生。
　　为此她苦恼了十分长一段时间，不断思量此时如果变回男生，世界会怎么，无疑对她自己来说绝对是黑暗的。
　　所有事情都办完，林振宵就带着林青灵先行离开，估计是有什么事情吧，反正楚涟漪心里是不想知道。而林母始终关心的是楚涟漪胸口那两姐妹是否正常的发育。于是林母便带着百般不愿意的楚涟漪大肆购物。
　　自然林母是个颇有眼光的人，而所有衣服只要是出自她的搭配必定会增色一分，涟漪美女又是个仙女般的姑娘，自然衣服只要穿上必定是十分好看的。所以就出现了这样一种状况，衣服只要有试，林母就坚决买下，并吩咐店员把衣服送到楚涟漪小窝。
　　接着就是化妆品，虽然涟漪百般反抗，不过最终还是被林母当小白鼠般看到一种自己喜欢的化妆品就往涟漪涂下，这一圈下来，涟漪的脸上已经被林母化上淡妆
　　楚涟漪虽然是十分的无奈，不过此时也不好说出口，只好任由林母摆弄。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十六节 衣服
更新时间2007-3-17 21:15:00  字数：2673

　经过一个下午的采购，楚涟漪不得不佩服林母的耐力之强悍，连自己这副已经经过些微改造的身体都开始累了，她竟然还兴致勃勃的想继续往下逛。还好这时林振宵说事情处理完，一通电话，把正努力逛街的母女招了回去。
　　幸好，衣服是有店员帮忙送到宿舍，不然估计要搬走那些衣服，就得叫两三个壮汉。
　　俩母女到达校门口后，发觉林青灵竟不在林振宵身边，“估计先回宿舍了吧。”楚涟漪心中暗念。
　　“涟漪，先去你宿舍看看吧，可不要苦了自己就好。”林振宵十分和蔼的说着。
　　三人一会就到涟漪小窝门口，环境固然是不错，林振宵也不住的说：“地方选的好，不过就是屋子空荡荡的，晚上一个女生住会不会不安全，我看你找个女生一起住吧。”
　　“不会啦，这样才好啊，安静点，而且这样一个人住才不会被骚扰啊。”楚涟漪不想放弃这个一个房租又少，条件又好的房间。
　　“那好吧，小心点就可以了，老林，我们去洗衣机买个，冬天了，衣服洗也难。”林母道。
　　“好吧，涟漪，我跟你干妈还有事，得先走一步了，等会洗衣机有人送过来，你接受就是了。”说着林振宵跟陈婉晴两人就双双离开涟漪的小窝。
　　回到自己房间，楚涟漪皱着眉头看着今天采购的东西，虽然自己穿起来十分的好看，但是这些衣服竟然大部分都是裙子，跟丝袜，女生的耐冷度涟漪是男生时就大感惊讶，而十分怕冷的她，先走叫她穿上这种完全把大腿露在空气中的裙子，估计她宁愿死。
　　又看了化妆桌上的一堆化妆品，心中又升起大大的无力感，叫她天天往自己脸上涂这些东西，还要，拿那些瓶瓶罐罐往身上喷，实在是太麻烦了。
　　无奈，把新买的那些衣物都放回衣柜里，翻出之前自己男生时的衣服，感觉这些衣服就是自己最喜欢的，再次无奈，楚涟漪决定还是穿自己男生时的衣服。看到女性那种花花绿绿的内衣，也让她的内心狠狠的跳了几下，还是决定不穿内衣，用绷带接着熬。
　　不一会易小可就搬着一大堆行李来到楚涟漪宿舍，看她的样子是准备到这边长住，苦主涟漪此刻除了苦笑还是苦笑，屋子里有两间房子，易小可非要跟她睡一张床。理由是：“我晚上怕黑，一个人不敢睡，你是男人，你保护我啊。”
　　一个大大的“#”出现在楚涟漪额头，“你晚上怕黑，你在自己宿舍不是也是一个人住的？到这边怎么就开始怕黑啦？”
　　“人家先走才开始怕不行嘛，再说喽，伯母说过你一个人住不安全，所以叫我过来一起住。”易小可眼睛滴溜溜转了两圈。
　　“哪有，伯母他们哪会这么说，肯定是你自己过来的，你把行李搬回去，要住就留床被子就好啦。”
　　“那好，这些我拿回去，我再买一床被子进来。”易小可说干就干。
　　楚涟漪暗暗想着，有钱太奢侈了，说买就买，唉~~~。接着就发现客厅的桌子上有件西服，自己却想不起什么时候买过西装。看到西装跟衬衫上的污渍，明显是有人吐在上面。
　　恍然大悟，看来上次是有人把自己抱回宿舍，然后一个不小心，让自己吐了个全身，想到这，楚涟漪心中开始思索到底是谁送她回来的，好像就朦朦胧胧看到一辆车冲来，下面的事情就记不清了。
　　林青灵一向是不穿西服的，而且他又不知道自己住哪，所以这衣服最有可能是易子谦，要么就是贺云翔的。能够推论到这里也算蛮聪明的。
　　心存丝丝愧疚的楚涟漪，决定把衣服洗干净然后亲自送回给易子谦。
　　洗衣机一会就送来，显然让原本准备手洗的楚涟漪高兴了的半死，随便放到洗衣机里面卷了几下。性能还不错，洗的蛮干净的，楚涟漪拿起衣服的第一感觉。接着自语道：“等以后他有过来在还他吧。”
　　接下来的生活，楚涟漪从平凡到无人问津，到现在几乎走到哪里都有一堆人对她行注目礼，可谓天差地别。
　　曾经的她好像总是有几个同学喜好骑在她头上，比如有些同学老骂她娘娘腔，还有些人干脆就以看农民的眼神看着她，为此楚涟漪同学也是非常的烦闷，曾经暗暗对自己说：“如果我变成一堆狗屎，不知道还会不会有人踩在我头上？”
　　不过现在好了，没变狗屎，也让她从丑小鸭变到现在高贵的天鹅。以前那些嘲笑她的公子哥，现在各个都打着保护美女的名号接近楚涟漪，好像忘记了自己以前是怎么侮辱男生时的楚涟漪。
　　最强悍的一个，脸皮估计已经达到，原子弹也轰不透的程度，某天早上他对楚涟漪说：“我有眼无珠，以前那时候也许是从小养成的羊癫疯病，在前天已经治好，我对以前的自己真是深恶痛绝，我为什么会那么做。涟漪你原谅我吧。”
　　接着就是楚涟漪那优美的白眼，然后转身离开，而跪在地上的哪位猪哥，则会梦呓般的说着：“连翻白眼都这么漂亮，我要疯了，一定要追到她。”前面的某女听到则会一个踉跄，疾速离开。
　　可出乎楚涟漪意料的是，这男生这样做的次数竟然一天高达3次，为此，每次那男人有这么做，都会得到一个小巧的脚印，当然脚印的主人就是楚涟漪。
　　当然楚涟漪自身的着装，也从全部的男士衣服慢慢开始向女生转变，但是她始终不肯带文胸去上课，所以只能缚胸，总不能里面什么都不穿，穿起毛衣胸部处顶出两个尖尖的突起。
　　易小可算是楚涟漪宿舍的常客了，这几天来，几乎都窝在楚涟漪宿舍，睡同一张床，赵雨透露，易小可同学在自己小窝的时间，几乎接近零。
　　楚涟漪则渐渐习惯跟女生一起睡，至少没像以前那样动不动就流鼻血。而她安慰自己的方式很简单“反正没睡在同一张被子里面，就算以后变回男生，也不用副负责任”。也不知道是哪个人，小可在某人房间换衣服时，还会在外面偷看。
　　当涟漪问起，那件西服的来历时，易小可总是顾左右而言他，根本没有告诉她的意思，并且最近这几天，易小可找易子谦的次数锐减。反而是贺云翔被叫来的次数激增。
　　贺云翔有望成为继易子谦后第二个苦力。而苦力本人觉得十分高兴，因为在自己软磨硬泡之下，易小可偷偷把楚涟漪的住处告诉他，并且警告他不准光明正大的到她的住处。
　　潘一祺则经过一次小小的，十分马虎的跟踪就发现涟漪的住处，当他看到院子的大门时，明显一愣，接着四周看了会，猛得摇了摇头，想到不可能吧，是这里么？接着探头看了眼正在院子内晒衣服的涟漪，心中暗道：“应该是巧合吧。”
　　419三狼则迎来了，第四位舍友DD程俞云，不得不说的是，程俞云进宿舍那天欢迎他的竟然是一桶香气十足的洗脚水，当然这桶水是由脚臭而闻名世界的周啸的脚笔。楚涟漪床上的被单，被子什么的，早被林青灵收起，所以本想睡美人用过的床被的程俞云，失落至极。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十七节 我爱你（一）
更新时间2007-3-18 22:36:00  字数：2706

　转眼，又平淡的过到了周末，迎来了和贺云翔的第一次约会。
　　星期五晚上易小可尽心尽力的帮楚涟漪化妆，而后者却苦着张脸。
　　“还要多久啊，我就说，上次都花了快30分钟，这次绝对不会少于半个小时，你还说很快很快，现在都几点啦，云翔肯定已经在那等啦。”正坐在镜子前任由易小可摆弄的楚涟漪说道。
　　“哎呀~~~你急什么啊，就让他多等会，男人等女人十分的正常的嘛，让他多等等，等久了才是他们的荣幸呢。”易小可厥起小嘴道。
　　楚涟漪无奈的摇了摇头。
　　“别动啊，等下就好了，最后上点粉。”易小可按了按正乱动的小脑袋。
　　时间又过去15分钟，伟大的工程终于OK了。
　　学校门前一辆崭新的雪弗兰，还有一个已经站着超过一个小时的贺云翔，已经有点厌烦了。不过还是十分有绅士风度的等着。
　　镜头转到楚涟漪这，已经是整装待发，楚涟漪被迫无奈，穿着一件白色的晚礼服长裙，原本易小可的意思是让她穿比较性感的，一条牛仔短裙，外加牛仔外套。不过楚涟漪的反抗让易小可无从下手，于是就逼迫她穿上裙子。算是退而求其次。
　　手上挎个小巧的包，正所谓佛要金装，人靠衣装。此刻的楚涟漪脸上的妆十分的恰当，打个比方，以前涟漪是个一般的美女，那么现在就是不一般的美女，貌似没啥区别，也就变漂亮上一倍吧。
　　“怎么还没到，晕啊，按理说涟漪是不可能迟到的，再说迟到，也不可能迟到一个小时多吧，怎么回事，会不会出事了？”贺云翔的忍耐力真是强悍，一个小时竟没打一个电话，从头到尾就为了四个字“绅士风度”。
　　不过当他第一眼看到，全身“装备”齐全的楚涟漪后，开始对天感叹，自己刚刚的不耐烦真他奶奶的邪恶啊，人家只不过花了一个半小时打扮么，又没什么。
　　楚涟漪渐渐走近贺云翔，后者刚要开口说话，此时竟从旁边冲出那个每天向楚涟漪求爱3次的男生，那男生果然是个不怕死，的强悍蟑螂。
　　马路正中央，男生正巧跪在楚涟漪跟贺云翔的那条线上，“啊`~`~~上帝啊，偶的‘够得’啊，涟漪，你今天超漂亮，简直跟天仙下凡般。你接受我的爱吧。”说着像变魔术般从背后抽出一束玫瑰花。
　　楚涟漪厌烦的看了眼正单膝跪在地上的男生，心中暗道：“忍无可忍啦。”接着脸带微笑，那男生看到那微笑，以为自己成功了，心脏猛猛得跳了几下，刚要说话，引面踏来高根长筒薛。
　　双手提裙，狠狠的踩了猪哥男生几下，然后恶狠狠道：“以后再这样，踩到你残废。”额头“#”浮现。又狠狠踩了几脚，接着转身甜美的对贺云翔一笑
　　看到那个笑容贺云翔一颤，暗想如果自己是正躺在地上的那个男生，那是多么悲惨的事情，接着又是一个寒颤，慌忙抬手招了招。
　　两人上车后，倒地的男生宛如没事般，跳起振臂大呼：“我被校花踩了，哇哈哈，好高兴啊，全国第一个被校花踩的男人，哇哈哈哇哈哈~~~~。”从此这个青年得了个十分响亮的绰号“校花处踩”。
　　“现在去哪，找个地方吃饭，你说吧。”基于上次出现的意外，贺云翔决定还是让楚涟漪选择吃饭的地方。
　　“呃`~~不吃牛排了，去中餐厅吧，我对这边不大熟。”楚涟漪偷偷的摸着脚跟道。第一次穿高跟鞋总会有些不习惯。
　　车上安静了会，楚涟漪突然问道：“云翔，你喜欢我哪点？”
　　贺云翔愣了下，把车停到路边，道：“为什么突然问这个？”
　　“没有，如果你不想回答就算了。”楚涟漪静静的说道，自认为在欺骗别人感情的她，心中颇为沉重。
　　“你给我的感觉很温馨，而且你十分的善良，安静。”想到刚刚那一幕贺云翔忙接着道：“不是，有时候调皮的可爱，说出来怕你笑话，我刚开始时，对你的感觉完全是欣赏美女的想法那样，不过现在变了，我发觉，我心里真的有你。”贺云翔老脸微红，能说出这些话来，也蛮难为他的。
　　楚涟漪静了会，说自己心里对贺云翔一点意思都没有，那肯定是假的，虽然自己心里百般不愿承认。“快开车啊，干嘛看着我，随便选个地方吃饭了，你肚子不饿啊。”
　　“喔，好的，不好意思，刚刚的话是不是很肉麻，嘿嘿。我们去一家传统中餐饭店吃饭。”
　　车微微动了下，往前驶去。
　　这次晚饭还好，十分顺利的开吃，当然中国的国粹筷子，楚涟漪肯定不会拿错。席间气氛还是十分融洽的，现在她的饭量已经少了不少，不过还是很多，相较以前来说已经是少了不少。
　　饭店门口。
　　“哥，不要吃这个啦，我们去KFC啦。”一个七八岁的小女孩孩赌气道。
　　“是啊，哥不要吃这个嘛，天天在家也是吃这些啊。”另一个小女孩道，两女脸蛋竟然一模一样，是一对双胞胎，从现在就可以看出，以后这两女孩肯定是漂亮的姐妹花，而唯一可以区别两女孩的就是头发，刚刚说话的女孩头发稍微长点。
　　“好啦，以后带你们去啦，今天就在这次吧，小娟小慧乖啦。”说话的男孩赫然是潘一祺。摸了摸两个小女孩的头发道：“进去吃饭吧，我想你们也饿了。”
　　两双胞胎只好嘟起嘴跟进去。
　　“涟漪，你吃相好看多了，而且好像饭量变少了喔。”贺云翔开玩笑道。
　　“你说什么，再说一遍看看。”楚涟漪张大眼睛瞪着对面的贺云翔。
　　“好啦，瞎说的啦，嘿嘿，不过现在看你吃饭真的是种享受啊。”
　　“切~~~狗嘴吐不出象牙。”楚涟漪碎念一声，低头继续享用美味的午饭。
　　“哥，你看，那边一个姐姐好漂亮啊。”头发稍长的小女孩潘晓娟拉拉潘一祺的衣角道。
　　“是啊，姐姐我们以后会那么漂亮么？”头发稍短的小妹潘小慧说着。
　　潘一祺顺着潘晓娟手指向处望去，嘴里轻轻“咦”了声。心中想到：“怎么会是她，对面那个帅哥是谁？看起来好像蛮高兴的。”
　　“嗯，妹妹长大后一定是最漂亮的，这边坐吧。”潘一祺找了个可以暗处观察她却又不会被发现的座位。
　　点完吃的东西后，潘一祺就让两个小妹自己玩游戏，自己就低着头用眼睛的余光偷偷看着不远处的楚涟漪。两个耳朵高高竖起，期望偷听到他们的谈话内容，他的耳朵还不错，总算能听到片断。
　　“我……你晚上……睡哪……？”潘一祺模模糊糊听到贺云翔说着。
　　“小娟小慧你们小声点。”潘一祺低声对两个小妹道。
　　“……你那，……不欢迎我么。”楚涟漪的声音进入潘一祺耳膜，让他吓了一跳，涟漪晚上睡那个男生家里？不会吧，这么开放？她这算什么，我靠，什么女人啊。
　　潘一祺低声暗骂了句，不想继续听下去。把服务员招来，菜饭都没上就算了钱，带着两个兴高采烈的妹妹去KFC。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十八节 我爱你（二）
更新时间2007-3-19 21:06:00  字数：2468

　饭后，贺云翔叫来服务员算了帐，楚涟漪不禁咂舌，这么贵，这一顿饭够自己吃2个礼拜了。
　　车上。
　　“好了，现在我们去哪，刚刚说了晚上去西水那边玩，现在还去么，好像很冷啊。”贺云翔发动汽车。
　　“我不是都说了，就问你呐，反正什么都可以啊，明天又没课，而且N久没出去玩了，而且西水那边很远，我平时哪里有时间过去啊。”楚涟漪无聊的往向车外。
　　FZ夜生活最繁华的地段就是西水，车的速度不算太快，各H高楼都点缀着漂亮的彩灯，一闪一闪，楚涟漪完全迷醉在彩色的灯光中，“人的生活都会像彩灯一样多姿多彩吧，也许是多灾多难吧。”她突然开口苦笑道。
　　贺云翔愣了下望了眼车外安静多彩的灯光空灵的说道：“我不知道，不过我相信如果有你的未来才是多姿多彩的，如果现在说可能有点唐突。”雪佛兰一顿，停在路边。转身面对着楚涟漪道：“你看我这人怎么样？”看到她疑惑的表情又继续道：“呃~~~说说为人吧。”
　　“很好啊，在我无聊的时候打电话来聊天，而且前几天一直麻烦你帮忙，谢谢你了。”说完转头不敢继续看那包含着炙热眼神的眼睛。
　　也许这十分的老套，但是确实是泡妞的绝佳方法。贺云翔手往后一抓，9朵玫瑰花就像天空中的月亮般，让原本躲闪着的楚涟漪，心脏狠狠跳动起来，“不行，现在不能慌。”她心中一直安慰自己。
　　风，更大了！
　　“涟漪，我知道现在太唐突，不过我怕如果我晚点，就会让美丽的你离开我的身边。”贺云翔十分严肃的说着。
　　楚涟漪看着那束玫瑰，静了会道：“你恶不恶心啊！！”也不能怪贺云翔，他认为涟漪一直是女生，而今天第一次以完全的女生打扮的楚涟漪，就已经十分厌恶女生的身份，而这时如果又有一个男生来向她示爱，当然会有种恶心的感觉产生。
　　“什么恶心？你在说什么？”贺云翔认为自己刚刚听错了。
　　这时楚涟漪忽然醒悟，忙道：“没，刚刚不是对你说的，我想说，我们只能做朋友，我们不可能。”如果自己答应他，让他说出“我爱你”，那么他们这种微妙的关系将会被打破，但她不愿意让这种关系被打破，也许她自己不想承认。
　　“为什么，为什么只能是朋友，是因为林青灵么？还是别的什么人。”贺云翔追问道。
　　楚涟漪安静的看了车窗外，没说话。 
　　“不管你现在答不答应，我都要对你讲，不管会不会成功，但是我不想你还不知道我对你的感觉，就已经成为别人的女朋友。我不想留下遗憾。”贺云翔捂心口道。
　　“如果你说了，你马上就会不爱我，那你还会说么？”楚涟漪挣扎着想要说出这句话，可心中仿佛有股力量阻止她说出这句话，让她出口的话变成：“爱在心里就行，为什么要说出来。”
　　可这话一出口，她就后悔了，这话的意思是什么？小孩子都听的出来，何况对面的杰出青年。
　　果然贺云翔道：“那么就是说，你知道我的意思了？那为什么不让我说出来，女生不是都喜欢听到那三个字么？”他以为楚涟漪那句话是澄清自己。
　　“你不要误会，我没有那个意思，我对你的感觉只是朋友的那样的，没有超过这个界限的。”楚涟漪打开车门走下车去。
　　“不管你对我的感觉是怎么样，反正我对你的感觉，一定要说出来。”贺云翔打开车门捧着超大的玫瑰花，单膝跪在地上，深情的抓起楚涟漪的手，道：“你能接受我么，我爱……”
　　“不准说出来。”楚涟漪在他还没说完就抢道。
　　被她抢白一句的贺云翔，一时无语，顿时刚要出口的话呛在喉咙里。
　　风，越来越大！
　　楚涟漪冷的缩了缩头。已经接近西水河，行人也渐渐多起，不时有对甜蜜的小青年相拥走过，自然也奇怪得看这，这对组合。
　　灯继续亮着。贺云翔挠了挠头发道：“你让我说完嘛，反正这三个字憋在我心里让我十分难过，你别阻止我。”
　　楚涟漪拉起正跪在地上的贺云翔“你能不能不说，或者等以后有气氛的时候说，现在真的不适合。”
　　“我这样精心准备，还是不行啊，唉~~~。那你能不能先把玫瑰收下。”周围的灯光仿佛一下子暗了下来，原本开朗的心，一下子暗淡了不少。
　　接过玫瑰，两人上车。向不远方灯火明亮的西水河驶去。
　　不远的树下一个小女孩兴高采烈的说着：“姐姐哥哥，刚刚那个大哥哥好浪漫喔，那么大一束玫瑰花耶~~~如果我是那大姐姐，肯定就答应他咯。”
　　“笨蛋妹妹，没看那大姐姐说以后说的么，这么多人来来回回，姐姐当然会不好意思喽。”旁边一个一模一样的小女孩说道。
　　“你们两个妮子还真早熟，别说这个了，人家谈人家的，我们玩我们的吧，你们不是说要去玩旋转木马吗，在这耽搁了这么久，快走。”一个青年轻轻拍了两个小女孩的头说着。双眼在暗中闪动着忧伤的神色。
　　雪佛兰车内，气氛的尴尬仿佛空气是固体般，让正在副座上的楚涟漪透不过气来。车窗敞开着，尴尬的气氛还是宛如脚踩到的大便般，牢牢的粘在车里。
　　“怎么不说话。”楚涟漪打破了车内尴尬的气氛。
　　“不知道说什么啊，像这样静静的不好么？”
　　“不过你不觉得闷么？”涟漪安静的看着窗外，心中想着，我为什么这么傻，如果今天云翔说出那三个字，我就可以摆脱他的求爱攻势，为什么我当时的心中有那股不想让他停止的想法。
　　“在想什么，那么入神。”贺云翔道。
　　“啊，没啊。”楚涟漪回过神来，转头望向正发话的贺云翔。
　　车上再次安静下来，好像这节用到安静这两个字眼的次数超多。
　　“涟漪，我爱你！！”
　　“………………………………”
　　“你怎么了？我就说这三个字嘛，干嘛脸色苍白啊。”贺云翔看着脸色苍白的楚涟漪，觉得自己的话难道真的这么有杀伤力？
　　“你为什么趁我不注意偷偷讲出来，你知不知道，这句话会让你后悔。”楚涟漪动了真气恼怒的看着正淡淡微笑的贺云翔。
　　风仿佛更加冷了。车外的空气仿佛超负荷工作的冷气机般，一直往车内灌输着冷咧的寒风。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一节 深夜电话
更新时间2007-3-21 18:34:00  字数：2614

　“你怎么了啊？你在说什么？”贺云翔对晚上的楚涟漪十分的惊讶，为什么会这么反常。
　　“你白痴啊，你感觉怎么样？现在有什么感觉？”楚涟漪忙问道，冰冷的空气无休止的涌进车里，让原本已是冷凉的心，温度再次下降。
　　“没啊，不过刚刚有种十分奇妙的感觉，一种十分温馨的感觉突然闯进我心里，然后接着又有种说不出的感觉，我也说不明白啦。”贺云翔看着双肩微微耸动的楚涟漪，仿佛受冷风的侵袭而十分寒冷。
　　话刚说完，忽然有股十分美妙的感觉进入楚涟漪身体中。仿佛女人的高潮般，让她双颊绯红，嘴里轻轻呻吟起来。周围的灯光也暧昧起来，月亮仿佛害羞般，如大姑娘般用乌云遮住自己的眼睛。
　　身边的贺云翔再次震撼了，他完全搞不清楚倒地今天晚上这个美女发生了什么事，竟然会三番两次的让自己摸不到头脑。而现在美女又发出这么诱人的声音，是男人听到这声音都会有反应，当然像贺云翔这中“存货”过剩到某天晚上都会不小心招呼在自己内裤上的大男人。
　　无疑反应是剧烈的，也开始跟着气喘如牛，心中却一直对自己说，有没搞错，一句话有这么剧烈的反应，而且又这么诱人，叫我怎么克制啊，不过现在一定要克制，克制住自己，贺云翔要对得起自己良心啊。
　　时间慢慢的过去，一只十分阳刚的手，缓缓的伸向内心正翻腾着的楚涟漪，空中一道闪电划过，让正陷入内心欲望控制的贺云翔一惊，也让正沉浸在内心突如其来的感觉的楚涟漪也从失态中渐渐醒来。
　　“呃~~~我刚刚怎么了？”楚涟漪看过去十分的疲惫，仿佛真的经过一场肉搏打战。
　　“没事，我送你回去吧，我总感觉，明天我就要失去什么，可为什么我就想不起我要失去什么……”贺云翔脸上的神色，十分的奇特，就像嘴巴里吃到了只苍蝇般，苦着脸不知道是吞还是吐。
　　“你送我回去吧。也许明天你就会忘了对我的感情，呵呵……”楚涟漪晃了晃头。
　　“为什么这么说，不会啊，我是绝对不会忘记今晚的，这么浪漫，而且又有趣的事情，我哪会忘记。”说到这，贺云翔眼睛中多了几丝诡异的神色。
　　“什么诡异的事情？走吧，快点，好像不早了，刚刚到底是怎么回事。”说到后面声音越来越小。
　　风渐渐停了，几片飞舞的树叶缓缓落下，银月的光辉重新覆盖住地上，树叶受到大地引力的吸引，缓缓靠近地面，有一阵微风卷过，重新卷起快着地的叶子，场面再次模糊不清。
　　雪佛兰渐渐远去，远离这个第一次让某人对某女说出感性的话，而以后即将失去某人的感情。
　　车停在涟漪小窝门口，此刻她忽然有种莫名的感伤，“明天就要他就要失去对我爱的记忆，而明天我也将得到一个永远支持我的朋友，这很好啊，可我为什么这么傻，这是好事啊！！”
　　“好了，进去吧，我现在感觉有点奇怪，从刚刚开始就有，现在却更加强烈了，我先回去了，也许明天就会好了。”贺云翔脸色有些苍白。
　　“等下，云翔我……那个……没事了，你走吧，明天……”楚涟漪本想说出“我爱你”上个字的，想晚上给贺云翔一个美满的夜晚，但是最终还是没说出口。
　　“喔~~那我先走了，头好晕，不过应该能支持到家吧，涟漪，晚安，今天晚上我很开心。”说完，不等涟漪说话就开车离开。
　　楚涟漪站在门口，嘴唇动了动，最终还是没说出话来。转身进屋。
　　“涟漪，怎么样？今天他有没说出‘我爱你’啊。我想肯定会的，嘻嘻。”易小可见涟漪进屋，马上开口询问道。说话者，正一身睡衣，四平八稳的躺在楚涟漪的小床上。
　　“你怎么知道他会说的？”
　　“当然啦，你今天打扮的这么漂亮，而且……”易小可说到这神秘的停住，翻个身让出个位置给楚涟漪。
　　“而且什么？你不是对他说了什么吧？”
　　“没什么啊，今天你这么漂亮而且，也许他觉得时机成熟了就跟你表白了，那很正常啊，没表白才不正常呢。”易小可吞吞吐吐的说着。
　　“干嘛吞吞吐吐的，这么看来应该是你喽，不然他怎么会这么快就说出来。”
　　“呃~~~是我啦，这样不好么？现在贺云翔以后不就可以当你最好最好的朋友了，这样不好么，嘿嘿。”易小可抱着楚涟漪的腰撒娇道。
　　“唉~~~我总觉得对他不公平，不过算了，也算找回一个情根了，梳洗下睡觉了，明天看看有什么地方玩，就出去逛逛。”
　　易小可的呼吸渐渐均匀。
　　这时一阵急促的铃声响起，把正牵起周公女儿小手的楚涟漪生生惊醒，如果这时你被吵醒的话，估计会骂娘，当然楚涟漪也不例外。
　　抓起电话：“你有神经病。”
　　“呃~~不好意思，请问你是楚连义么？”电话中传出十分温柔的男音，很富有磁性。
　　楚连义这时清醒过来，听这问话，估计是以前的同学，于是压低声音道：“我就是，最近感冒声音有点变调了。”
　　“哇，美女，你声音真是越来越女人了，吓了我一跳，感觉跟以前的声音差不多啊。”电话里传出十分无耻的声音。
　　“靠，贱人是你啊，你his mother’s有病啊，这么晚打电话来搞鸡毛？”楚涟漪边骂边往屋外走去。
　　“哼哼，怎么记起我啦？看来你还很清醒嘛，明天到我学校来，车费自己付。”电话里的声音继续道。
　　“靠，干嘛去你那边，有好处没？过去你那边光是车费就要20啦，来回够我报考一次英语四级了。”
　　“有美女啦，非要我说这么清楚，讨厌，好了，明天过来吧，再说我们也很久没见面了，明天有个舞会，所以叫你过来玩。”电话里的男子嗲声说着。
　　让听电话的楚涟漪鸡皮疙瘩起了一身“你能不能，不要这么恶心啊，明天是吧，嗯，我9点出发，中午你请客吃饭。”
　　“那我就不打扰美女你睡觉啦。”电话那头声音有点吵杂，那么晚还那么热闹的宿舍，果然是传说中最乱的男生宿舍。
　　挂了电话，叹了口气就进屋。
　　屋内，易小可贼兮兮的睁开双眼，道：“涟漪，我也要去。”
　　“哇，吓了我一跳，干嘛突然闪出一句话，什么时候醒来的，明天你不能去，我去高中朋友那。”楚涟漪着实给吓了跳，晚上的月光被可恶的乌云档个结实，屋里的可见度接近0。
　　“切，我去难道还要问你么，我自己去，呃~~~刚刚说哪个学校来着- -||”
　　………………………………
　　PS：最近没啥灵感，每天课几乎排满，所以昨天没时间更新！！！
　　


第二节 舞会（一）
更新时间2007-3-25 13:59:00  字数：2668

　第二天一大早，易小可就缠着楚涟漪非要跟着去，但某女打定心思绝对不妥协，没办法易小可只好跟在她屁股后面一步不拉。
　　“喂大小姐，我要洗澡，你出去好不好，现在我在卫生间，你外面看着我怎么跑的了。”楚涟漪拿着一堆最近买的男士衣服，当然比以前小一号。正跟易小可小眼相瞪，站在浴缸旁。
　　“不行，要是你挖地道跑了，我不是跟丢了，这样我跟你一起洗嘛。”易小可话还没说完，就开始脱衣服，而且以她那速度5秒的时间就可以，把原本全副武装的她，脱到光洁溜溜。
　　还好我们主角同志，在第1秒的时间阻止了她“小可，大小姐，大姐，姑奶奶，你就安心让我洗个澡，每次我要洗澡，都因为你没洗成，这次当我求你啦。”楚涟漪发出这几天来，第888次反抗。
　　“一点创意都没有，就多了个姑奶奶，不行，小女子说一不二，说一起洗就一起洗。”易小可又用了三秒时间，也就是说还差一秒，身上仅有的三点就要出现在暧昧的空气中，当然主角同志就会不可避免的再来次鼻子喷血的绝技。
　　“天哪，大小姐，你这引诱我犯罪啊，停啊~~~。”这句话刚完，易小可那完美的胴体完全暴露在空气中，这时裸体美女同志预料中的事情竟没发生，楚涟漪同学竟然没喷鼻血。
　　“涟漪，今天你抵抗力变强悍喽，喔呵呵呵呵~~~~。”易小可手拍着自己的酥胸，摆出诱人的姿势道。
　　这话刚说完楚涟漪同学，衣服一甩，疾步跑出卫生间大吼：“小可大美女，你一个人洗吧，我昨天晚上又偷偷起来洗了，嘿嘿，我先走啦，别追喔~~~如果追出来，就世界奇观啦，NL大学第一校花易小可同学裸奔啊。美丽而又可爱，而且现在没穿衣服的某女，洒家去也，嘿嘿。”
　　边做鬼脸边打开宿舍大门又说道：“喂喂喂，你还追，门口就有外人了，我走啦，我把门关了，你可别出来喔，喔呵呵呵呵~~~。”楚涟漪竟学起易小可的招牌笑声。
　　屋内的易小可狠狠跺了下脚，接着抱着脚单腿蹦回房间。胸前，那可真波涛汹涌，接着抓起电话，拨通号码，如黄鹂声般的骂声：“楚涟漪，你死定了，你晚上敢回来，我要你生不如死。”
　　“哥，限你10分钟内赶到我们学校门口，把涟漪载到要去的地方，不然有你好看，不要问为什么，反正你快去，我挂了拜拜。”想想也许涟漪要挤公车，易小可马上拿起手机又拨了个电话。
　　楚涟漪听到犹如天降大雨般，丝毫没有停歇意思的叫骂声，马上拿开电话，挂机。
　　在大一时，楚涟漪就曾经去过几次刘德华学校，所以搭哪路车过去，她还是十分清楚的，不过去刘德华学校的车，也就一路所以每次搭车毕竟像挤荠菜一样，从前面上去一个，后门马上就给挤出去，所以搭这种车楚涟漪心里还是怕怕的。
　　甩掉美女“跟屁虫”的涟漪同学，正站在校门口的站台上等车“唉，又要挤这么挤的公车，打的太奢侈了。”
　　终于公车到了，满满的车厢。前门刚打开就涌上去一堆，楚涟漪那屁大的力气，完全没办法挤过去，没办法等下一辆。
　　又一辆come on，跟刚刚完全一样的状况出现。“还是打的吧。”心中打着这念头准备叫一辆出租车。
　　这时银白色的宝马突然停在她身边。
　　“这位同学，搭车不？”易子谦，很有风度的对楚涟漪说着，还行了个西方骑士礼仪。
　　“呃~~你怎么在这出现？”涟漪一边说着话，一边不客气的坐上副座。
　　“还不是易小可那丫头，突然叫我10分钟内赶到这里，不过还好我就在附近所以直接过来了，小可呢？”易子谦开动宝马。
　　“呃~~喔，快开车她不去了，你先把我送到东方学院，再说。”想到再耽搁下去，易小可可能会追出来，于是赶紧叫他开车。
　　一路无话。
　　到达工程学院后，楚涟漪问到：“呃，我宿舍那件西装是你的吧？”
　　听到她的话，易子谦心猛的跳了几下“嗯，是我的，那天我把你送回宿舍了，你不记得了？”“我怎么会记得，那天醒来时，就看到小可，我帮你洗好了，有空就还你，不过我感觉那天我看到我妈了。”
　　“你想太多了，嘿嘿，到了我还有事，你什么时候回学校就给我打个电话，我来接你吧，号码是13XXXXXXXXX。”易子谦赶忙引开话题。
　　“嗯，谢谢你咯，我走啦，还有千万不要告诉小可我在哪个学校哈。”
　　看着宝马远去后，楚涟漪拨通林德华手机。
　　“贱人，我到了，上次你说你住哪的？我忘了，出来接我吧。”边说着话边往学校内走去，学校的环境还是不错，毕竟本三的学校学费高昂，环境自然也不会差到哪里去，而且消费也是十分高的。
　　路上不时有惊艳的眼神传来，让楚涟漪颇为得意，也不知是得意自己长得比东方学院的美女漂亮，还是男生的眼光让她颇为赞赏。
　　“美女，你先到我们食堂旁边的小卖部那，我跟炎阳就在那，先请你吃个饭，咱哥三好久没一起吃饭了，等会炎阳这死色狼要跟你打听个人，嘿嘿。”林德华爽朗的声音，让楚涟漪想起以前跟他们一起的那些浑浑噩噩的日子。
　　小卖部前。
　　林德华狠狠的拥抱了楚涟漪一下，接着突然一愣，盯着楚涟漪胸部看了会，直到楚涟漪感觉不好意思自己转开身子，他才道：“美女，你不会真的变成美女了吧，还是你这小子，最近锻炼有成效长胸肌了？”
　　郑炎阳敲了下林德华脑袋道：“靠，就直到你这贱人没好话，来阿连，咱哥俩抱抱，我发觉，俺们的阿连十分有女人味喔，就我这甩过15个校花的大帅哥眼光说的喔。”
　　“靠，我看是被15只恐龙轮流甩吧。”楚涟漪暗嗔一句，接着道：“既然你们都把我当女人了，我晚上就献身给你们吧，你们要温柔点。”知道这两人德行的涟漪回击道。
　　“他妈的给我死远点。”不出意料的收到两男的回敬。
　　“快，本大爷肚子饿了，赶紧给我准备些好酒好菜，好好孝敬我。”楚涟漪大刀阔马的坐下，开始点菜。
　　“美女，你这么久来，都没长高啊，奇怪。”林德华回想起上次楚涟漪的高度，再跟现在对比下，发觉她没长高，但其实楚涟漪已经长高了，由于变成女生而使身体各个尺寸都缩小，所以看过去并没高多少。
　　“贱人，你明知道阿连早就发育完了，还会长毛高，现在长毛不长高。”郑炎阳嘴巴一直都是无遮拦的。
　　楚涟漪咬着牙道：“此刻只有一个指头能表达我的内心……”话没说完。
　　林德华跟郑炎阳两人都高高竖起自己的中指。
　　PS：最近根本没时间上网，连QQ都少开了，这个礼拜还要完成一篇4000字左右的论文，敝人十分无奈，还望见谅。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三节 舞会(二)
更新时间2007-4-11 13:09:00  字数：2539

　跟两只完全是恶鬼投胎的损友，抢完了午饭，当然是去做三“男人”以前经常做的事情――上网。（不要想歪了，俺十分纯洁滴）
　　有楚涟漪这个如天仙般的美人在，虽然她此时的形象比女装时，差那么一点点，不过还算是东方学院校花一级的人物，自然就风波不断。本三批的学校，花花公子算是比较多的，毕竟高昂的学费不是穷人付的起的。
　　也算林德华的交友面十分广，路上不时有人在跟他打招呼，楚涟漪就纳闷，难道这以前就是问题学生的华仔现是学生会主席？于是在第N个人跟林德华打招呼时，忍不住问到：“贱人？你当学生会主席了？还有你们学校的男生是不是都他妈的变态，一直往我胸口瞄，虽然最近变强壮了。”
　　“靠，美女，这还不都是你，学生会主席那是乖宝宝当的，我不过组织了个‘网游娱乐总会’而本校的男生几乎都在此类高手，所以我这会长自然就出名了。”林德华顿了顿，低头瞄了下某女胸部接着到：“我还真想把你衣服扒光，看你真的是男人不。平时这些男生一般都是问说，‘嘿饭吃没’‘我请客吃饭去不’妈的现在竟全都是问‘我说老大，这不厚道了，这么漂亮的朋友也不介绍给兄弟认识认识。’你叫我怎么说。”
　　楚涟漪习惯性的捂着胸部后退一步，接着忽然醒悟，有向前挺了挺胸道：“切，这又不是我的错，算了，反正我都习惯了。”
　　这时郑炎阳从两人中伸出头道：“阿连，我要问你个很严肃的问题。不要当我开玩笑哈。”
　　“哇靠，难得看见俺们的JB仔这么正经喔~~~。”楚涟漪调笑道。
　　“靠，我认真的，阿连，你们学校好像出了个跟传说中的美女易小可差不多的女生？”郑炎阳还算严肃的说着。楚涟漪侧着脸看着他，发觉其实郑炎阳还是个十分帅的帅哥，1.83的身高，加上遗传自他老爹的帅气的脸蛋，还有那宛若星空般的黑色眼珠，嵌在丹凤双眼里，构成了一张眼光帅气的脸蛋。
　　有点呆的楚涟漪在林德华微微推了下她后，清醒过来。“唔，这次消息怎么这么不灵通了？去年易小可刚刚到学校时，你还比我先知道有这个美女啊，你说的是哪个啊？”比较不喜欢思考的她，随口调侃道。
　　“干，阿连你知不知道啊，她的名字好像还跟你差不多啊，难道你不认识？”郑炎阳眼中的疑惑十分浓厚，可见经过他的调查确实查不出新诞生的这位美女到底是哪个缝里蹦出来的。
　　听着郑炎阳这么说，楚涟漪静了下，他说的应该是我吧，神色有些慌乱道“喔~~~那个啊，是啊，名字差不多，不过我跟她不熟，没见几次面。呃~~。”
　　“喔~~那算了，走，杀到网吧去吧，让我们在大话里狠狠的‘法克’吧。”嘴巴上这么说，心里却暗暗想着什么时候自己过去猎艳一番。
　　进网吧后，显然林德华和郑炎阳是这网吧的熟客，刷卡时还调侃了会在收银的美女。由于是星期六，网吧生意十分的好，自然归功于东方学院的学子们，毕竟网吧上网的气氛要比自己宿舍的好，也许这也是有钱人的享受吧。
　　网吧中，正一片一片的，很有规律的坐着，一块人狂喊，“在B区，他在埋弹。”显然这是CS的区域；另一片则喊着“靠，快来炼狱，妈的两个法师在装B。”这是老游戏传奇；“哇，这么刺激，哇这女的好漂亮，唔`~~。”很明显，这部分是色狼区域……
　　林德华刚坐下，就有人鬼鬼祟祟的过来低声问道：“华哥，这个美女是谁。”林德华眼珠子一转，道：“我的一个高中同学，现在有很多人在追她，我可不敢保证你能追得上噢，嘿嘿。”
　　那人丝毫没察觉到，林德华眼睛中的神色。那男生本想多套点话，但看林德华说话敷衍的语气，就换了电脑，坐到楚涟漪的身边，不时转头看着楚涟漪。“为什么我觉得她这么眼熟呢？”男生留了个心眼。
　　某女此刻却无聊的盯着电脑显示器，登陆到网站随便开歌起来听，原本就已经不怎么喜欢上网，看着林德华跟郑炎阳两人兴致高昂的进行这，曾一度被称为邪道的大话，他们的热情简直不亚于看见美女的激情。
　　楚涟漪的品位还是十分特别的，男生一般喜欢听好唱的歌，好在KTV唱歌时能够放开歌喉，展现自己那美妙的鸭叫声，而此女却喜欢，听女生的歌，据说是既然自己原本唱歌就不好听，大可放弃唱歌的机会，即便是KTV也带上自己的MP3放开音量，以抵御那些连强悍隔音墙都可穿透的超级鸭嗓音。
　　网吧的机子配置不错，特别是耳麦的功能，开到最大声，让楚涟漪有种震撼的感觉，声音的立体效果十分好，原本吵杂的声音此刻已传不到楚涟漪耳中，听着歌，不禁也轻轻的哼起来。
　　也许相对于犹如菜市场般的网吧，楚涟漪那微弱的几乎不可闻的声音，相当的渺小，渺小到就像你不努力看，是不会看清楚大便上有只可恶的绿头苍蝇。
　　但是旁边的三男听的可是相当的清楚，特别是刚刚搬家到楚涟漪身边并不时注意某女的男生。而郑炎阳就更加夸张了，拉拉身边的刘德华，轻松道：“贱人，我们学校的网吧耳麦这么极品么？我听的到歌声，总不会是阿连唱的吧。”
　　林德华细细的听了会，脸上的表情十分微妙，郑炎阳望了眼脸色诡异的林德华，一把拽下楚涟漪的耳麦，放到自己耳朵上。
　　接着就传来楚涟漪压低的嗓音：“靠，有病啊。”
　　“阿连，你刚刚在唱歌么，看不出来啊，你还能唱女生的歌，还是你原来就是……呃哼哼哼哼……”郑炎阳似笑非笑道。
　　“你有神经病，还我。”楚涟漪丝毫没被郑炎阳的表情慑住，一把抓回耳麦接着道：“你老了，耳朵产生幻觉了，生锈了赶紧润滑油弄点进去。”
　　林德华此刻仿佛没听到他们吵架般，犹如和尚坐禅般，两眼瞪大望着显示器。心中却思量，自己前几天做的梦难道是真的，冷汗一个激灵让林德华的后背感到一股凉意。
　　“喂，美女，我以前怎么没在我们学校见过你。”听这声音就知道，这人典型的纨绔子弟。
　　PS：对不起广大支持我的朋友，这个学期开学几周的课，排的很紧，而且作业也相当的多，让我很久没时间写这部作品，不过这个礼拜总算能轻松不少，前几天帮两个女生还有自己完成了3篇论文，让原本要开始写书的小水，心有余而力不足。最近运动会，还要写4篇短稿上去，但是现在小水一定会抽出时间把这部书完结。
　　这里真诚的对各位支持我的读者，说声：“对不起！！！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四节 网吧再次风波
更新时间2007-4-12 13:11:00  字数：2365

　“苍蝇，妈的别打他的主意，他是男的，你不想让全校都知道，冷家二少有断背之癖吧。”林德华在听到那讨厌的声音之后，眼中闪着寒光说着。
　　楚涟漪则十分纳闷，以前那个十分冲动但是，坚决不会惹事的贱人，今天的眼神很冷酷也有种被震慑住的感觉。
　　“我操，为什么每次有你在，都没我好事，既然华哥开口了，我也就不打扰她了哈哈。”花花公子低头对楚涟漪轻松道：“记住，我叫冷天明。嘿嘿~~我看中的猎物是不会让她逃走的。”
　　“妈的，苍蝇我可严肃的跟你说，我兄弟是男人，你要是敢动他，你就自己掂量下自己的分量。”郑炎阳紧挨着楚涟漪站起道。
　　网吧里大部分的人都围了过来，明显分成两个阵营，自然林德华这边的人数远远超过冷天明。
　　“我继续操，少爷我放过她还不成么，您老接着玩，看毛看，都给我回去，我跟两位大哥讲话，你们围过来干嘛，我操。”冷天明先是谄媚的而对林德华道，但是从他的眼中却看不到任何的诚意。“哼哼，少爷上过的女人比你们走过的路还多，她是男的，我操他妈的。”冷天明心中恶毒的想着。
　　围观的人渐渐散开，自然还有一两个站在林德华身边询问刚刚事情的经过，不过显然林德华并不想多说，只是微微的挥了挥手，几人就自动散开。
　　“贱人，我真的看不透你了，你上了大学之后到底有什么奇遇，为什么会有这么惊险的事情发生。”经过刚才那些打岔原本有些害怕的楚涟漪，安静下来，当然首先觉得不对的就是林德华郑炎阳两人到底发生了什么奇遇。
　　“妈的，还不是你惹的事，估计事情有点大条了，不过没事，冷天明这苍蝇还不敢动手。”林德华低声自语着。
　　郑炎阳慵懒道：“没事啦，谁叫我们家阿连长的这么漂亮嘛~~~~。”
　　楚涟漪顿时无语，十分了解两人的她，觉得竟然人家不肯说，必定是自己不能知道的，好奇心能害死一只猫，这个道理楚涟漪还是十分懂的。
　　两男人又开始大话大业，不过开始时那种心情却找不回来，于是就过了一会，三人均受不了烦闷的气氛商定下，准备先去郑炎阳和德华的宿舍，先打扮会，好进攻晚上的舞会。三人缓步走出网吧。
　　冷天明在一处微微侧出头来，嘴角的冷酷的笑意，让人看过去，不禁把衣服微微往身上裹了裹。“小B，过来。”冷天明望着三人远去的背影道。
　　“二少，我在，有什么需要我做的。”明显，这个叫小B的十分了解冷天明的性格眼睛也直直向三人方向望去。
　　“你帮我查下，那个穿男装的女的是哪的人，还有她的背景。”冷天明神色高深道。
　　“是，不过想必也不会有太大的靠山，但是林德华跟郑炎阳……”小B斟酌道。
　　冷天明眼中寒光闪过，冷哼了声。小B看到那眼神低下头，道：“我知道了，二少！”
　　“哼哼~~像这么极品的女人，我还是第一次见到，唔，应该还有一个差不多的，可惜易氏企业不好惹，嘿嘿~~~”冷天明自语后，转头重新望向显示器中不断扭动自己身躯的视频美女。
　　楚涟漪三人，不久后便抵达林德华的宿舍。
　　宿舍的布置奢华多了，诺大一个房间只住他们两个，屋子的空间竟有自己宿舍一间半大小。整个套房四室一厅，电视、洗衣机、空调，就连保姆都有，楚涟漪真是怀疑自己是到他们宿舍还是回到了，某个大少爷的家中。
　　看着涟漪不出意料的反应，二人都会心一笑。“是不是觉得我们变的像少爷了有些不习惯啊，哈哈。”郑炎阳调侃着。
　　“切，也不知道什么时候抢了银行，还是某天出去当鸭赚的？”想到，刚刚在网吧发生的事情，楚涟漪便不觉得奇怪了。至于他们愿不愿意说，那就不是自己能左右的了。
　　“咦，哈哈，美女还是没变，我欣赏，嘿嘿，睡个午觉吧，舞会还要晚上才开始。本想在网吧将就一下午的，被那苍蝇打搅了兴致，干！”林德华脱掉上衣，直挺挺的往床上躺去。
　　“那个，冷天明是什么人？为什么叫他苍蝇。”
　　郑炎阳还是女副酷酷的表情道：“他绝对是个垃圾，女人一个礼拜最多可以换8个，连我都觉得恶心，苍蝇是学校里的女生给他的绰号。怎么，是不是对他有意思，嘿嘿~~”
　　“切，神经病才会对他有意思。”楚涟漪拍了拍郑炎阳的床道。
　　后者拉开某女道：“大爷要睡觉，站边上伺候着。”
　　“喂，你两一人一个床，我睡哪。”楚涟漪这话刚出口就后悔了。果不其然两人同时道：“去对面那人那。”
　　“靠，人家是客人。”两只躺在床上的猪，再次同时道。
　　“鄙视，看来你们是故意，我不睡了，听歌听歌。”楚涟漪对两猪竖了竖中指。
　　“哇，JB仔，我们可以一个人睡，真爽，那个美女，我们就不招待你了，电脑在那，开起来不要吓一跳，嘿嘿……”林德华翻身住嘴。
　　“什么东西放桌面，切，我会吓一跳。”楚涟漪看着正开启的屏幕自语着。
　　显示器一黑跳到桌面，入目的是桌面正中的三个字母“sex”。楚涟漪先是一愣，接着暗骂了声。
　　然后就看到一堆桌面图标，“我的淫窝”“点这下载AV”“激情美女视频”“用过的安全套”“性病病毒防治”……………………
　　“……”楚涟漪愣愣的看了会，大吼起来：“我靠，贱人，你的机子都是这方面的东西啊，靠啊，你真变态，还放在桌面，呃~真恶心。”
　　床上传来，两人的低笑声，郑炎阳道：“哈哈，大家都是男人，不要觉得恶心，哈哈。算了，阿连过来跟我挤挤，睡一会吧。”
　　“你过去跟贱人睡，嘿嘿，我睡一张床。”楚涟漪对现在的身份已经有了觉悟。
　　“切，你个头小小，身子瘦瘦才让你上来，我们两个都至少1.75以上了，你以为两个这么壮的男人挤一起，很好玩么？”郑炎阳撇撇嘴。
　　“算了，我去客厅看电视吧，预祝你们一觉睡不醒啊。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五节 晚礼服
更新时间2007-4-16 17:53:00  字数：2324

　在楚涟漪无聊了3个小时之后，两只睡的比猪还猪的猪终于离开了周公女儿的怀抱，重新回来人间。
　　两人在屋内拖出自己感觉最极品的衣服，东比比西比比，对于形象，林德华跟郑炎阳向来是不怎么注重的，但这次的表现让楚涟漪觉得晚上的舞会应该不一般。
　　全部整备好，两猪平时的形象看过去十分邋遢，但今天西装革履，竟然还是两个十分帅的男生。反观楚涟漪，此刻一身休闲装扮，显然跟两人格格不入，不过做了三年兄弟的林德华郑炎阳肯定早就准备好对策。
　　但是看他们两人眼中的诡异神色，让楚涟漪心中毛毛的。正要开口询问，就听林德华说：“美女，兄弟有难，帮不帮？”郑炎阳耸耸肩，眼中的神色越加古怪。
　　“靠，你们到底搞什么啊，这眼神，我怎么看都像是色狼看到美女的感觉。”楚涟漪说。
　　“一句话，美女帮不帮，俺们也做了快6年兄弟了吧，这次真的要拜托你了，兄弟我就靠今天了。”林德华哭丧着脸，貌似死了老豆一样。
　　天上的太阳还是蛮尽职的，无尽的热量让渐渐入冬的天气，有点好转。但是此刻某女内心是有股透心的凉意，自从受了改造之后，可以称之为第六感的东西越加强烈了。
　　“什么事说出来喽，我看看能不能答应。也许我有心而无力呢，你看兄弟我没钱没势的。”
　　旁边的郑炎阳低声嘀咕着：“啥没都可以，有你那副样子就什么都OK了。”
　　林德华赶忙抢说：“兄弟你答应我吧，反正你不会亏啦，而且呢，这样可以救我一命啊，现在就只有你能让我相信，其他人我真的不敢啊。”
　　这些话让楚涟漪小小的感动了下，妥协道：“好吧，不是杀人放火都可以，不就是个舞会嘛，干嘛这么紧张。”
　　“哇好感动，兄弟有你这句应承就好了。等会就来了，等下。”林德华喜形于色。
　　三人在客厅坐了会，一个跟电影里经常出现管家打扮的中年人走进客厅。手中捧着一团白色的衣服，看过去不像是西装，远望过去，倒有些像女士的晚礼服。“不会真的是女士晚礼服吧？”楚涟漪心中想着。
　　“大少爷，二少爷衣服带来了，两个设计师正在外面候着，要不要让他们进来？”中年男子对两猪十分恭敬。
　　“嗯，衣服放下，叫他们进来吧，今天的事情不要让老爷知道。”郑炎阳懒懒道。
　　“是。”
　　不一会，进来两个算的上漂亮的美女。微微对三人鞠了躬之后，便抬头打量正在发愣的楚涟漪，眼中惊艳一闪而过。几乎同时想到：“这女生跟少爷是什么关系啊。”
　　这时放空状态的楚涟漪终于醒过来：“靠，你们干嘛，这是女生的衣服吧，还叫两个女设计师进来，不会叫我扮女人吧，我靠。”
　　这时轮到两设计师愣了下“他是男的？”
　　“当然，所以我说只有你能帮我，兄弟你都答应我了，我苦啊，你一定要帮我。”林德华脸上的神色十分无奈。“实话跟你说，今天晚上的舞会也就是为我跟炎阳准备的，炎阳这丫的已经有女朋友了，老爷子就放过他，而我到现在还是独守空房，孤独寂寞。无奈老爷子一定要给本帅哥介绍个门当户对的女子。叫人假扮又怕，以后以这个威胁我，老爷子这人最重感情，如果发现我是骗他，我就惨了，思来想去也只有你这个兄弟最适合来但当这个角色。”
　　“我靠，还真给我猜中，难怪我心里一直毛毛的，有危险的事情想到我，看你们混的这么好，什么时候告诉过我了。”
　　“兄弟啊，哥们这次就靠你了，你扮完之后，朦下老人家就OK了，以后就可以不要出现了，反正你是男人又不怕我吃你豆腐。呜呜~~~大不了，哥们以后献身给你，俺以身相许还不行么。”林德华捂着嘴巴做出自以为最女人的姿势道。
　　当事人正准备开口，郑炎阳站起道：“阿连，这次真的很重要，贱人不是开玩笑，如果今天晚上老爷子真的给他介绍个女朋友，而且我们可以肯定就是那个女人，贱人他肯定会离家出走。”
　　“不就是个舞会么，搞这么多事情，反正我是不会答应的，这种侵犯尊严的事情，我是不会做的。”楚涟漪转头看了眼满脸决绝的林德华，心中有些动摇。
　　林德华满脸严肃道：“好吧，我们只好晚上准备下，炎阳老爷子的事情就由你搞定了，搞点钱，晚上我先去上海躲几天，不知道能不能瞒过老爷子的眼睛，唉~~梁叔，把衣服带走吧，还有你们是珍妮跟菲菲吧，看来今天不用你们帮忙了。梁叔等会把工资给两位美女，呵呵。”
　　说这话时，郑炎阳心中大定暗想：“看来贱人有救了，好个以进为退，这招用的真妙。嘿嘿。”
　　梁叔捧着衣服慢慢走向大门。林德华心里狂呼：“阿连，快叫停啊，梁叔出去了，我以后还有脸混下去么，呜呜~~~。”
　　果然楚涟漪见林德华不似开玩笑，在梁叔出门前喊道：“衣服放下，我日，你兄弟还真不是人人能当的，妈的衣服给我。你们两个别进来。”说完拽着名贵的衣服，就像拽着草纸般进屋。
　　郑炎阳则偷偷对林德华竖起拇指。而林德华得意的扬了扬眉仿佛在说：“兄弟我出马，还怕他不就范，哇嘎嘎。”
　　房间内。
　　床上晚礼服好像夜明珠般散发着光芒（注意这是我们阿连的幻觉），“靠，这怎么穿”楚涟漪暗骂。折腾了将近20分钟还没搞清到底如何穿起这件金光闪闪的衣物。无奈把菲菲跟珍妮叫了进来。
　　当两人看到楚涟漪的身材后，十分惊讶“原来她真的是女生，按刚刚少爷说的，他应该是男的啊。”
　　“好了，你们看到的都是真的，但是不要跟你们少爷讲，还有我明确的告诉你们，我喜欢女生，对男人没兴趣，不会对林德华产生任何感情。嘿嘿，快点帮我把衣服穿起来，今天完了之后就没事了，他绝对不会知道我是女生的。”楚涟漪发现两女对林德华都有一丝暧昧的感情，于是赶紧摆明自己的立场。
　　


第六节 奇特的家族（上）
更新时间2007-4-17 22:53:00  字数：2288

　“原来她是同性恋啊，难怪少爷不知道她是女生，不过如果让少爷知道她是女生估计呃，危险了。”两女心里不约而同的想着。接着默契的对视了眼道：“那请楚公子更衣^_^”
　　“嘻嘻，这才像话，不要跟你们少爷讲噢，还有他们哪个是大少爷，哪个是二少爷？还有你们口中的老爷子是谁？”楚涟漪十分疑惑，原本老家都不在FZ本地的两猪，此刻竟然成为貌似十分强悍家族的少爷。
　　“呃~~反正这也不是秘密，我们就告诉你咯，大少爷是华哥，酷酷的郑炎阳是二少爷，老爷子的势力其实我们也不大清楚，好像FZ乃至外省，老爷子的影响力都是十分高的。感觉起来像是黑社会……”讲到这，旁边的珍妮忙抢断道：“菲菲不要乱说，呃，对了你叫什么名字？”后面这句话是对楚涟漪说的。
　　“噢，我叫楚连义，呃应该是楚涟漪吧。那他们两怎么成为什么少爷的？”
　　“这个我们就不大清楚了，好像有天夜晚，老爷子出门回来后脸色就十分苍白。三天三夜没出过书房。接着德华少爷和炎阳少爷，突然出现在家门前。被赶出去后，老爷子忽然出门把两人叫了进去，然后就……”菲菲皱着眉头想着，看样子，她也是从别人那听说的。
　　“这么离奇？那老爷子的儿子什么的，没反对么？”楚涟漪十分惊讶他们相遇的过程。
　　菲菲跟珍妮脸色有些不正常起来，珍妮斟酌道：“其实，我们到现在都没看到老爷子的任何一个直系亲属，听家族老一辈的人讲，老爷子的儿子孙子都死于意外……就连认的义子都没活过25岁。”
　　楚涟漪脸刷一下白了，恍如冬天的白雪。“不是吧，那他们不是有危险……他们知道这件事情么？”
　　“知道，但是感觉德华跟炎阳少爷都不怕，有天他们还说什么什么梦，反正就是说有人会暗中帮助他们……”菲菲还想接着说。外面就传来林德华催促的声音，好像就要破门而入了。
　　还好，两女手脚很快，衣服已经穿的七七八八，这时，门已被林德华一脚踢开。入目的就是简直是倾国倾城的绝世佳人，如白藕般的玉臂，在纯白色的晚礼服的衬托下，更显得皮肤的白皙。两条横过香肩的吊带，微微敞开的前胸，竟有一条淡淡的沟晕。“这是男人么？”林德华心中闪过的第一个念头。
　　“你……你是楚连义么？”愣头愣脑的问题。
　　“少爷，真想不到你朋友这么适合穿这件衣服，而且看到他现在的样子，我都有些嫉妒，而且还是个男人，晕噢~~。”菲菲脸上的表情有些微妙。
　　“靠，贱人，我是男的，你不会有同性恋倾向吧。”楚涟漪发觉林德华看自己的神色有点花痴。
　　“哇靠，真的是美女啊，如果不是我以前就知道你是男的，现在打死我都不信，你会是个男人。”林德华流着口水道。对于他还不会完全把自己认为是女生，楚涟漪颇为侥幸。
　　“靠，再看，我马上把衣服脱了，今天晚上就准备离家出走吧。”说着就动手扯自己的衣服，大有如果你不阻止，我真的就在你面前脱光的架势。
　　林德华赶忙谄媚的阻止道：“美女，我知道错了，不过你真的呃，用天仙下凡来形容真的是太恰当了。”
　　“呼~~谢谢，珍妮菲菲姐，这衣服，真不习惯，现在这样做就可以了？”楚涟漪走动了几步。
　　林德华再次痴了，嘀咕着：“动作看来都不用教了，怎么看过去都像个女人，嘿嘿，这次有救了。”
　　“少爷你先到外面等吧，我们帮楚……先生换衣服。”珍妮边说边推着林德华往外走去。而后者则嘀咕着：“都是男人怕毛，不过呃，现在我怎么觉得留下来反而会不好意思，哇，阿连的影响力实在太大了。”
　　郑炎阳瘫在沙发上，懒懒道：“贱人，看到阿连的样子被迷住了？靠，瞧你那贱样。强烈鄙视。”
　　林德华毫无反击的意思依旧自语：“找时间把阿连送到泰国去，嘿嘿~`。JB仔，今晚老爷子会请她们一家子来吧？”
　　“谁知道，反正今天的舞会是为你准备的，老爷子也真是的，party就OK了，何必来我们学校弄个什么狗屁舞会。”明显郑炎阳对今天的舞会很不感冒。
　　“唔~~如果老爷子看到美女的样子，哇靠，那以后不会真的要把连义送到泰国去吧？”
　　郑炎阳翻了个白眼“你有神经病，不跟你瞎扯了，我去接若怡。”
　　林德华撇了眼郑炎阳道：“靠，有个那么漂亮的女朋友妈的天天还在外头找美女，真应该让若怡知道，你这混蛋不可靠。”这话招来一根高高竖起的中指。
　　“喂，你还真走啊，妈的等美女好了一起去，我们还是先别让若怡知道美女是男生，这丫头太听话，怕是老爷子微微一唬就露馅了。”
　　郑炎阳皱了皱眉道：“可以，我叫她多等等，阿连行么？不过我想应该差不多吧，反正还早，准备充分点还是有必要的。”说完就掏出手机往阳台走去。
　　“靠，如果说阿连长的丑，妈的那全世界女生不都成大便了。”林德华摸着下巴嘀咕着。
　　时间过去20分钟，外面两男都快不耐烦时，菲菲从屋内出来。
　　“好了，包装完毕，我们都在嫉妒啊，这么完美的‘男人’嘿嘿。让你吓一跳。”菲菲故做神秘道。
　　“~~~~仙女下凡喽，嘻嘻~~~”珍妮拉着楚涟漪从房内走出。
　　毫无意外再次让林德华口水流出几斤，而郑炎阳此刻也完全愣住，“这……这……这是连义么？我靠，还让不让人活了，若怡看到他，会不会自卑啊，日啊。”
　　“靠，你们看够没，妈的，不就穿了女装，我靠还不是为了你么。”楚涟漪道。
　　“阿连，如果我不知道你原本是男生的话，我肯定会追你，靠，化妆完之后，完全就是个女人。来让我摸摸你胸部看是不是真的有海绵。”林德华的贼手伸向某女胸部。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七节 奇特的家族（下）
更新时间2007-4-19 0:02:00  字数：2170

　一掌拍开袭来的贼手，“靠，闲话少说，要干嘛先给我讲清楚，到时候出了差错你可就要跑路了。”
　　“切，不就两团棉花嘛，不摸就不摸，好吧，由我们的大帅哥郑炎阳同学为你解说下，我们老爷子的家族。”林德华说完，朝珍妮和菲菲望了眼。
　　梁叔会意道：“大少爷二少爷，那没我的事，我就带她们走了。”郑炎阳轻轻点了下头，三人就离开。
　　“干嘛支走她们？她们都不该知道，我知道了会不会有危险。”楚涟漪胆子是越来越小。
　　“该知道还是要让你知道的，嘿嘿谁叫我们是兄弟。”郑炎阳在梁叔三人走后，那种酷酷的感觉消失殆尽。楚涟漪心中暗骂：“靠，又一个林青灵。”
　　“走吧，鞋子穿上，我们边走边说，不要让某人内人久等哈。”林德华率先向外走去。
　　校道上。
　　“也许你会不信，我也觉得有点奇怪，大概是这学期开学不久吧，我做了个很奇怪的梦，反正就是叫我到老爷子家门前干嘛干嘛，我起初还不信，后来郑炎阳这JB仔，突然跟我讲他也梦到了。然后晚上我们就同时梦到一个脸红的跟关公有得一拼的男子，叫我们次日早上到大宅前。我们决定信他一次，然后就发生了现在的事情。”林德华顿了顿接着道。
　　“上个礼拜我又梦到他了，可是JB仔却没梦到，梦里他模模糊糊的讲什么什么百世传承，什么什么阴差阳错，阴阳颠倒……然后就模模糊糊的看到阿连，嘿嘿那时老爷子正好说要给我找个女朋友，我终于想到俺家不也有个‘美女’，所以捏，叫你过来帮忙。”
　　“不是吧，真的这么离奇，那老爷子到底是做什么的？”楚涟漪听到阴阳颠倒感觉那梦中的红脸男子说不定跟自己有联系。
　　“说出来，你可不要吃惊。不过你也不能到处乱说，是兄弟我才敢告诉你。老爷子是我们华南地区的军火走私商，交际面几乎涉及到各地黑帮，也就是说面子大，所有人都要给老爷子面子，其实我跟JB仔也不怎么了解他到底是做什么生意的，就知道跟军火有很大的关联。
　　“他现在还是不怎么相信我们，至少没把什么保险箱银行卡什么的交给我们保管，切……”话没说完就被郑炎阳来了个爆栗。“靠，老爷子都把一部分权利给我们了，你还想怎样。”郑炎阳怒道。
　　“日噢，你又不是不知道，我最喜欢发牢骚。切……在阿连面前开开玩笑嘛，又不会死。”林德华摸着被敲的猪头道。
　　殴打过某人的郑炎阳淡淡道：“我是遇见老爷子才有现在的地位，我们不能够做背信弃义的人，阿连，今晚过后就尽量少出现在公共场合，我有种很奇怪的感觉，对于今晚你出席舞会，我竟然会有种心惊肉跳的感觉。”
　　“我靠，为了你们两我连公共场合都不能出现了，日噢，那今晚我该怎么做，我该叫老爷子什么？你们又是怎么称呼他的？” 既然帮了人就要帮到低，楚涟漪为了确保晚上万无一失便询问起。
　　“你叫老头子伯父吧，其实我也不知道怎么称呼，我们称呼他老爷子，不过这个恐怕不适合你吧。”林德华顿了顿继续道：“反正今天晚上，表现的有礼貌些，至于你的身份，就说是武夷那一带的算是富有的家庭。这样应该就不会有问题了。”
　　“武夷？为什么？”
　　“武夷林家，是老爷子手触及不到的地方，武夷那一带几乎没什么黑帮势力存在。也不清楚到底是怎么回事。”郑炎阳道。
　　楚涟漪低声自语：“林家，难道是林青灵？没想到老二家也这么有势力。”
　　路上的行人渐渐多起来，不时有几个男生试图上来搭讪，但看到郑炎阳和林德华杀人般的眼神，逼退回去。毕竟像楚涟漪这极品罕见的美女东方学院是少见的，就连这个凡间也算是少见。
　　平时素面朝天，已经是沉鱼落雁，此刻脸上淡淡的薄妆，发型稍稍设计了下，根本不用戴假发，原先稍长的头发不做修饰，搭配起耳上两个钻石耳钻，真是光彩照人。
　　楚涟漪的路过让校道上的数木不可避免的跟花痴男生接触N次。
　　不远处一道纤巧的身影出现在楚涟漪眼中，以她的感官，这女生绝对是跟易小可在同一等级上的美女，心中突然想到，身边都有这么漂亮的美女，郑炎阳这JB仔应该认识她吧。
　　此刻那女子正好转过脸来，看见三人缓步走来，眼睛扫过楚涟漪时，明显的一愣。然后很高兴的向他们走去。
　　“炎，华哥，你们怎么这么晚，这位是？”女子看来跟他们十分熟，楚涟漪这大神经还没察觉出他们的关系。
　　郑炎阳道：“呃，这位是楚……楚涟漪，不是吧楚涟漪？噢~没，她是华的女朋友。”他在想名字突然想到楚连义也许不大恰当，于是随口说出楚涟漪，进而一愣，似乎NL大学新起的美女也叫楚涟漪。于是自然把她们联系到了一起所以才出现上面的话语。
　　“哇，很好的名字噢，涟漪姐姐我叫施若兰，是郑炎阳的女朋友，很高兴认识你。”施若兰见楚涟漪跟郑炎阳最多也就姐姐弟弟的关系，心中的大石落地。
　　“噢，你好，我们是不是该去吃个饭先？肚子好饿。”楚涟漪摸摸肚子，很不淑女的动了动脚，脚上的高跟鞋让她很不习惯。
　　林德华暗骂，一天到晚就知道吃。这声音够小，大家都没听清时又道：“若兰不要见怪，她人就这样，我们到温馨餐厅吧，时间还早，吃完就过去。”
　　“会不会很贵啊？”楚涟漪闪出一句很不合场面的话=_=||。
　　四人吃完饭后，向舞会场地走去，路上不时有青年男女成双走过。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八节 舞会危机（一）
更新时间2007-4-20 0:51:00  字数：2403

　还没到舞会场地，就听到吵杂的声音从广场上传来。像这次这么盛大的舞会，以前都没出现过，除了到场的皆是最近商场，黑帮名声较劲杰出青年，还有老一辈的油条。
　　路上楚涟漪心头不禁有些担忧，毕竟今天晚上的舞会大大超过她的预料，有可能连贺云翔跟易子谦都会到场，这使她非常担忧。不过想想贺云翔自然是没什么了，毕竟那三字已经说出口，按理说现在已经是最坚实的朋友了。
　　而易子谦早上载她来东方学院时，竟对晚上的舞会毫不知情，看来他应该也是来不成了，不过今天说是请杰出的青年，他俩有可能不知道么？
　　楚涟漪轻轻拍了拍头，对于自己想不通的事情，她一向是直接忽略掉。
　　一路走来，施若兰姐姐长姐姐短的叫，让楚涟漪十分尴尬，而两男则憋着笑，实在是苦不堪言。尴尬的某女一直苦着脸回答着施若兰一些很女生的问题，还好有过一段时间当女人的经历至少两人讲起男人还算是十分投机的。
　　郑炎阳则不时一个警告的眼神过去，提醒楚涟漪，自己是男人，希望不要跟他女朋友太亲密。楚涟漪非但没拉开距离，反而牵起施若兰的柔胰，旁若无人的咬耳朵。后者不时传出黄鹂般的笑声，让身边的郑炎阳好不恼火。
　　林德华不时转头看看楚涟漪，但他还是对今天晚上的节目有点担忧。“炎，晚上应该不会有事吧，我总觉得这样有点不妥当。”
　　郑炎阳移开盯着楚涟漪有无小动作的丹凤眼道：“怎么，你还怕阿连出问题啊，你看她两那亲密劲，我还真怀疑阿连本来就是个女人。”
　　林德华摸了摸下巴沉吟道：“就是因为这个我才怕，连义看起来太完美，真的完全不像男人，我怕老爷子看到后，会让我把他的一切情况说出来，就算是武夷那一带，估计也拦不住老爷子。”
　　“嗯~你说的也不无道理，老爷子只是向林家提出在他地盘里娶个女子回来，这很简单，还真有可能出现此类情况。”郑炎阳往深处一想，发觉如果真的是这样，那楚涟漪不是要送去变性？
　　“唉~~我们不能害了连义，我还是晚上去上海躲几天，让老爷子这心血来潮的念头过去，也许就不会有事了。”林德华询问道。
　　郑炎阳道：“其实我一早就觉得心惊肉跳，也不知是为什么，我是不怎么赞同阿连出席晚上的舞会，我们回去吧？”于是郑炎阳转头刚准备开口打道回府。
　　忽地看见冷天明在拐角处一脸冷笑的往着自己。然后满带灿烂微笑喊道：“哟，这不是大少二少么？怎么下午你们的那个兄弟呢？”说到这眼睛还微微往楚涟漪胸部瞥了瞥。
　　“操，关你屁事。”已经是一肚子火的林德华抬头就是一句脏话。
　　“哎哟，今天我们大少吃火药了？咦~~若兰你好，嘿嘿，这位美女是？”这时冷天明假装才看到楚涟漪吃惊道。下午叫小B去查了楚涟漪的底细，完全了解后，知道这楚涟漪一来身份没背景，二来貌似家里的钱也不多。以冷天明的思想观念，只要有钱什么女人上不了，于是心里就完全认为楚涟漪十分好搞定，难搞的就是眼前这，秦老爷家的两位公子。
　　“她是楚涟漪，华的女朋友，苍蝇，如果你想用对付别的女人的方法来对付涟漪，我可以明确的告诉你，下场绝对会比上次王景调戏若兰更惨。”郑炎阳说这话时，表情明显冷了三分。
　　冷天明脸上的表情僵了下，接着又舒展开，接着笑道：“哪能哪能，我冷天明哪敢跟你们抢女人呢。没事我就先走了，为今天晚上做做准备，听说司马馨十分期待晚上的舞会，司马天平老爷子，和很期待和秦老爷子联姻呢，嘿嘿~~不知道今天晚上这位美女将站在什么位置，嘿嘿如果实在无服消受两位美女的青睐，天明愿意分担。我先告辞了。”还未等林德华发火，冷天明转身疾步走开。
　　林德华咬咬牙，想到，此时如果让连义回去，事情绝对会无可挽回，如果冷天明知道连义是男的，说不定会被他打死，进而又想到，晚上如果让司马馨知道自己找到女朋友是这么完美的女人，肯定会把连义的祖宗十八代调查的清清楚楚。
　　“我们想的太短了，不应该让连义来的。唉~~”郑炎阳同时也想到这些。又压低声音道“不能让连义回去，回去之后绝对会被冷天明这混蛋打乱生活，我靠，这么麻烦。”
　　林德华再次狠狠咬了咬牙道：“不管了，先把晚上的渡过再说，我们只能走下去了，大不了以后不娶老婆，如果连义真的是女的就不麻烦了，嘿嘿我直接娶回家算了。”
　　“都这时候还有心思开玩笑，不过车到山前必有路，晚上过了再说吧。”郑炎阳嘴上这么说，心中却没那么轻松。
　　楚涟漪起初对冷天明的感觉还是不错的，虽然以前自己是男人，但做了这么久女人，自然有自己的审美观点来看男人。但是听闻林德华和郑炎阳的介绍，才知道眼前之人，如此不堪。他走后，又看到林德华跟郑炎阳两人嘀嘀咕咕的在低声讨论着什么，于是不耐烦道：
　　“走不走啊，我总觉得那冷天明对我不怀好意，有点毛骨悚然。”
　　“既然都走到这步了，继续走吧，过来干嘛老霸占着别人的老婆，过来给我搂搂嘿嘿。”林德华贼笑道，心中想着，既然没办法躲，那就走下去吧。
　　施若兰看了眼身边的楚涟漪，很乖巧的走回郑炎阳旁边，十指相扣，似笑非笑的看着楚涟漪，从路上的聊天，冰雪聪明的施若兰已经稍微知道，林德华跟楚涟漪间的关系还没达到男女朋友这个程度。
　　林德华再次朝楚涟漪招了招手道：“快过来，就要到会场了，哪有男女朋友两人走路距离一两米的是不，都老夫老妻了，嘿嘿。”
　　楚涟漪做呕吐状道：“老你个头。”说完还是往林德华走去，她对高跟鞋的走路方式已经慢慢习惯，但毕竟第一次穿，脚上的阵阵痛觉告诉自己还没适应。
　　两人靠近后，某女低声道：“你给我老实点，我这次代价太大了。”
　　而林德华只觉一阵香风袭来，情不自禁的深深呼吸了下道：“这是香水的味道还是你身上的味道？嘿嘿~~~。”
　　“神经病。再次警告你，别动手动脚！！”楚涟漪严肃声明后，靠近林德华。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九节 舞会危机（二）
更新时间2007-5-17 19:30:00  字数：2580

　“切，都是男人怕什么，靠近点啊，你就帮兄弟帮到底吧，靠以前还一起洗澡过，今天咋就这么扭扭捏捏呢。”林德华压低声音道，毕竟这事不能让旁边的施若兰知道。
　　“我靠，你知道现在我扮的是女人，还靠这么近，日。”楚涟漪对林德华的厚颜无耻十分的恼火，但又无可奈何。
　　林德华偷偷看了眼施若兰，见郑炎阳这小子正逗得她一直“咯咯”笑个不停，根本没心思听他跟楚涟漪的悄悄话。于是一把拉过某女，瞬时搂住她的小蛮腰道：“靠，我们现在所扮演的是男女朋友，do you understand？没事啦，哥们我牺牲点，大不了以后我就娶个男人当老婆喽，反正你这么漂亮嘿嘿。”
　　楚涟漪轻轻挣扎了下，恶狠狠的瞪了眼靠在身边的林德华，无话。
　　“晕，我真怀疑你是女的，这腰的手感完全不像男人啊。”林德华左手轻轻的摩挲着。
　　此时如果一把甩开林德华必定会使他怀疑自己的性别，无奈，楚涟漪一只手盘在胸前，防治林德华的贼手突然发难。
　　不知不觉间，四人已经到达会场。
　　没见过大世面的楚涟漪的第一感觉是，“这是舞会么？怎么感觉来到了某人的结婚典礼上。”
　　会场所占用的场地十分大，中间宽阔的场地，想来就是舞池，而旁边竟然还有一圈桌子，上面放满各类食品，看到这些，林德华只觉旁边的人双眼金光直冒。
　　忽地冷汗出了一身，突然想起，身旁这个曾一度被称为恶鬼投胎的强悍人物，今天晚上如果一时克制不住，不是会让大家耻笑，于是慌忙道：“喂我说阿连啊，今天晚上可以少吃点不，毕竟这是公共场合啊，要注意形象啊。”
　　苦口婆心的劝说，换来的是楚涟漪敷衍的“嗯嗯，知道知道。”接着转头继续看着桌上的各类食物。
　　突然林德华扯了扯楚涟漪的衣服，低沉道：“老爷子来了，表现好点。”
　　这时楚涟漪才惊醒，有些慌张的往四周看了看，“在哪？我现在不会被看出破绽吧？”
　　“别慌张，老爷子很好相处，但是我不知道，怎样才能跟他很好的相处- -||，反正你就按平常那样就OK了，反正不要太男人，就行。不过估计你也男人不起来，嘿嘿。”林德华伸手偷偷朝正走来的老爷子指了指。
　　或许每个有威信的人都是那副永远自信的脸孔，国字脸，深邃的眼睛透露出一股饱经沧桑后的坚强，左脸上有条4厘米左右的伤疤，证明此人年轻时曾经拼搏过。身着一件老旧的中山装，跟周围的场景竟毫不冲突。
　　林德华趁老爷子未走近，低声道“老爷子原名秦括武，为免出差错还是先告诉你。”接着笑着对秦括武道：“老爷子，来了哈，嘿嘿小子给你请安。这是我女朋友，嘿嘿上次跟你说了，司马馨就不要介绍给我了。”
　　郑炎阳眉头皱了下，觉得林德华的话有些不妥，但也不便说出口。倒是秦括武对楚涟漪十分好奇，他认为能够抓住林德华这小子的心的女子，很不简单，于是锐利的眼神上下审视着楚涟漪。
　　让她十分尴尬，终于忍不住道：“伯父，你好我叫楚涟漪，是……是华的女朋友，我……那个……”说到最后，竟发觉没什么话题可讲，求救的看了眼林德华。
　　楚涟漪哀怨的表情让林德华心中微微一突“晕，我对男的也会产生这感情，阿连不会这么有魅力吧。”这念头只是一闪而过，接着林德华又认真对秦括武道：“老爷子，你看，现在我跟炎都有女朋友了，嘿嘿你看，今晚的舞会能不能……”
　　“哼，你打的鬼主意，谁知道你们关系真的假的。涟漪，不是FZ本地的吧？”秦括武摆明的不信任这个新冒出来的女朋友。
　　“是是，涟漪是武夷山一带的，家里还算富裕，嘿嘿，老爷子我这么说行了吧。”林德华讪笑道。
　　“哼，今天正好武夷山林家林振宵也会到场，我看看你的话可信度有多少。”秦括武开始就把楚涟漪归类为用钱请来扮演女朋友角色的女人，所以心中有点蔑视她。
　　林德华心中一慌，但脸上的表情还是十分镇定。“林老爷子也来？啊哈哈，那真应该确认下。老爷子涟漪胆子小，你能不能老绷着个脸。”
　　秦括武轻哼了声，道：“就你鬼点子多，馨儿哪里不好了，为什么你偏偏要躲着她。”林德华心里暗道：“哪里都不好，只是演戏演的好而已，靠。”
　　嘴上却说：“老爷子，我跟她不合适啦，再说我都有女朋友了，都讲了好多遍了吧。咦那不是刘老，老爷子是不是该去迎接下。”林德华顺口引开秦括武的注意力。
　　“唉，好自为之，我先过去了，涟漪你知不知道今天晚上如果你真的是林德华的女朋友，那还无事，若其中有假，恐怕以后的日子不会好过。”秦括武这话的意思也许楚涟漪会误解，但林德华清楚就算老爷子不为难她，恐怕也会有些有心人暗中打搅。
　　舞会人渐渐多起来，繁星点点，月牙弯弯的挂在空中，入冬的天气有些寒冷，但广场上的空气却散发的淡淡的暖意。环顾四周，楚涟漪发现今晚出现在席间的好多都是自己曾经在电视上见过的人物。
　　群英汇聚一堂也就为林德华找个女友，这太夸张了吧，要是听别人说起，楚涟漪肯定会觉得母猪上树的可能性会比这个更高。但此刻自己亲眼所见，让她小小的震撼了下。
　　楚涟漪扫了全场看到正进场的几个骇客帝国经典套装的高大男子，胡思乱想着会不会是某某国家领导到这穷乡僻壤取经？几个骇客帝国分开站立在过道旁，看那架势是在迎接某位大人物，呃~~这么说来，他们应该是保镖了。楚涟漪相当无聊的想着。
　　从中间过道处，一位十分漂亮的女子进来，仿佛周围的星光都被吸引过去般，十分耀眼，金光闪闪的画面让楚涟漪不禁也有些动心。
　　身边传来林德华的声音，把正神游天外的某女拉回现实。“是不是觉得一阵惊艳。”某女点头。“然后觉得身为男人如果能够娶到这样的女子，肯定羡煞旁人。”某女接着点头。“然后是不是觉得，就算是女人也会动心。”某女想下自己又点了点头。
　　林德华呼了口气道：“她就是司马馨。”某女刚要点头，听到这猛得抬起头狠狠的撞在正装酷的林德华下巴。
　　PS：最近在玩一款搜狐出的垃圾游戏，用了一段时间，没更新本书，我舍友很善解人意的对我说：“孩子，太监光荣啊，我那小说8W字就夭折了，你已经坚持到19W了，不容易啊。”此时有股太监的冲动，嘿嘿。不过还是有空更新下，这些天小水都专攻游戏，嘿嘿有点忽略了这书，现在应基本会两天更新一节，那垃圾游戏放弃了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十节 争艳
更新时间2007-5-29 20:02:00  字数：2376

　
　　司马馨的闪亮登场让楚涟漪有点不知所措，被林德华这么一打岔，渐渐缓和过来，接着十分惊讶道：“贱人，你神经病啊，这么完美的女人，你竟然不要，上帝买疙瘩，你不会是无能吧。”
　　“你才无能，有句话叫金玉其外败絮其中的，晓得不。先看看吧，反正事已至此，我们就得演下去。”林德华眼睛盯着正笑吟吟走过来的司马馨低声道。
　　原本吵杂的现场此刻安静了不少，不少一脸正经样的男生斜着眼偷偷望着金光闪闪的司马馨，身边的女伴或者揪着男生的耳朵轻喝，这是河东狮的类型，自然还有小家碧玉则抬起脚狠狠踩着正偷瞄的男友。
　　司马馨仿佛没看到楚涟漪般，径直走到林德华身边抓起他的左手整个人就靠上去。楚涟漪眼中精芒一闪，此时心中突然闪过一股怨气，原本对司马馨那股惊艳的感觉，突然被脑子深处一种十分奇妙的感应，让她有种跟司马馨攀比的欲望。
　　楚涟漪自己自然是不清楚，好歹她体内拥有仙界第一人的元神，心中肯定傲气冲天。于是她抓起林德华右手，然后刮了眼正靠在林德华身上的司马馨。
　　而眼睛长在头顶上的司马馨这时才发现楚涟漪的存在，不过她好像对自己太有自信，或者干脆就没有考虑林德华到底是怎么看待自己的，马上指着楚涟漪道：“华，她是谁？”
　　“馨，我以前不是跟你说过了，我们两不合适，我已经有女朋友了。”林德华深情的握着楚涟漪的手。此刻就算跟楚涟漪非常熟的易小可在，看了林德华深情的表演也会完全相信，他跟楚涟漪的感情不一般。
　　原本十分反感林德华对自己动手动脚的楚涟漪此刻安心的把小手放在林德华手中，眼睛示威性的瞪着司马馨。
　　自小就无人敢得罪的司马馨，自认就算天仙下凡比起自己恐怕也会略输一筹，何时受过这等气。双手用力一扯，把林德华拽回自己身边，两眼冒光的望向楚涟漪道：“你是哪来的乡巴佬，就你现在这模样还敢跟本大小姐争老公，给我滚。”
　　此刻的楚涟漪完全没有以前那般好脾气，那股神秘的感觉再次回档在自己脑海中，转瞬即逝，根本来不及把握。若是以前的楚连义心里随便别人怎么骂，都以平常心对待，脾气那是相当的好，但此刻她一股热血直往小脑袋冲上去。
　　抬手就着司马馨唯美的脸蛋扇过去，预料中清脆的拍打声并没响起。郑炎阳正抓着楚涟漪高抬的小手，眼神示意不要冲动。接着开口道：“馨，这是涟漪，华的女朋友。”郑炎阳对司马馨并没别的感觉，他心里还有些许的怜悯。
　　林德华不动声色的拿开紧箍着自己左臂的小手。正色道：“馨，请放尊重点，其实呢，我有什么好的，我们不合适。你看这次我都不得不把已经交往3年的女友曝光了。”
　　关注司马馨的不在少数，像司马馨这样，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，而且家境又显赫的女子，只要是男人，肯定会毫不犹豫的去追她，可惜她眼光太高，只有林德华入得了法眼。
　　此刻林德华竟然说出这番话，让她还是有点怀疑，她强调道：“女朋友？她是你女朋友，你的眼光怎么这么差，找个这么粗俗的人来演女朋友这角色。”
　　楚涟漪完全没发觉自己的失态，如果是以前可能会一笑而过，现在她脸色变了变，就要发作。林德华就脸色阴沉道：“司马馨我当你是妹妹，不要再来挑战我的极限。对朋友说话请知道什么叫礼貌。”转身对郑炎阳道：“炎，我们几个找个地方坐吧。”在众人面前林德华还是颇有分寸，不随便叫别人难听的绰号。
　　司马馨跺了跺脚跟着四人走去，脸上表情有些奇妙，心中认定楚涟漪肯定是林德华用钱请来演戏的，所以按这方面考虑，司马馨很自然的认为楚涟漪的手头必定不宽裕。终究还是钱，自己多的是，还怕这乡下妞继续跟林德华纠缠下去，哼哼。
　　不少人心里寻思这林德华的女朋友到底是什么人的子女，容貌出落的不下司马馨淡淡的圣洁清纯气息却更胜一筹。而自然也有一些爱慕司马馨的大公子哥心里暗暗欣喜，这次应该让司马馨死心，这样自己的才有机会一亲芳泽。
　　自然也有些贼心不死的人物，叫自己手下查楚涟漪的出生以及家庭情况。这些自然是跟秦括武老爷子面和心不和的对头。
　　四人刚刚找了个安静的地方坐下，场上的灯光暗了暗，接着一位看过去十分面熟的美女走上舞池道：“今天我很荣幸站在这舞台上主持，大家都是在各方面都十分杰出的人物，今天秦老爷子举办这个舞会，目的就是为林德华少爷找个心怡的女子。呵呵有点像古时的比武招亲……”
　　林德华苦笑的看了眼楚涟漪道：“晚上靠你了，嘿嘿~我今天如果真的被老头子逼着找了个老婆，那就惨了。”
　　楚涟漪刚准备接茬，就看到一个骇客帝国打扮的保镖上台对主持人耳语了会。而后主持人明显有些意外。
　　“呃~~有人告诉我，今晚的主角林德华少爷已经找到了心怡的女生，而且两人已经交往了2年，只是秘密交往而没搬上台面而已，这么说来，今天晚上的舞会的初衷岂不是没办法执行了？”主持人神色有些奇妙。
　　在舞池后方的秦括武轻轻哼了声道：“还不知道是不是属实，林振宵这滑头还没到么。”身边一位黑衣人面无表情道：“林老爷子快到了，刚刚说因为事情耽误了。”
　　主持人眨巴着大眼接着说道：“但是既然今天都已经开始这个舞会，就进行下去吧，就当在普通的舞会上，大家自由发挥吧，呵呵~~~。”
　　说完音箱中就传出节奏明快的音乐声。
　　接着有“家室”的青年男女就陆续进舞池搂在一起轻轻动起来。
　　楚涟漪眼睛却没跟众人一样，两只明亮的大眼盯着桌上的各类零食。丝毫不顾身边刘德华杀人的眼神。此刻美女心中只有冲出去大啃一顿的念头，奈何小手正紧紧的被刘德华握着。
　　“涟漪，回去后，你要吃什么我都给你买，这时候千万别出什么状况啊--||。”刘德华颤抖的声音传来。让正饥渴的楚涟漪同学微微清醒了下，接着又陷入对甜美点心的狂热中去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一节
更新时间2007-7-18 21:29:00  字数：2340

　首先我要对各位读者大大说对不起，大三的学习任务说重也不重，但是本人游戏学习兼顾，时间就有点不充裕，最近忙着课程设计，这两天才完全放假，暑假也才45天左右的放假时间，找了个兼职，目前还是有点时间继续更新的，我尽量在保证质量的情况下，完成更新。请大家原谅～～
　　“蛋糕，蛋糕。”目前惟一闪现在楚涟漪脑中的两个字眼。也许是蛋糕的价格实在高昂，楚涟漪同学平时吃的机会不多。
　　而舞会这东西，都有些名家的蛋糕订送过来，什么安德鲁森，向阳坊，还等等等等，贵到离谱，虽然听说是不怎么好吃，不过冲着这个名头，楚涟漪还是想尝尝那味道。
　　背后林德华看着眼神完全冒绿光的楚涟漪，瀑布汗了一会。慌忙紧抓正对蛋糕意淫的某女，心里安慰自己道：“没事，我抓着，我抓着。”
　　后方正暗暗注视林德华的司马馨，眼里闪动着泪花，林德华的动作让她对“女朋友”这词更加确认了不少。这时换做平常，她应该会转身就走，以后不会给林德华一点面子。不过奈何入的了此人法眼的人实在太少，而且她心中争胜的念头无以复加的狂涨而上。
　　柔和暧昧的灯光，让舞池中的男男女女，忘情的搂在一块，仿佛要把对方融入自己的身体中。几对小青年还在幽暗的角落打波。让吃不到甜食的楚涟漪大肆感慨社会的腐败人性的堕落。
　　秦括武慢悠悠的从舞池后方向林德华走来，看来这死老头还真不死心。“小混球，看来你们运气还不错，林老头现在还没到，也不知道去处理什么事情，来馨馨，过来秦伯伯这。”司马馨乖巧的从林德华楚涟漪之中穿过，此中还不忘狠狠瞪几眼楚涟漪。当然楚涟漪也回敬了几个可爱的卫生眼。
　　“什么叫运气不错，俺们这叫真金不怕火来炼，哇哈哈哈哈哈～～。”林德华听到最有可能被揭穿的人物竟然不来，甭提这孩子有多高兴了。
　　“笑笑，再笑，鼻子就要上天了。我是说还没来，不是不来，你笑什么。”秦括武揉了揉太阳穴接着道：“涟漪，如果你真是兔崽子的女朋友，那可以，就怕你们两欺瞒老头子。”
　　此刻楚涟漪真的有股想放弃的冲动，毕竟就她个人而言，觉得司马馨是个非常不错的女生，没有林德华嘴上说的那么垃圾。虽然是有点高傲，当毕竟人家是含着金钥匙出生，又生的一副天仙的脸蛋，外加那妖精般的身材，真的极有少数的男人不会动心，遗憾的是，我们的林大少爷对此等美女竟然避之不急。
　　但是紧抓自己小手的厚实大手紧了紧，让楚涟漪明白今天要完成的任务，只好按耐住这种思想轻声道：“我们的关系还没确认，我还没真正答应华，其实我觉得馨姐这么优秀，我都觉得有点自惭形秽了。”
　　秦括武此刻心里一突，没想到这小女生还真是有点出人意料，竟然会这么说，不过这话也让他对楚涟漪的看法往上提了提。而司马馨则完全把这善意的话，理解成，彻头彻尾的讽刺，让她十分恼火。
　　“你会这么说，我也没什么话好说，反正这是你们年轻人的事情，只要不欺瞒老头我，就行，涟漪啊，如果你们关系真的确认了，晚上就还有些应酬你肯定要学着去应酬下，我事先说明，这事可不是儿戏。”秦括武转身对郑炎阳道：“炎阳，你先出去跟那些叔叔伯伯问候下，不要疏忽了礼数。”
　　郑炎阳轻道声是，就拉着施若兰出去应付了。林德华思索了会，突然觉得如果真叫自己取个男人当老婆恐怕自己都不会接受吧。看着身边像极女人的楚涟漪，心里还是有点恶寒，“我是不是该把事实告诉老爷子，司马馨这丫头其实也不错，高傲是高傲了点，狠毒也算有点。唉~不过有道是，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁给猴子满山走。对外人毒就OK了。”
　　林德华此刻也想着事后的情势发展，发觉如果真确认了男女关系，以后的后果可是十分严重的。此刻郑炎阳又不在身边，林德华无处商议。经过四五秒的超长时间思索，他决定了。这个决定将影响到本故事的发展，于是林德华向前跨了步，道：“老头子，我…………”
　　刚要说出口，秦括武身后的“黑客”开口道：“老爷子，林老爷到了，门口的兄弟正带他进来。您看我们是不是该出去迎接。”
　　秦括武点了点头对林德华道：“有事等见到林老头再说吧，啊，涟漪，馨馨，一起去接下林老头。吴刚，你去把二少爷叫来，我们先去门口。”
　　被叫作吴刚的“黑客”犹豫道：“老爷子，你也不必亲自去迎接吧，这毕竟……”还没说完就被秦括武轻哼声打断道：“我自有我的想法，还不快去找二少爷。”说完带着林德华跟两女往门口走去。
　　其实吴刚的想法也无可厚非，在他心中俨然一副黑道龙头的老爷子，不应该亲自去接待一个名不见经传的小人物，何况这人还只掌握了一小片地区。
　　但一个浑身真元波动强悍的高手，绝对不会比一个气势强悍，但确感觉不到一丝波动的人更加恐怖。而林振宵所掌握的实力给人的感觉就是这样。虽然很多人看不起这林振宵，但以秦括武的直觉他深深明白此人的实力绝对不简单。连自己的情报机构都完全查不出林振宵的底细，还有谁敢说这人简单。
　　镜头转到林振宵这。
　　“老头子，我们直接把涟漪的领养权转过来，会不会有点不妥当。”林母话中带着忧虑。
　　“唉，没想到涟漪的伯父伯母，看到钱竟然会是这样的表现，不过她的奶奶还是十分好的一个老妇人啊，找时间把她也接到家里享享福吧，她那的环境太差。”林振宵道。
　　“嗯。”
　　夫妻两静了会。
　　“青灵这孩子跟涟漪关系怎么样，我怎么感觉青灵看涟漪的眼神很像，你追我的那会。”林母道。
　　林振宵老脸一红，额头出现一颗大大的汗滴道：“婉儿，当年是你追我的吧，我记得有个小女孩整天屁颠屁颠跟在我后面跑。”
　　“怎么？要造反么。离婚～。”没想到林母也有这么调皮的一面。
　　“…………”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二节 灰姑娘（一）
更新时间2007-7-19 18:26:00  字数：2392

　秦括武一行人正往校外走去，林德华在后方抓紧时间磨磨叽叽。郑炎阳跟在旁边也是满脸无奈。一会如果真的被发现楚涟漪是假的，最重要的是老头知道他是男生后，不知道会发生什么样的事情。
　　司马馨的老豆司马荣光收到秦括武竟亲自去迎接林振宵时，也十分的惊讶，于是也假装无事随着秦括武往外走。
　　司马荣光本人也是十分的喜欢林德华，自然有一部分是因为秦括武的势力，这是无可厚非的，但是他本身还是有点喜欢林德华的人格魅力。今天突然冒出个乡巴佬女朋友，让他也是一阵惊讶。
　　这老头正考虑是不是应该下下血本让这妞主动放弃林德华。两人一边闲聊一边往外走去。施若兰陪着正生闷气的司马馨，两人关系很不错。
　　烦恼三人组正为等下要发生的状况做着最后的挣扎。
　　“JB仔现在的形式看来，我们的出境不妙啊。”林德华道。
　　“我想林老爷子也不可能把他那边每家每户的孩子都记的那么清楚吧，我们就杜撰一个。”郑炎阳老神在在道。
　　“诶~~我说，你们让我说句话吧，也许我有办法。”楚涟漪假装深沉的声音。
　　“你闭嘴。”两恶少难得这么默契。
　　“我靠，我真的有办法。”楚涟漪低声嘟囔着。可惜这声音完全被正焦头烂额两人完全忽略。
　　林德华摸着脸蛋思索了一阵道：“算了，我看还是这样吧，我们先把阿连送走，然后就说她回家了。”
　　“日。看你平时那么聪明这时候出的主意竟然这么伟大，你怎么不去死。冷天明那混蛋都等着连义落单，我靠。”郑炎阳咧嘴道。
　　“哦～～也对啊，哇靠这不行那不行，难道真的叫我娶阿连，唔~~我好惨……”林德华哭道。
　　郑炎阳眼睛轻轻眯了下自语道：“其实娶阿连未必让人觉得痛苦。”
　　“什么？”林德华察觉到这细语。
　　“哦，没事，对了，美女等下你就说是武夷周围一带的一个不算富有的家庭，这样应该可以瞒过去吧。听天由命了。”
　　楚涟漪突然想起，如果被干爹干妈知道自己成了别人女朋友不知道他们会怎么想，想到这后背冷汗直冒。不行不能让他们知道，我得想办法撤退。
　　“呃~~哎哟，我肚子痛，俺能不能先走。”楚涟漪捂着肚子道。接着就是两个响响的爆栗敲在头上。就听林德华道：“就是菊花疼也不行。”
　　“我真的肚子痛，非常痛。”某女真努力扭曲脸做痛苦状。
　　“哇，看起来还真是很痛啊，不过你能不能再演像一点。”某男顿了顿道：“不会是真的肚子痛吧，来我看看，今天你也没吃啥东西啊，再说了，女人一个月见红一次，身为男人的你，应该不会一样吧。”
　　楚涟漪小脸微红了下道：“看见那棵树了没，我要是你我直接把头往那树上撞去。”
　　施若兰此时正在后面偷偷的跟听着，虽然她不懂林德华为什么要说楚涟漪是男人。但她心里无比的确认这个涟漪姐姐肯定是个地地道道的美女。
　　看她痛苦的表情，施若兰无暇的内心肯定的认为楚涟漪此刻是只有女人会出现的状况。于是她结束了和司马馨无聊的对话。上前，把楚涟漪从两个男人的魔爪中揪出来说道：“涟漪姐姐陪我去下卫生间，你们先走一步。”
　　说着不等郑炎阳林德华二人反对就急急往林间的小道走去。
　　“谢谢你若兰，我要先走了，对不起。”两人行至完全看不到林德华一大票人。
　　施若兰表情十分疑惑道：“涟漪姐姐，刚刚你是装的？”
　　“呃~~不是，我真的痛，我可能要先回学校了，你等会跟华和炎说声。”说完楚涟漪转身就准备离开，突然又停住，脚蹬了两下把那穿着超不习惯的高跟鞋。嘀咕着：“这鞋子穿起来真是种享受啊，啥也甭提了，这辈子休想让我再穿起这么夹脚鞋子。”
　　施若兰看着楚涟漪脱掉鞋渐渐远去，才缓过神来说了声“再见。”然后捡起掉在地上的鞋子，一步三回头的往大部队方向赶去。
　　“什么，人走啦？不是吧？”林德华郑炎阳再次默契大爆发。
　　“是啊，涟漪姐姐说不舒服，然后就留下这双鞋子。就回学校了，没问题吧，我觉得冷天明少爷有可能会对姐姐不利啊。”施若兰这丫头还是蛮冰雪聪明的。
　　林德华自语着：“这丫的，咋就这么不懂事呢，我靠。”
　　此时如果司马馨还发觉不了这两人之间的关系，那她真的可以说是猪头在世再世了。此刻她就在心里打着小九九：“按现在的情况看，那乡巴佬肯定是怕见到林老爷子被揭穿才逃走的，嘻嘻，这么说我还是有希望喽。”
　　司马馨上前道：“她怎么能这样，都不说一声就走了。”
　　林德华邪了眼司马馨，此时他也无话可说，这直接表明楚涟漪在逃避，在这紧要关头。接过那双可怜的被抛弃的鞋子。
　　秦括武这时也发现部队后方的问题。说道：“是不是涟漪那姑娘走了？我就知道你们这两小间有猫腻，你看这林老头子刚来，她就走了？你们这明显是在欺瞒老头子我啊。”
　　“秦伯伯，其实涟漪她是因为……因为不舒服才回去的，也不能怪她。”也许是施若兰的声音天生就有说服力吧。秦括武轻哼了声道：“走吧，先去看看林老头，到那时再求证吧。”
　　----------------------------------
　　“林老头，难得这次光临鄙处，实在是万分荣幸啊。”秦括武豪迈的笑着。
　　“老秦啊，你这么说真是折煞我啊。哈哈，今天这舞会是为德华贤侄准备的吧？不知道哪家姑娘有这个福分啊。”看林振宵的样子，两人以前的关系肯定十分不错。
　　“哼~~~这孩子说什么已经找了你那处的一个姑娘当女朋友。”秦括武语气中有点不爽的意味，还斜眼看着林德华。
　　这次让林振宵有些吃惊，“哦？不知道是哪家的姑娘？”
　　“名字叫楚涟漪，其他的情况，这兔崽子也没跟老头子我讲清楚。”
　　“什么？”林氏夫妇脱口而出，两人相当的吃惊，难道只是同名不同人？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三节 灰姑娘（二）
更新时间2007-7-19 22:20:00  字数：2356

　秦括武对两夫妇的表现显得很吃惊“怎么，两位认识这位女孩儿？”
　　“哦，没这女孩的名字跟我刚认的义女一模一样，所以有点吃惊。”林振宵想了想发觉这事情丫的根本就没啥可能性，毕竟这涟漪也是刚刚恢复女儿身份，总不会在自己是男生时就找个男朋友吧。
　　这次秦括武又是大大的吃了一惊：“哦？有这等事，难道这女子真的是贵千金？”
　　“这我不大清楚吧，老喽，年轻人的事情我们想管也是管不成了。不过来之前，我都听说，这位德华小兄弟是准备跟司马家的千金吧？这演的是哪出啊？”虽然心里认定这个楚涟漪不是自家的那个，但心里毕竟有个疙瘩，再怎么说还是有一点可能，自己儿子对这个便宜女儿的痴恋谁都会看的出来。
　　这个回答让秦括武心中也认为这个开始完全不看好的姑娘竟然就是自己最忌惮的人物的子女。
　　“好了好了，我来给你们介绍下，这个兔崽子就是林德华，这个就是郑炎阳，对他我还是比较放心的，这是施若兰，施老的女儿，也是老来得女格外宠爱呵呵，这个就是司马馨司马家的千金。”秦括武耐心的把几个毛头介绍了一遍。
　　“呵呵，年轻人有朝气啊，好客套话不说了。难不成叫我这老头子在这门口站着说话？”林振宵开玩笑道。
　　“好好，里面请，哈哈哈~~~。”
　　躲在暗处的冷天明心头冷笑的想着：哼哼，原来这个楚涟漪还是武夷林家的子女，不过那个毛皮小地谅他们也不会对我怎样。哼哼哼哼~~哈哈哈哈`~`~`”
　　楚涟漪一路小跑到门口才发现自己不知道该怎么回去。大概9点左右这时候地处偏远的城郊的东方学院路车早已经停止发车了。
　　某女站在车站等了一会才彻底绝望，看来这车是不来了。晚上不会露宿街头吧，难道要我回贱人跟JB仔那，呃~~~那晚上可能会有失身的危险，以前都是跟他们睡一块，如果今天去，肯定又是啤酒又是烟的，晚上难保自己会安全渡过。
　　从这里走回去？哇靠这也太不实际了吧，到学校大概是明天早上了吧，而且身为女人，俺可是相当的有思想觉悟的。一个女人走夜路实在是危险，上次的事情让自己现在还后怕不已，要不这样吧，让献身给自己兄弟比那些路上的流氓好吧。
　　想到这她狠狠的拍了下自己脑袋，这么龌龊的思想怎么能出自俺这么高尚纯洁地淫地脑袋中。唉~~不知道这个时候会不会有的士啊。
　　“嗨~~呃，美丽的小姐，你好，我看你站这边有一阵子了，怎么在等车么？这时候路车应该都停止发车了吧。”一个看过去十分白净脸蛋的男子腼腆的说着。
　　“哦，你好！是啊，我在等车可惜不知道这边可不可以打的的。”楚涟漪站到自己都觉得有点毛骨悚然时有个帅哥，而且是相当帅的帅哥突然对自己讲话，心中当然会很暖和。
　　“有是有，不过现在的车也不多，哦，忘了自我介绍下，我叫冷天黎。”冷天黎的表现让楚涟漪十分有好感。
　　这时某女突然想起有只苍蝇叫冷天明难道他二人有关系？慌忙问道：“你叫冷天黎那么冷天明是你什么人？”
　　“天明是我的弟弟，你不会，被那垃圾骗了吧。”冷天黎脸上愠怒道。明显他对自己这个弟弟也是十分的感冒。
　　楚涟漪撇撇嘴紧紧夹了下腿道：“哼，难道你们兄弟还不是同一路的货色？”开始时对这青年的好感在知道他跟冷天明的关系后，这感觉完全被破坏殆尽。
　　“唉~~~我那弟弟，我们都拿他没办法，这有能怎么办，唉算了，既然你不相信我，也没事，这里是等不到车了，我现在说送你去你要去的地方，你肯定会反对吧。”冷天黎自嘲的笑了笑。
　　这话让楚涟漪对他的感觉又好了一丁点，但只是这么一丁点。说让自己冒险去搭一个色狼的车，那她还真是不敢，不过此刻又能怎么办呢。不过转念一想，怎么说自己以前也是个男人这时候怎么优柔寡断起来了呢，而且这个冷天黎看过去十分的养眼，最重要的是，成为女人后，那种伟大的感觉，也就是圣斗士经常会出现的第六感，越发的强烈，让她深深的认为这个人不会伤害到自己。正准备回答。
　　就看冷天黎叹了口气，道：“呵呵，每个女生都是这样，我也不怪你，不过真的，你很可爱是我见过最可爱的女生，这样吧，你要去哪里我叫辆的士来载你吧。”
　　“呃，其实……”话刚出口，手机就响起来。两青年慌忙掏出手机，然后冷天黎疑惑呃看了正接电话的楚涟漪，嘴角微微翘起下想着“呵呵，原来我们铃声也是一样的，还真有趣。”
　　“喂，贱人干嘛？”楚涟漪看了号码大声喊到。让旁边的冷天黎狠狠的愣了下，“这女孩子，真有趣。”
　　“靠，别一开口就是贱人，要有点淑女风范晓得不，现在是不是在等车啊，嘿嘿，这时候肯定是没车，咋样，呼呼~~~回宿舍去吧，钥匙在门口的鞋架里面。”林德华对自己能够预知到楚涟漪的动向感到十分地自豪。
　　“哇哈哈，你还真以为我回不去，我跟你讲，我还真找到回去的办法了。那个，冷天黎你认识不？”楚涟漪压低声音说道。
　　“冷天黎？你遇见他了？我靠？”林德华暗骂了声，“这货还算是个正人君子。他要送你回家？唔，不过你还是要小心点。”
　　楚涟漪听了林德华的说词心中大石放下了。“那我就搭他的车回家了，嘿嘿，还有刚刚你们没事吧？”
　　“说来也奇怪，这林氏夫妇说他们的义女跟我们杜撰你的名字一样，哈哈，你们学校不是出现个名字叫楚涟漪的美女么，估计这个美女就是林老爷子的义女吧，这次真的是误打误撞，撞到大运了。”林德华心里暗爽了好久，刚刚高兴的说了一段话，接着有低落道：“我靠，不过我们也倒霉了，林老爷子说如果真的是他义女，那我们的关系就还有待确认，这话让司马馨那小妖精高兴了很久，老爷子也一个劲说，司马丫头有机会什么地，俺靠。看到他的说法，俺痛苦到菊花都有点痛了，5555555555~~~”
　　


第十四节
更新时间2007-7-20 1:55:00  字数：2483

　“哼哼哼哼~~~我可不管了，下次有这么无聊的事情，大哥，千万别叫我了，你疼就疼吧，慢慢你就习惯了，俺可先走了，拜拜，有吃的叫俺胡汉三，没吃的，拜托请你买好了，然后再叫我。呼呼呼呼~~~~。”楚涟漪哼哼唧唧的说了一堆，当然旁边有个男士，他自然是轻声说着。说完就把电话挂了。
　　林德华看着被挂手机无语。这时秦括武说道：“兔崽子，是不是给楚涟漪那丫头挂电话了？”
　　“是啊是啊，都给你吓跑了。”林德华语气中带着郁闷。
　　“哼~~你还敢说，分明是你们的关系没那么好，她怕被林老头子揭穿才逃跑的吧。”秦括武有些恼怒。
　　林振宵此时也在一旁说道：“不过说起这个楚涟漪，她是不是NL大学那边的？”
　　“嗯，今天刚过来玩的。”郑炎阳接口道。
　　林母轻声对林振宵道：“不会真的是我们家涟漪吧，她不可能这么快找男朋友吧。”
　　这话被秦括武完完整整的听到了。这老人精马上猜到，这女子真的是林家的子女，但是未必是林德华的女朋友，不过能跟林家成为亲家也是不错的事情，虽然此刻也许他们的感情还不是真的。
　　司马馨此时正勾着林德华的手。“华，我可以肯定你跟刚刚那丫头，没有男女朋友那么密切的关系。是不是？”司马荣光这老头，早就在楚涟漪离开时，跟着说有事提前走开了，他对林振宵夫妇可没那么忌惮。
　　“你爸不是走了，你刚刚干嘛不跟着走？”林德华问道。
　　“你在赶我走？那丫头有什么好的？就算她是林家的女儿又怎样，家世能比的过我们司马家么……”司马馨还要接着往下说时，被秦括武一声怒喝打断：“馨丫头，可别乱说话，不要乱了礼数。”
　　“秦伯伯，你为什么对这种小家族这么礼遇呢。”司马馨带着哭腔道。
　　“放肆，不得无礼。丫头，不知道可不要妄下定论。”秦括武怒道。
　　林振宵此刻也笑着说到：“没事没事，老秦啊，我说也不能怪这丫头。”
　　“哼，用不着假惺惺。我走了，哼！”司马馨甩手跑开了。
　　秦括武无奈的摇了摇头道：“我说林老头，你也别往心里去，这丫头就是傲。”
　　“我林振宵还没闲到跟一个丫头较劲的程度。”林振宵道。
　　司马馨心里完全把所有的罪过推到了楚涟漪头上，发誓时机成熟时一定要报复。
　　楚涟漪这边刚挂掉电话。
　　就看到，冷天黎抿嘴笑了笑“呵呵，我们手机的铃声是一样的，我还以为是我的电话呢。刚刚是不是你在这边的朋友？今天晚上来的应该都是些唔，上流人士吧，美丽的小姐，没人来接你么？”
　　“呃，其实我是个穷学生啦，今天是朋友带我过来玩的，不过我觉得无聊所以就先走了。对了，你刚刚说……”说到这楚涟漪停顿了下。
　　冷天黎说道：“我可以送你回去，呵呵，现在相信我了，呵呵，不要觉得尴尬，毕竟我弟弟那样子也让我们自己很无奈，走吧，上车吧，还有我对FZ本地的路不是很熟，还要靠你指路喽。唔，还有你的脚很可爱，不过你为什么光着脚，呵呵。”
　　这次楚涟漪又脸红了一阵，无语对答。
　　一路的闲聊中，冷天黎同学如愿以偿的得到他想要的电话，而楚涟漪对他的印象也是大大的好。
　　回到宿舍后楚涟漪整个身体都放松下来，这一个晚上的舞会简直是让她累到筋疲力尽。不过最重要的是林德华跟郑炎阳两人到现在还不知道她是女生的事实，让她有些窃喜。心中又有种很奇特的期待，不知道当他们了了自己是女生这个惊天的消息之后，会有怎样的反应。
　　按楚涟漪所想的是，两人的下巴估计得去接骨。
　　原本楚涟漪相像着自己进屋后会被易小可狠狠的揍一顿，可是今天房间的安静程度表明，易小可这妮子没在房间里。那么应该是回她自己的狗窝去了。
　　楚涟漪揉了揉已经冻的发青的脚丫子。翻身起来整理了下房间，顺便给林青灵打了个电话，说他老豆晚上出现在东方学院的舞会上，林青灵竟早就知道，原本他也是要参加的，可是相像着舞会上那些虚伪的脸孔，他就拒绝了林振宵的提议。所以林老头子才耽搁了那么久。
　　挂了电话思索了会，自己以后该咋办，经过一分钟的思考，楚涟漪决定还是先想想明天早上要吃什么饭来得重要些。于是换了个睡衣再经过5分钟的思考，总结出了明天要吃的东西后。抱着易小可的超大型kitty猫迷迷糊糊的在房间毛毯上睡着了。
　　--------------------------------
　　诸事顺利的楚涟漪，天天也就跟那些无聊的男生通通电话，然后就是跟易小可打打哈，也算过的滋润。
　　自从那次舞会之后，楚涟漪天天都会收到一束9朵扎一起的玫瑰花，花上也没标明是谁送的，天天就是那句“我会得到你”让楚涟漪十分的恶心，心中倒也猜中了七八分，就是还没确认罢了。
　　期间林德华也来了几次电话，询问冷天明那苍蝇有没来找自己麻烦，楚涟漪思前想后也没发现最近自己的住处出现过啥事儿，于是她经常的回答就是“没啦，在林老大您的淫威之下，还有哪些宵小之辈敢动俺这可怜的小女子。”
　　而林德华听到这段话后心中也有些高兴，但就是不知道自己欣喜在啥地方。
　　时间像屁股正被针扎的马儿拖着一样，飞速的往前奔跑着。易子谦经常无聊时会带着易小可跟楚涟漪到自家的商场里逛逛街，买买衣服。
　　又是一个明亮的早晨，星期六的太阳总算让楚涟漪觉得十分的可爱，她越来越享受太阳公公的温暖。早上9点左右接到易子谦的电话，听声音感觉他不是十分的开心，易小可也说自家的商场衣服的销量有些问题，品牌不是差，但是销售量就是有点问题，让易子谦很是烦恼。
　　三人在易氏百货的大厅碰头。
　　“小可，涟漪，唔几天不见，你们俩都变可爱了哈！”易子谦的话还是那么的有磁性。
　　“哥，我看这次不光是带我们逛街这么简单吧。”易小可捏着他老哥的鼻子道。
　　“呵呵，你还是这么鬼灵精。叫你们来帮我想想法子的”
　　PS：希望大家能够为本书打打广告，好让小水能够更有动力的更新。今天晚上时间比较仓促，所以本节有点乱。
　　


第十五节 逛街
更新时间2007-7-21 22:41:00  字数：2660

　“哦~~~原来你是有求于人啊，难怪今天会约我们出来。”易小可道。
　　楚涟漪接茬：“子谦是什么事啊。”
　　“哦~~~是这样的，最近公司的业绩都还不错，这商场各店面的收入情况都还算可以，就是有几家女士服饰店的销售情况有点问题。估计不是品牌的问题。”易子谦拉着两女，找了个地方坐下。接着说道：
　　“我也去视察过了，感觉没什么大的问题，服务态度也是非常的周到。”
　　“废话，那是肯定的，你是老板，他们是你的员工，对你服务态度不好，这分明是准备被炒鱿鱼吧。”楚涟漪撇撇嘴，对这些狗腿的店员十分的鄙视。
　　易子谦听完楚涟漪的讽刺苦笑了下道：“所以呢，请你们两过来帮忙，我看小可就不要去了，商场的那些人应该都认识你吧。就涟漪一个人逛，可以吧。这样，你相中的衣服就买下，就送你。”
　　易小可忙道：“不行，这样涟漪被人欺负怎么办，我一起去。”
　　一滴大大的冷汗出现在某女的额头，暴起吼道：“喂，大小姐，能不能不要把我看的那么弱，好歹我以前也是……”
　　下面的话刚要出口就被易小可捂住嘴巴。“那好吧，哥你先去找个地方，我们远远的观察，huhu~~我跟涟漪先去处理下女人的事情。”
　　易子谦愣了下，苦笑的对正啃着某女手的人点了点头往一边走去。
　　强悍的某富家女恶狠狠道：“涟漪，那些店员真的很狗腿的，你要装作是，呃~富婆这样，那种势力眼就不会为难你了。”
　　“哼哼~~~本大爷的出现就是为了帮你老哥找出问题解决问题，如果不表现的弱质女流一点，就不能找出问题所在，HUHU~。”楚涟漪摸着下巴，眯眼思索了会接着道：“嘿，小可同学，你看我今天穿的像没钱家的可怜孩子么。”
　　“像，简直就是一点都不懂得打扮的乡下来的小子。”易小可伸手拉了拉正穿着男装的楚涟漪“我说，你就穿成这样去逛女性用品店，会不会让人觉得很奇怪。”
　　“什么？要逛那个店？你哥刚刚没说吧。”楚涟漪想象上次跟易小可逛街的情景，忽地冷汗直冒。
　　“废话，不然干嘛叫我们出手，不怕不怕啦，其实呢，你也可以买几件穿穿，家里除了上次我买的，还有后来你干嘛买的两件外，就这么多，按你这懒样，一个礼拜能洗一次衣服就不错了，这样哪有衣服给你换。”易小可说到。
　　“这样不好吧，反正有空我就变回男生一两天，这么些天不都是这么过的么。”
　　“你现在可是美女啊，学校的校花，要知道形象，真是的。你想下，如果有个外校的帅哥仰慕你的那种，来我们学校来看你，然后看到你穿着件男装，胸部跟搓衣板似的，你说他会咋样。”易小可的理由是一套一套的。
　　正想象自己是那位帅哥的楚涟漪脱口而出道：“我想，如果我是那帅哥，俺的心肝估计会凉到屁眼。”接着就吃了易小可一个暴栗。
　　楚涟漪委屈的嘀咕着：“到底是我是从男生变过来，还是你原本就是男生。”
　　被易小可瞪了眼后，慌忙道：“小可同学，为了完成你老哥交代的伟大任务，兄弟我先行一步了，如果我不幸被那万恶的服务员鄙视乃至痛苦而亡，请你千万不要为我报仇，革命尚未……”话还没说完，一个小巧高跟鞋，高速往楚涟漪面门袭来。楚涟漪落荒而逃。
　　易氏商贸的占地面积十分大，而服饰专区就占了整整半层商场，这把它逛遍也是十分痛苦的事情。楚涟漪刚刚答应的相当干脆，此刻某女正冷汗直冒。
　　不是吧，这么大的商场，叫我怎么逛，要不放弃吧，再这样走一个下午，估计不死也要去半条命。楚涟漪这退堂鼓是打响了，不过想到易小可那嘴脸，丫头决定还是要把所有衣服店逛一遍过去。
　　第一家的态度还算是不错，楚涟漪刚进去时，服务员头也不抬的喊着“欢迎光临”如果她一直不抬头的话，楚涟漪肯定会认为这家服务不错，可以当服务员抬头看到楚涟漪的着装之后，又马上低下头，看样子这丫的准备让楚涟漪自生自灭去。
　　楚涟漪逛了会，发觉这里的衣服一件就可以让自己吃上三个月，也真是奢侈。随便找了件最便宜的准备拿去试下。这时一直不说话的服务员开口说了：“小姐，不打算买就别试。”
　　正端着衣服的楚涟漪扫兴的放下衣服，不过确实，就算自己再喜欢，也买不起这衣服。
　　随脚走入旁边的衣服店不想，刚进去门口的服务员竟然说道：“小姐，进店要衣冠整齐。”楚涟漪就纳闷了，自己看过去哪里不整齐了？于是说道：“拜托，我哪里让你看见不整齐了。”敢情这丫挺的就是说衣服不是名牌的就滚。
　　楚涟漪甩甩手很没形象的吐了口痰走开了。接下来几家几乎都是一样，嫌这嫌那的，要么就抓起衣服。逛几家衣服店下来，只要服务员随便喊句话，这丫头就会下意识的往店外走去。她甚至觉得，再这样逛下去，自己会不会被这些鄙视弄的自卑起来。
　　“衣服穿成这样，还来逛高级服饰店，丢不丢人哪。”两个服务员小声的说着。不过这声也真够小的，连在外头的易子谦都听的是清清楚楚。火的差点往里面冲去，还好小可拉了把，说：“哥，还要往下试，还好多家，可总不能辞退那些表现好的服务员啊。”
　　楚涟漪的反应也大起来，吼道：“靠，没见过这么穿衣服的么，没见过，自己穿见去，靠。”这也是怒急随口吼出来的。
　　“哟，怎么了这是，一个土冒竟然还来这装阔，你真有钱买啊，乡巴佬一个，还来买衣服。”那服务员也真是刻薄。
　　丫头身上带的现金还真不够买，翻遍整个口袋，也就整整47块7毛钱连衣服的零头都买不上。
　　“看看，看那穷酸样，哼，没钱就别来买名贵的衣服，你穿不起的。”服务员毒辣的嘴巴继续恶毒的说着。
　　另一个服务员接口道：“是啊是啊，要买快买，卖不起就赶快走吧，这里不是人人都能来的。”
　　这时连外头的易子谦也忍不住了。冲进店里说道：“这就是你们对待客人的态度，顾客就是上帝，我看在你们这全把这解释成自己就是上帝了。涟漪，不好意思。”
　　两个刻薄的服务员看到自己的顶头大老板就出现在自己眼前，而且跟这个刚刚自己羞辱的女子关系好像还不错的样子，整个心凉到了屁眼，差点就拉出来了。
　　楚涟漪抓着口袋里林振宵给的银行卡，整个手都在发抖。最后还是没拿出来，转身离开商场。
　　易小可这火爆脾气，冲进去就是两个巴掌甩给两位正发愣的服务员。“你们被解雇了。滚吧。”
　　易子谦看着冲出去的楚涟漪，头也不回道：“看来真的要好好整顿下商场了。这次真是对不起涟漪啊。”
　　望各位读者能帮本书打打广告，小水感激不尽~~~~~
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六节 房东
更新时间2007-7-22 21:07:00  字数：2395

　唉~~毕竟还是穷人啊，到哪都会收到那种鄙视的眼神，我发誓一定要当个有钱人，不过像俺这样，就现在这专业，出去干啥都不知道，唉~~还是女生爽啊，找份好工作还不如找个好男人嫁了。楚涟漪一边走着，一边心里瞎想着。
　　说到女生，我现在不也是，可是这情根还是没点着落，俺现在这样，往这路边一戳，估计好多人过来搭讪，听美女的话好像就是几个情根都会出现在我的四周。看现在这架势我身边的男生有好多啊，会是谁，青灵？子谦？贱人？JB仔，哇靠这么想起来还真是相当的多啊。不过如果是JB仔，那我怎么搞情根啊，应该不是他。子谦，呃~~肯定也不是。
　　楚涟漪此刻心里竟希望子谦不是情根之一，可说明这丫头心里还是有几分希翼的。
　　易子谦发完火，赶忙叫自家老妹出去找找受刺激的某女，顺便包了几件易小可觉得十分适合楚涟漪穿的衣服，临出门还喊道：“哎哟，我们没钱人哪，买不起衣服哟。”
　　易小可自从上次舞会之后，楚涟漪就不让她住自己的狗窝了。说啥男女授受不亲，易小可就不服气了说道：“丫的，拉到吧，哟哟，没见过这么漂亮，胸口这么大的男生。”
　　最后易小可还是拗不过楚涟漪还是整理行装搬了出去，说实在的，谁不愿意一个美女跟自己住一起，可是这舞会有几家准备对自己不利，连累上易小可就不好了，还是悠着点。
　　“怎么，还在生气啊。”易小可小跑几步就追上正无聊着瞎想的楚涟漪。
　　“没~~~”明显是口不对心。
　　易小可脸上写满不信“切，泥人也有三分火气，何况是你这楚大公子还不是泥捏的。”
　　“我发誓一定要成为一个有钱人，改明儿，俺就去打工。”楚涟漪发狠了。
　　“好了好了，消消气，这袋衣服是我哥叫我捎给你的，刚刚真的对不起，其实我哥也不知道会这样。”易小可还好胳膊肘没往外拐。
　　“那几个服务员也被我哥辞退了，这早晚都得辞的，看她们那样，还真以为自己是老板啊，就她们那样还敢说你是穷人。也不看看现在你是什么身份，林家千金，还有那个刘德华的女朋友是不？”易小可说到这眼神怪异的停顿下。
　　楚涟漪愣了下暴起掐着正八卦的某女吼道：“靠，你怎么知道的，那个乌鸦嘴告诉你的。我跟你讲，这不是真的，我们在演戏，还有千万不要被老二还有干爹干妈知道。”
　　“放放放……手，呼，这么掐会死人的，那件事还没多少人知道，我一个大哥告诉我的，嘻嘻，那天他还送你回狗窝呢。”易小可贼笑道。
　　“冷天黎？”
　　易小可表情十分得意，拽的跟二五八万似的“你以为这么些天了，为什么这么安静，还不是天黎哥折腾的，他那烂货弟弟给他锁在家里几天了。”
　　难怪这几天楚涟漪过的还蛮滋润的，不过那花要怎么解释，这么说来冷天明被锁在家里，花就不可能是他送的，那会是谁呢。楚涟漪从来没为一件事情烦恼超过30秒以上，以后的事情以后解决，这一向是楚涟漪最大的座右铭。
　　楚涟漪接茬道：“那真应该谢谢他了。”明显是心不在焉，这丫头心里在考虑这是不是又一个情根闪出来，也不知道这情根到底有多少个，这跟自己打麻将一样，真是越抓越多，这候补男友都能整一个排球队了，这时心里另一个声音响起“丫的，没整出个足球队，你就自个儿高兴吧，说不定两天之后都能整两个队伍硬拼了。”想到这，楚丫头狠狠的打了个颤。
　　“好了好了，不瞎折腾了，先吃个饭，然后回宿舍去，好好洗个澡，当今天什么事也没发生。”易小可俨然一副大姐头模样。
　　吃饭多么令人振奋的消息啊，楚涟漪上一刻还揣摩着，是不是应该找个时间换个没人知道的屋子住，这一刻马上就思考着今天要吃点什么好吃的东西。
　　某女拖着另一个百般不情愿的美女，冲“吃到饱”而去。易小可边跑边喊道：“为什么，苍天啊，为什么你怎么吃都是这副身材，我就稍微吃多点，就开始发胖。”
　　终于在两个小时后，两女碘着肚子出来，那副模样，感觉就俩孕妇。
　　--------------------------------------------------
　　“好了，我就回去了，明天肯定又重个几斤起来，5555~~剩几步路，你自己走回去。”易小可摸着两个月大的孩子，哭道。
　　“切，哪里会重，你看我天天那样吃，什么时候发胖了。我回去了，明天见。”楚涟漪迈着大爷步往狗窝走去。
　　院子的门开的大大的，某孕妇觉得自己出去时，院子门是关了的，奇怪怎么开起来了，难道是房东阿姨？
　　咦，房门也是开的，看来真的是房东阿姨。
　　院子里的东西没被打乱，还是原位置，而且还多了几盆个盆景。呃````怎么还多了几件衣服，这明显就不是我的，哇，还是名牌咧。
　　“你是？”一个十分好听的声音闪出，把正看着晾衣绳上衣服的楚涟漪差点把心肝拉了出来。
　　一两秒后缓过神来的骂道：“我还没说你谁呢，怎么跑到我屋子里去了。”
　　“哦，这么说你就是租在这里的那个女生咯？”那男子道。
　　“不是。”楚涟漪简洁道。
　　“不是就……”
　　“我不是，难不成你是啊，说你怎么进我屋子的，不说我就报警了。”楚涟漪满脸的狠相，却让那男子觉得十分的可爱。但很显然，这个男子十分讨厌别人耍大小姐脾气，只见他道：“哼~~屋子是我家的，你只是这里的一个房客而已。”
　　发狠的某女此时有点相信这男子的话，毕竟刚租房子时，房东阿姨说过，这房子不是她的，是一个远方亲戚的。这时突然闪出来个说房子是他的，这肯定就是那个远方亲戚。
　　“那么说来，你是呃，房东阿姨的亲戚？”楚涟漪道。
　　“不是。”
　　“靠，那你还敢在这……”
　　“不是，难不成你是啊。”说完，这男子装身往屋内走去，直接给楚涟漪一个后脑勺。楚涟漪在身后愤恨的对他竖起中指。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七节
更新时间2007-7-23 22:25:00  字数：2686

　“嘿，同学，是不是你过来看下就走耶。”楚涟漪感觉这小伙子的眼神十分怪异。
　　那青年心下暗道：“靠，这房子是我的，刚刚从外地回来，不住这过来看看，我神经病啊。”于是他假装无事道：“如果我说，我也要住这地方，怎样？”
　　“啊哈哈哈，同鞋啊，你真会开玩笑啊，哈哈~~~。”楚涟漪的干笑并没有把气氛打散掉。
　　某青年，随手翻了翻沙发，坐下干咳两声道：“我是说真的，我姑妈说屋子既然已经租给你了，就不好叫你搬出去，反正房间还有一间，所以我先住在另一间。唔~~~我先自我介绍下，我叫吴建德。”
　　“我靠，还真是没点道德，跟你名字一个德行，我打个电话确认下。”楚涟漪骂咧咧的拨通房东阿姨的电话。两分钟后病恹恹的放下电话道。大哥好歹现在俺也是个小女子，你不觉得我们这样男女授受不亲么。好家伙跟易小可这么说，然后又跟一个男生这么说。
　　吴建德眉宇间有些笑意道：“放心，我已经有女朋友了，我还看不上你这种，俗女，听好，是俗女，不是淑女。”
　　楚涟漪就纳闷了，这丫挺的，干嘛一直喊自己“淑女”，都觉得怪不好意思的，于是有些腼腆道：“同学，请你把我当作是男生，不要一直喊我淑女，直接叫哥们就好，反正我们以后就算是同居，同居-_-|||”
　　吴建德同学彻底无语了。“我上去整理东西了，我们这住一起以后还要约法三章。”他丢下这句话，酷酷的上楼去了。
　　晚上6点左右，躺在被窝里抵御冷空气的楚涟漪，正抱着本书狂啃，毕竟读书还是要的，只要没挂科，当然能拿奖学金更好，楚涟漪是不会放弃这么只有好处没有坏处的事情。
　　“砰砰砰”
　　巨大的物体撞击门板发出的声音。
　　“我靠，拆门啊，谁啊。”楚涟漪抬头骂道。
　　“我，吴建德，我来谈下我们以后的同居问题。”吴建德无耻道。
　　楚涟漪翻了翻白眼心下暗骂：“该来的还是要来的，我靠，要签订不平等条约了。”
　　开门就是一顿臭骂“饿靠，你神经病，敲门还是砸门啊。干嘛怎样，事先说明，我们自己负责自己的地盘，卫生间我双数天你单数天。”
　　“哦，当我今天晚上没来过。”吴建德转身准备离开。
　　楚涟漪接着说道：“星期天一起打扫行了吧。”
　　“嗯，还有大厅麻烦不要弄乱了，这毕竟是我家。”吴建德指着大厅新搬进来的电视，以及一系列用品道。
　　“好吧好吧，听你的。我进去暖被窝了。再见，还有以后敲门请小声点，我的房间不准你探头探脑。”说完不等回话甩门。
　　晚上9点左右，狗窝的常客过来拜访。
　　“哇咧，涟漪还真有钱啊，电视，哇这是饮水机，哇高级沙发，哇，下午买的么？”易小可一进来就扯着嗓门喊道。
　　楚涟漪把某大嗓门拉进房间道：“不是我，我哪会那么奢侈。对面房间的，下午刚搬来。”
　　“又搬来个女生？怎样有没我漂亮？”易小可摆了个自以为最完美的POSS结果在楚涟漪的干呕之下扫兴的躺在床上。
　　“是个男的，听说还有女朋友了，别打他主意，还有我觉得每天送来的那些花应该就是送给他的，不过就上面的‘迟早你是我的’有点不妥。”
　　“不是吧，那你会不会有危险啊，刚刚从宿舍那狼窝出来，好不容易安静会，又来只狼跟你同居。”易小可道。
　　“没那么严重啦，我会自己保护自己的，其实呢。你完全可以看做是我们两个男生一起。安全没问题。”楚涟漪自我安慰道。
　　“猪头，看来以后我要过来住这了。两个臭皮匠顶一个诸葛亮。”易小可摸着小巧的下巴老成道。
　　“切切切…回去睡觉去，别在这瞎折腾。”
　　楚涟漪好说歹说终于把易小可同学赶回去。
　　第二天一大早楚涟漪跟往常一样，穿着件背心，一条小巧的裤裤，迷糊着眼往洗手间走去，准备洗漱下赶着去上课去。
　　这一起来就纳闷了，昨天晚上命名没把卫生间的门锁住啊，为啥今天这门锁的是紧紧的。她在门口喊道：“靠，这一大早的门咋给锁了，还让不让人活了。”
　　这时门“砰”的打开了，“哇靠，你是谁，跑我家上厕所来了。”楚涟漪总算还记得这是她的狗窝。
　　忽地她感觉对面这男生眼神咋老是往自己胸前以下部分瞄。猛地一个激灵，隔壁街坊此时听到一声足以震碎玻璃的尖叫声“非礼啊！”然后就是一团烟雾，几秒后，穿戴整齐的某女尴尬的走到卫生间门口道：“喂，你刚刚啥也没看见吧。”
　　吴建德十分不屑道：“什么？你说的是你胸前的那两个小馒头？”
　　“我…我…你…你有种。”楚涟漪咬牙的骂了声。
　　洗漱完毕匆匆忙忙往学校赶去，习惯每天一觉睡到7点30分，然后在校门口买了份早餐。低头就往教学楼赶去，路上的莘莘学子个个手里提着袋早餐，看来不止我们楚涟漪同志是头猪，全校有一大半学子们都这个点起床的。
　　潘一祺今天心情还不错，听说班里早上要来个新同学，而且听说是另一个的得分王，身为班级的篮球队长，他自然是高兴万分，来了个新血而且还是个强悍，脉动强的血。
　　他正思索着下午是不是应该试验下新来的那小伙，虽然还没见他长咋样。心下刚闪过念头，就看到前头有个十分熟悉的倩影，不过这个倩影给他的感觉不那么好。也许是因为上次吧。
　　最终，潘一祺还是决定上前去说几句话，毕竟跟一个校花聊天还是蛮养眼的。
　　“嗨！我们又见面了，呵呵。”潘一祺显得十分有内涵。
　　“啊，你好，你是潘一祺吧，好久不见啊。”楚涟漪道。
　　“是啊，没想到十几天不见，从个帅哥变美女了，嘿嘿。”
　　楚涟漪干笑两声道：“是啊，以前装帅哥装的像吧，不过最近就是特别衰。”
　　“唉~~~装的很像啦，嘿嘿，今天我们班要来个新的同学，好像还是个篮球高手，你看这不，我正在瞎高兴呢。”
　　“咦，你们班有新同学啊，我那还有个新房客呢，超级恶心的一个人，高是蛮高的，唔，看样子还会打篮球。”楚涟漪思索道。
　　潘一祺这丫的心下就郁闷了“这丫头，到底第几个男朋友了，又跟人同居了。”当然嘴上却说：“哦？哪个男生有，有幸跟美女住一起啊。”
　　楚涟漪苦笑道：“那么丑，那么没个性的男生，我看了还做噩梦呢。我咋就感觉他就站我们旁边怪恶寒的。”这时一道人影出现在潘一祺身边，俨然就是吴建德。
　　楚涟漪看了眼吴建德道：“哇靠，我这都产生幻觉了，唉，这男生也实在是闷可恶。你干啥往那看，你看不到他，那是幻觉。”潘一祺揉了揉眼道：“幻觉？我看到了啊，你说这人恶心？”
　　“…………”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八节 林青灵的思考
更新时间2007-8-25 17:37:00  字数：2246

　吴建德撇撇嘴非常不屑的吐了口痰径直往前走去。
　　“这丫的相当有个性啊，那是。”楚涟漪琢磨着等吴建德听不到了，说道。
　　这次潘一祺郁闷了，这人咋就那么像昨天老头跟他讲的那个新来的篮球高手。无奈的摇了摇头道：“美女，上次我在一个公园看到你跟贺云翔在那约会是不是，嘿嘿，具体啥公园我也进不去了…干啥，我看他的样子貌似那天他跟你表白了？”
　　楚涟漪当即一愣，脸色微微变色，掩饰的笑道：“哦，那天啊，我拒绝他了，呃，我先走了，要迟到了。”说完撒开丫子就往教室跑去。
　　看这样子，貌似那孩子真的被拒绝了？潘一祺甩甩头发，做了个自己认为十分有型的动作，便低头离去。
　　早到教室的人绝对不多，一般都是那些学习中游的学生，早点到教室占个位置，而在班级前头的学子们，一般都是晚上预习好，再一腾一腾的在离上课有15分钟时，进教室，最后就是那些处在下游的，一般都是前脚到门口上课铃就响了，后脚进门，铃声正好停住。
　　所以今天楚涟漪这个时候来，完全不是她平时风格，环眼教室，平常那些疯在一起的哥们都还在被窝抱着某个美女猛亲，当然，肯定是在梦里。
　　楚涟漪这一进来，要是平时还好，一堆一堆人涌进来倒还没什么，今天这么一个人到教室，全教室眼神“咻”往她方向直射过来。
　　某女慌忙低头往走到平时呆的位置坐下。这节课有N个班级一起上，具体多少个，像涟漪同学这种天才都数不清楚，本大帅哥也不具体表明了，反正后头这些位置，一般都是林青灵那丫的一伙，然后就是森工的一堆以程俞云为主的小P孩。
　　这不楚涟漪刚坐下，程俞云忠实的围上来，道：“小连同学，哇，几个钟头不见，真是如隔三秋啊。”上次知道楚涟漪是女生之后，这狗日的马上丢开自己追了几年的易小可，对楚涟漪展开攻势，让林青灵潘一祺大骂：丫的，第一次看见云哥像发情的公狗般，追求一女。
　　“嗨！！云哥，人家肚子饿嘛。”楚涟漪嗲声说着，前几次的不理不睬，让某发情公狗越发带劲，她终于想到，把他支开是最好的选择，于是乎接着道：“我要吃，安德鲁森的面包，要东街口那家的！”
　　程俞云大吼：“某问题啊。”接着打了个响指，后边一堆仆人扛着各类面包一排摆在楚涟漪眼前。“咋样咋样，小连同学，要吃啥随便拿，所有FJ本地的面包屋的产品都在这。”被耍了七八次的程俞云终于学乖了。
　　“哇靠，你丫的真够狠的，这么多东西。这次准备这么充分-_-||”
　　程俞云厚颜道：“那是那是，也不看看俺是啥人物，是不。”
　　419狗窝。
　　林青灵自从楚涟漪搬出去之后，宿舍生活就开始没规律起来，开水断个一个礼拜是十分正常的事情，至于那个地板，你跟我说那原本是大理石铺的，打死我也不信，那黑糊糊的东西分明就是黑炭。
　　三人，从熟睡中惊醒，这已经是一种自然的条件反射，接着就围到电话机前面，虽然此时李牧江跟周啸两人都已经是有家室的男人，但他们还是乐此不疲，李牧江曾十分严肃的说过：“本人可以保证对我家静静是真心的，但是早上起来听听美女的声音，也是对生活的一种激励。让俺，更加生机勃勃。”
　　对这话，全体男生都表示万分的鄙视。
　　三人吃完早饭便慢腾腾的走向教室。进门时正好看到，满桌的面包，作为一个新世纪的好男儿哪有有便宜不占的道理，于是乎，三人不管三七二十一，窜过去就是一把往自己口袋里塞，李牧江这丫的边塞还边含着：“我说，小连啊，来教室就来教室嘛，带这么多面包给俺们干啥，也才没见两天嘛，这我们怎么好意思呢。”嘴巴说着，手上的速度却是最快的。
　　楚涟漪一阵无语，遇到这恶狼，她一点办法都没，他们三人的出现正好救了她的尴尬，所以此刻心中还是有些许感动的。
　　人都散去，程俞云就赖在楚涟漪前桌。林青灵靠近道：“涟漪，呃，你那房子是不是来了个男生？”
　　楚涟漪脸上浮现出惊讶的表情道：“咦，你怎么知道，不会是你什么亲戚吧。”
　　“是老祺跟我说的，说什么来了个篮球高手，而且你那房子也是一个，嗯，应该说是我爸的一个老友，他的房子。”林青灵道。
　　“靠，不是吧，那你当时怎么不跟我讲。”楚涟漪显然相当不喜欢跟一个不认识的人租一起。
　　林青灵一脸无奈的说着：“你以为我希望你跟一个陌生男子住一起啊。早知道以前我就搬出去跟你一起住了。”
　　“呃，打住打住，你看那个一脸衰样的就是吴建德。”楚涟漪指了指在最后一排另一边的吴建德。
　　林青灵没说话，低头看了看面包，暗想，这云哥真是越发卖力了，连义不会失守吧。
　　自从上次爸妈来后，林青灵回家有仔细的查看了家中的典籍，甚至连放在林振宵密室的十分古老的书都查阅一遍，十分确定，楚涟漪这种男变女的转化一定是为了寻找所谓的爱。典籍的记载十分的模糊，有关于为何寻找爱，这个任务总是一言带过，其间一定有着十分重大的秘密。
　　林青灵不是十分确定找到爱后，楚涟漪会是什么状态。变回男生？自己心里当然是十分不希望这样。不过不知道连义，她自己是怎么想的。林青灵心下暗定：“我还是去多找找资料，看看每代传承者最终是怎样？”
　　林青灵想了一会，回过神来，发现身旁的楚涟漪已经进入梦乡，不管吃多少睡多少，楚涟漪的身材永远不会“浮肿”这让易小可嫉妒了N久。
　　好像在梦中碰到什么好东西一般，小嘴微张口水哗啦啦的往外流。此时吴建德也在呼呼大睡，不过那睡姿就好看多了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十九节 突如其来的大批转学生
更新时间2007-8-26 13:13:00  字数：2247

　天空还是那么的蓝，冬天的太阳还是那样的温暖，本书主角楚涟漪丫的还是那么的漂亮，虽然她是素面朝天，虽然她是中性打扮，但在人群中，你还是可以十分容易的发现她。
　　林青灵终于确定那些楚涟漪的前辈是去了何处。纵观整个家族史，每代的传承命运都是坎坷的，最惨的一代，连续爱上6个男子，结果都在表白完后，完全失去了真爱。
　　他细细的思考种种的可能性，虽然那么多的前辈的情根，都没在守护者身上出现，但并不排除自己可能成为其中之一的可能。想到这，林青灵一阵头疼。使劲的敲了敲脑袋。
　　“喂~~发疯了？自虐了？”楚涟漪深沉道。
　　林青灵回过神来，转头看着楚涟漪，阳光从前方直射入眼睛，顿时让楚涟漪变的朦胧起来。一阵的失神自语道：“连义，你好美。”
　　听到这话，楚涟漪的小脸唰的一下红到耳根。此时所有的人操场上跳跃着，奔跑着，两人的角落，静悄悄的，仿佛连风都不愿打搅这氛围而消失了。
　　“你……你说什么。”楚涟漪发觉自己跟林青灵当了那么久兄弟，心中竟然还会那么尴尬。
　　林青灵此刻发现自己说错话，于是慌忙道：“呃，小连同学当然十分的美，不然会有那么个强大的护卫队么。”说到这个护卫队，就是上次帮涟漪扛箱子的那为潘汉清衰仔建立的，此刻还办的有声有色，听说还得到了几位有钱的公子哥资助，日子过的还是颇为滋润。
　　“青灵，”楚涟漪第一次这么称呼林青灵。“其实，我以前是男生，老大，你还有老三都很清楚吧。”
　　正题来了，林青灵心中暗道。而后便斟酌道：“嗯，实话说，你上次在我家禁地得到了一个手镯，或者是戒指，要不就是其他的饰品，对吧。”
　　楚涟漪抬手，露出左手上的一圈轮廓道：“嗯，这个手镯，从那时起，我就变成现在这种模样。”一阵凉风吹来，让她觉得十分的寒冷。
　　“我回家偷偷看了家里的祖先记载，以前的那些传承都是女的，而且，唔，跟你现在一样是绝美。”林青灵这丫的一脸猪哥像。
　　“好了，正经点，我想告诉你，我见到个很漂亮的大姐，是在梦里见到的……”楚涟漪把百花仙子的分身对她说的话重复了一遍。
　　林青灵觉得十分的诧异，毕竟这种仙神的事情，他还是第一次听说，此刻他也没办法，于是只好说：“涟漪，那你是想找到情根完成仙子给的任务，还是想继续保持现在美女的身份。”
　　正是这点她自己都不知道自己处在什么角色，将来应该变成什么角色，此时的她真的有点享受现在的生活。这种万众瞩目的感觉，这种高人一等的感觉。
　　林青灵看着神情有些恍惚的楚涟漪接着道：“如果你希望维持这种状态，那么你就尽量少接触那些有可能是情根的男生，特别是优秀的男生。如果你希望回到以前的小连，那么我建议你跟我爸妈说下情况，可以最快的速度找到并拥有情根。”虽然他不希望楚涟漪变回男生，因为此刻他心中早已经有了这个可怜的，被命运捉弄的倩影。
　　心中挣扎了许久，楚涟漪颓然的发现，她并不想变回以前的状态，为此她心中大骂自己不是男人。不过此刻她确实不是男人。
　　于是她缓缓道：“也许真的会因为环境而改变自己原本的愿望。也许真是我太龌龊了，我竟然不想变回以前那种状态。”
　　楚涟漪绕进了一个死胡同，如果没有人解开的话，会从此消沉下去，并且会认为自己的心理出现问题。
　　林青灵听到她的话，心中高呼：“丫的，终于让俺知道你的想法了，太高兴了，相信全世界的男人都不希望有个女生突然变回男生。”看着楚涟漪的状态有些不对头，他忙说道：“连义，你这么说就错了。”
　　听到这话，楚涟漪抬头盯着林青灵的眼睛迷茫道：“我错了？”
　　“是的，其实俺家中先辈的记载，每代的传承者都是女生，而你却是男生，只可能说明一点，就是传说中的投DD错DD胎。”林青灵脸上闪着诡异的神色低沉道。
　　楚涟漪“噗哧”一声笑了出来，林青灵脸上的表情说不出的搞笑，加上他那假装深沉而故意露出的些许破绽终于让楚涟漪笑了出来。
　　“呼，终于笑了，我只想跟你说，其实现在的身体还是你真正应该呆的身体。你现在就是美女，就是大家喜欢的美女，我也喜……唔，还好……”林青灵突然止住嘴。
　　某女此时也听出了林青灵的话中之意，心中有些许的甜蜜，同时内心的深处不知为何却闪现出些许的恶心。
　　“我先回教室了，谢谢你帮我解开心结。”刚刚解开了心中的一个结，接着又一个新的心结在心中生成DD该如何面对林青灵。
　　走了一会，突然发现前方一堆男生中，竟然有几个十分的眼熟，还有两个竟然相当的眼熟，怎么这么像JB仔跟贱人。哇靠那不就是他们么，那不十分恶心的脸蛋不就是冷天明，还有那个冷天黎，哇靠司马馨。
　　他们来这边干嘛，不会是来找我的吧。楚涟漪一阵惊慌，找了个角落躲起，看着一堆人向办公楼走去。
　　慌忙中她拨通了易小可的电话：“小可，我看到东方学院的一堆人。”
　　“什么人？”
　　“就是上次舞会上那些人。都到我们学校来了。完蛋了，小可，帮我转告我奶奶，这辈子我不能再孝顺她了，呜呜呜呜呜呜~~~~。”楚涟漪道。
　　易小可对着电话高喊了声：“切~~~~天黎哥也在吧，我听他说，他们学校过来一批换读生，这些人也就是有靠父母的关系转到我们学校来。”顿了顿又神秘道：“对了，涟漪噢，他们有好多个说是为了一个女生噢，听他们的形容跟你很像耶。”
　　“……靠……”楚涟漪对着太阳竖起了中指。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十节 林虹灵的心声
更新时间2007-8-27 11:49:00  字数：2248

　林虹灵的出现让楚涟漪吃了一惊，门口俏生生站那的女生不就是林虹灵么，也有一段时间没有联系她了，楚涟漪心中暗念。
　　此刻门口的林虹灵也正好看到缓步行来的楚涟漪。“回来了？这段时间过的怎么样。”她脸上带着哀怨的表情道。
　　楚涟漪此时十分尴尬，毕竟一开始两人之间处的火热，也曾经有过男女朋友这层关系，开始这种畸形的关系楚涟漪并没察觉到任何的不妥，但是对于心中已经有点承认自己的女生身份之后，就逐渐疏远林虹灵，这方面来说是他做的不对。
　　“呃，还行吧，你怎么来这边了？今天没上课么？”
　　林虹灵做了个鬼脸道：“进屋说吧，感觉我变成主人了噢。”
　　两人进了楚涟漪的闺房，林虹灵随便往床上一躺道：“涟漪姐姐，我在家里看到一些东西。是关于你现在状况的书。”林青灵这丫的能够找到那些书，而更加鬼灵精的林虹灵不可能找不到，甚至某些方面看的还比较详细。
　　“我知道你要找到那种爱，也就是俗称的情根，你才能变回男生。”林虹灵接着道。
　　楚涟漪没想到竟然连林虹灵也发现她的特殊任务，不禁有些无奈，怎么感觉好像所有人都发现她的秘密似的。虽然同居的龌龊男不在，但她还是起身把门锁上，然后轻声道：“虹灵，我们讲小声些，我确实要完成一个十分困难的任务才能变回男生。但是现在我已经发觉，我不想回到以前那种状态。”
　　林虹灵对她的这个回答显现出巨大的惊讶“连义哥哥，你不会真的不想变回去了吧。”
　　“老实说似的，作为一个新时代的传承人，一定要传承出个性，懂不，为了这个个性，我就不管她丫的什么女仙。”楚涟漪义正严词道。
　　“可是，我想你变回去，别人都以为我是同性恋，可是我不是，至少我自己觉得不是。”林虹灵苦涩的说着。
　　看来这丫头是真的喜欢上我了，我真的要回复到原本的男生状态，心中惊疑不定!
　　“义，我一定会帮你变回去的，我已经知道用什么方法来让你转变，只要那些情根拥有者对你说出那三个字，情根就会被回收，所以我一定会让你身边一些出色的男生爱上你的。”林虹灵进入了一个极端，这感觉她十分想把楚涟漪推销出去一般。如果真的这样做，不是会让潘一祺这丫的彻底认为楚涟漪的作风有问题？
　　“丫头，对不起，也许真的是我个人内心的原因，我真的不想变回去。所以希望你能谅解。”十分诚恳的言语，对林虹灵来说却像是晴天霹雳一般。
　　林虹灵咬咬牙起身道：“你一定会变回去，我会帮你的，我先走了。”说完默默起身，开门向外走去。
　　放空中，碰到个人，直接一阵暴打，打的那人是嗷嗷直叫。听那声音好像是同居的，狗日的十分臭屁的那个。
　　楚涟漪听见犹如杀猪般的哀嚎后，一个鲤鱼打挺，也许是由于第一次做这个动作，明显不是十分的熟练，大家看，一下，两下，三下，还是躺那，于是终于乖乖的以正常人的方式爬起，往客厅跑去。
　　经过刚才那个完全不专业的鲤鱼打挺，到客厅时，就剩一个躺在地上的物体，如果没了那惊天动地的哀嚎声，完全可以把他看成是一具尸体。
　　地上的“尸体”开口了“楚涟漪同学，拜托你，不要随便带一些像刚刚那么暴力的女生回来。”
　　原本觉得他有些可怜，听了这话后，我们的女主角摆了个齐达内重力射门的起脚式，狠狠的踢向“皮球”道：“无德同志！你……管的着……么。呀哈……”
　　地上的吴建德被狠狠的踹了一脚后，心中大喊：“天哪，我怎么会接连被两个女的这样暴K，这什么世道啊。”其实这种感慨是完全不必要的，人家林虹灵毕竟是出自古老家族的子女，总有一技榜身的，被暴打至无力自然也是十分正常的事情。
　　…………………………………
　　教室中往常那种吵闹的场面没出现，这使刚刚进教室的楚涟漪觉得有些奇怪，坐在往常坐的椅子上，环视一圈才发现，几张让她一阵惊慌的脸蛋。
　　突然发觉有张脸蛋有向她这边看的趋势，马上低头，用力过猛！可怜的桌子发出一声“澎”的呻吟。接着原本没注意这边的转学生，全都默契的转过头来。
　　“哇，我说嘛，我以前就听说美女是这个专业的，嘿嘿，美女是不是感觉十分惊讶啊，哇哈哈哈哈~~~。”发话的正是昨天刚刚转到这边的林德华，很显然预先不想通知楚涟漪只是为了给她个惊喜。不过这个惊喜对楚涟漪来说，实在是太震撼了。
　　楚涟漪捂着额头，抬头骂道：“靠，怎么全都过来了。而且你们的专业应该跟我的不对头吧。”
　　这时，冷天明这货，脸蛋对着楚涟漪微微咧了咧嘴。
　　林德华拉着郑炎阳到楚涟漪身边坐下道：“有什么关系么？反正出去后都是一张毕业证书，一个学位证书。”
　　某女对这个回答显然表现出极大的无奈，接着低声道：“我说，你们俩过来就好了，冷天明跟冷天黎两兄弟怎么也过来了。”
　　郑炎阳心情好像并不像林德华那样好，只听他道：“也不知道，这贱货发什么疯，跟老爷子说什么交换生，也不知老爷子被灌了什么迷汤，竟然鬼使神差的答应了，接着自然有一批人神情跟来了，冷家两兄弟估计是为了你，其他那些兴许是冲着你们这边一个名字跟你差不多的美女来的。说实话你认识她不，跟俺介绍介绍，怎么说俺也是个帅哥。”
　　楚涟漪心中打起小九九“靠，说来说去，还不都是为了我，这回惨了。”正正色道：“那天舞会上出现的大人物，除了若兰，其他是不是全过来了。”
　　话刚说完，林青灵一伙人出现在教室门口，看到楚涟漪向自己招手于是，带着疑惑的表情走了过去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十一节
更新时间2007-11-2 10:09:00  字数：2166

　林青灵眼中明显充满警惕，对于两个完全陌生的脸蛋而且此刻还跟自己心怡的女生亲昵的坐在一起。是男人都会生出一种危机感。
　　“你们是谁？”林青灵阴沉道。
　　楚涟漪赶忙把手从林德华的猪蹄中抽出道：“这俩货，是我高中的同学，花钱过来过自在日子的。”
　　郑炎阳发觉这男生有些不高兴，但也不明白为何这样？为了阿连？同性恋？或者…………难道真的是我猜测的那样？于是不动声色道：“你好，我是郑炎阳，这个十分臭屁的孩子是林德华，你可以叫他贱人，他本人没啥意见。”他的话让林青灵微微一笑。
　　“靠，JB仔，别说我坏话，我是林德华，可以叫我华仔，嘿嘿~~。”林德华说着伸出刚刚抓着楚涟漪柔胰的那个咸猪手，做了个等待握手的动作。
　　刚刚他动手动脚的动作让林青灵觉得十分不爽，此时无视那伸出的手，对楚涟漪道：“你现在是女……”
　　“青灵，跟我出来，什么话也别说。”楚涟漪站起立马打断林青灵的话，拉着他往外面走去。
　　林德华转头看了眼郑炎阳，前者眼中明显充满欣喜。郑炎阳则微微点了点头，本来他们早已经怀疑楚涟漪是女生，就在刚刚的状况中，已经完全肯定这个NL大学传闻中突然冒出的美女就是他们高中同学楚连义。
　　两人在门口停住，林青灵说道：“连义，你现在是女生啊，还跟一个男生那样亲密。你不是常对小可说‘男女授受不亲’自己现在却跟你高中同学这样。”
　　“可……可是他们不知道我是女生啊，我并不像让他们知道。”傻妞傻傻道。
　　“纸是保不住火的，何况你怎么知道现在他们还认为你是男生？而且这一大批换读生据说有四分之一是为了小可来的。”林青灵觉得那两个并不是像楚涟漪这种大神经的人。
　　“哇，小可这么受欢迎啊。”
　　“还有剩下的四分之三是为了你。”
　　“…………”
　　熊猫跨着大步走进教室轻咳声道：“上课了上课了，今天多了几张陌生面孔，哇哈哈，我眼力越来越好了。”说的是相当的自豪，嘴里的唾沫也无情的飞向前排的几个学生。让前面几个同学懊恼不已心中暗下决定以后凡是熊猫的课，都尽量往后面做，以免招受这犹如暗器的唾沫袭击。
　　“哇，原来你们有这么帅的老师哇，真是不错的学校。”林德华吹着口哨说道，说完心里接着道：“帅的跟熊猫一个狗样。”虽然熊猫对那声口哨很反感，但听到后面的话，顿时觉得这个同学是那麽的可爱。
　　班里一阵唏嘘声。
　　下课铃在八九成同学剧烈的痛苦下，终于响起了。至少后面的一堆学子们正在心中破口大骂，今天铃声是不是来红了，竟然这么就都还没响。铃声响起的那一刻全体终于在这刻解脱，完全不顾此刻正在黑板前潇洒的喷射唾沫的熊猫同志。
　　高中就经常做这事情的林德华，已经跟郑炎阳勾着肩冲了出去。
　　熊猫同志此刻才发觉，自己是这么的没存在感，而令他产生这种感觉的俩贱货正往门外走去。
　　“我想，我们是不是该一起出去聚聚？叫上这几位帅哥？”林德华站在门口冲楚涟漪吼道。后者正着手准备把林青灵弄醒。
　　“好吧，一会把老大，青灵，三哥一起出去吃吧。”楚涟漪说完，朝周啸使了使眼色，周啸愣了下，然后脸色凝重的点了点头。楚涟漪顿时觉得莫名其妙，难道，老大大姨妈来了？
　　冷天明站在林德华身前，转身怪异的瞪了眼楚涟漪，嘴巴微微动了几下，轻哼了声，往两人之间走了出去。
　　按照林德华的脾气，此刻必定会givehimsomecolorseesee。他身子一动，正想给某装酷男，来个背后偷袭，无奈郑炎阳身子一档，冲林德华摇了摇头。
　　林德华耸了耸肩，轻声对郑炎阳说道：“那贱货，刚刚说什么，哼，那嘴型分明是，‘还有几分姿色’妈的！”
　　“管他能干什么，老爷子让我们过来，想来也是为了阿连来的，那天舞会，可以明显的看出，阿连好像真的跟林老爷子有关，我甚至怀疑，她变成现在这种女生也跟他有关。”郑炎阳沉吟道。
　　“没这么夸张吧，不过，唯一可以肯定的是，阿连以前是男生，现在这般天仙的模样，肯定是跟以前不一样，不过，哥哥我还是比较喜欢现在她的样子。”林德华骚骚的说道。
　　话刚说完，楚涟漪三人走过来。见两贱人在悄悄话，便道：“是不是想打易小可主意，我跟你讲，休想，她是我女朋友。”她知道林德华的性格，如果不这么说，他必定会死追到底，“还没结婚，就还有机会。”这句话是他信奉的超级格言。
　　郑炎阳林德华同时一愣，表情看过去相当怪异。为了不让人看出他们意欲爆笑的强烈欲望，憋的相当的痛苦。
　　“哈哈哈哈～就你还想追到她，人家才懒得理你，才不见了几天，还真以为自己是情圣了，哈哈。”林德华爆笑道。
　　楚涟漪额头出现几条浓密的黑线。我这么没魅力么？
　　林青灵眼神恍惚了会，说道：“走吧，到心怡餐厅去找个位吧，下午我们没课吧，你们俩也转到我们专业了罢？”和明显他对俩人相当感冒，语气没平时那麽柔和。
　　“好罢，那走罢，这位是林青灵大哥罢，嘿嘿，你是周啸，你是李牧江对罢。”林德华说完便勾着周啸的肩膀，往外走去。
　　周大个心里想着：“要不要跟他们澄明小连是女生呢，好像她刚刚有示意俺跟他们说，那眼神？嗯～～俺应该相信自己滴第六感。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二节
更新时间2007-11-2 13:06:00  字数：2420

　趁着楚涟漪跟林德华在闲侃时，林青灵故意拉在最后，郑炎阳仿佛知道他要作什么般，也掉在最后。
　　“呼～我想，你应该清楚涟漪的事情罢。”林青灵磁性的声音响起。
　　“还不明确，不过，你这么一问，我心里就相当明了了，武夷林家大少爷，我很想知道，阿连这种情况是不是你们搞成的？”郑炎阳冷声道，语气中的寒气仿佛令周围的温度都降低般。
　　林青灵相当的惊讶，“饭可以乱吃，话可不能乱讲，涟漪曾经也是我兄弟，你认为我会做损害兄弟的事情么。”
　　“哼，曾经是，那现在呢，鬼知道你会不会因为自己龌龊的思想，而做出损害兄弟的事情。”郑炎阳的话显得有些刺耳。
　　林青灵勃然大怒，右拳宛如灵蛇出洞般，往郑炎阳冷峻的脸蛋轰去，奈何后者也不是省油的灯，头轻轻往左一避，左手灵活而出，往林青灵腹部而去，此刻林青灵心中又是一惊，自己从小练家传武学长大，虽不似武侠电影里那麽神乎奇迹，不过也万不是普通人能比的上的。
　　而对方竟然，能够轻松避过，自己迅速的右拳，很显然对方也是个中高手，没想到涟漪竟然会后这么深藏不露的高中同学。
　　虽是想了这么多，不过也只是那麽一瞬，林青灵收腹左手平放稳稳抓住，正迅速袭来的拳头。忙道：“我想你不会愿意让别人知道，我们当街斗殴吧？”
　　“哼，谁先动手的，要打我也无妨，这种事情，我又不是没做过。”郑炎阳丫的，在东方学院就经常就在大街上就大打出手，反正“擦屁股”的事情都是由秦老头完美的完成的。
　　林青灵，强忍心中的恼怒道：“你可以血口喷人，难道我就不能稍稍教训你下。”
　　楚涟漪见郑林二人，落后很多，便停下道：“喂，你们两个在后面磨蹭什么，快跟上，哇，你们还手牵手，不会刚刚来一天，你们俩就搞上了吧？”
　　正比着手力的两男，甩开对方的手，往自己衣服使劲擦了擦，满头的黑线，快步向前跑去，期间还不住微微斜眼瞪对方几眼。
　　林德华看出了端倪，对郑炎阳使了个眼色，郑炎阳跟他已经是4年的室友，能不知道他这眼色的含义么。于是，轻轻摇了摇头。
　　林德华见状，撇了撇嘴，好像在说，这么好玩的事情，怎么没拉上我。
　　两人自从被秦老爷子认定为接班人后，便接受一些严酷的训练，这便造就了，他两以1打10的本事。所以，学校斗殴的事情向来是不会吃亏的。
　　还好，吃饭时，场面还算稳定，没发生出格的事情，不过这林青灵跟郑炎阳好像干上了，两人不停的跟对方敬酒。无奈，两人均是酒中高手，搞了一箱之后，还毫无醉意，但考虑到楚涟漪那干瘪的钱包，他们最后还是决定，以后再寻时间比试。
　　饭后，林德华皱着眉头问楚涟漪道：“下午干嘛，去你宿舍玩？”
　　楚涟漪心中一跳忙道：“不要，不要去我那，你们回去吧，我下午有事情，还有我……我住校外，我先出去了。你们自己回宿舍。那我走了，明天见。”
　　楚涟漪刚走，一行五人便无话可讲而静了下来。
　　周啸首先打破沉寂：“你们两个，是为了小连过来的吧，看样子不用我说，你们就已经知道小连跟以前身份不一样了吧？”
　　林德华呼了口气道：“嗯，我们很想知道她是怎么了，原本在她上次去我们那参加舞会时，我们就有些怀疑。而且我们上次在那见到了，你父母，而且他们听到楚涟漪这个名字明显的有些疑惑。所以我跟炎阳大胆的猜测，她的事情，你们绝对逃脱不了干系。”
　　林青灵三人沉默了。仔细斟酌了会，林青灵决定把事情的整件经过告诉他们……
　　“居然会有这么离奇的事情。”林德华摸着没毛的下巴说道。心里确打着小九九：“要不要相信他们呢，我以前也见到过一个红脸老头，就是因为他，才去找秦老头的，那麽为什么不可能相信他们，这边出了个百花仙子？好不，我就姑且先相信他们吧。”
　　“你们不相信就算了，这个事情的经过就是这样的，我不想多说，我警告你们别打她主意，她现在是我的干妹妹，自己掂量掂量。”林青灵厉声道。
　　林德华思量了会道：“这事情很离奇，不过我想，你们是不是应该考虑下，阿连的立场，也许她并不想这样，也许他不想以现在的身份生活在这世上。”
　　这些话，让林青灵沉默了。是啊，自己因为自己的私欲而丝毫没有去考虑涟漪的感受，或者我应该顺着天意？唉`~~~找个时间回家去问问看吧。
　　郑炎阳见众人都沉默了，于是道：“其实，这件事情也十分的简单，找个时间问问本人，事情也就清楚了，至于这个时间，就你们再行商议了，我们也要找个时间跟她说明，我们已经知晓了她的身份。”
　　林青灵接口道：“好吧，那我们回去商议了，明天见了。”
　　*******************
　　楚涟漪回到宿舍时，“同居”的室友正坐在沙发上眼睛半闭，仿佛是睡着了般。某女轻笑声，心中暗自好笑，平时看起来相当臭屁冷酷的人，此刻竟然摆个这么烂的姿势在看电视，嘿嘿。
　　然后便轻声，走回房间。翻了翻衣柜，发现满柜子的睡衣，除了粉红色便是，白底花边满身hellokitty造型的睡衣。拆下胸口的绷带，无论是谁，把胸口的庞然大物，用绷带绑紧，都是非常痛苦的事情，拆下绷带后，无奈的拿出一件粉色睡衣穿上。
　　毕竟以前是男人，天天带那繁琐的bra让某女相当郁闷，而在宿舍时，她经常就直接真空上阵，这让她觉得轻松。
　　有时楚涟漪会偷偷想，自己这种行为是不是属于色女的行列，最后自己用阿Q的精神胜利把这种不平衡的心理摆平了，美其名曰“裸睡更健康，能使身体更好的发育。”
　　拿了浴巾，准备美美的洗个热水澡后，开始暖暖被窝看看书了。心中也思量着，去配一部电脑，以后就不用出去上网了。
　　到客厅时，发现刚刚正打瞌睡的吴建德已经不在，难道回房间了，念头闪过后，就抛到脑后。
　　而后，某女便定格在浴室门口，接着便是一声尖叫……然后是“澎”的关门声……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三节 神秘送花人
更新时间2007-11-3 19:39:00  字数：2300

　“你怎么上厕所不关门的？”楚涟漪隔着个门板大吼。刚刚在洗手间门口，竟看到吴建德，站在马桶前，不停的“漏水”。
　　洗手间里，没传出丝毫声音，楚涟漪心想，这货会不会尿死在里面吧？“喂，冰箱？尿尿也会尿死人么？不会吧。”
　　说完，又重重的敲了几下门。里面终于传出声响，抽水马桶的声音……
　　一张冷冷的脸蛋从门口冒出，道：“靠，偷看别人小便是相当不礼貌的，你不懂的羞耻么？”
　　浓浓的黑线从楚涟漪额头冒出“你上厕所不关门，谁知道你在里面，我又不是没看过小狗撒尿。”
　　侮辱，赤裸裸的侮辱，如果此刻站在某女面前的俺，俺肯定毫不犹豫的给她一拳，就算她是美若天仙下凡。
　　吴建德从洗手间走出道：“既然我已经被你玷污了，那麽你就负责吧，我委屈点，当你男朋友。”
　　石化……这种状态再次降临到楚涟漪身上，接着就是暴跳起大骂：“靠，还委屈你，你花个三千万，叫我当你女朋友都没门。也不撒泡尿看看自己是什么模样，顶多是中老年妇女的爱慕对象罢了。”
　　某恶男轻哼声说道：“这么开不起玩笑。我看电视去了，对了，你要记住家里有个男人，不要天天穿的那麽随便。”
　　“你……我哪里随便了。”楚涟漪发觉自己在这恶男面前根本没办法，好好用男生的身份跟他沟通。
　　吴建德眼神往楚涟漪胸口瞄了瞄，鄙夷的撇撇嘴。
　　后者顺着他的眼神往自己胸口看了眼，顿时白皙的脸蛋布满红霞，而后看了眼吴建德好像很不屑的样子，心中升起一股怒气，“连小可的都没我大，竟然鄙视我。”顿时把刚刚的娇羞抛之脑后。
　　挺了挺胸道：“很小么，哼！”
　　“没人说你小，不过我觉得，那两个尖尖的突起很可爱。”说完带着怪笑走回沙发，边走边说着：“你们女生都喜欢穿丁字裤么，真看不出来，你还有这么火辣的一面。”
　　“……………………”
　　经过了半个小时的奋斗。犹如出水芙蓉般的楚涟漪，从浴室出来。满头青丝正披在肩上，小脸因为浴室的热气红扑扑的相当可爱。两眼水汪汪的感觉，让人看了便瞬间仿佛被电击般，难道是传说中的桃花眼？强大的放电功能。
　　正盯着电视猛看的吴建德，听到声响，往浴室门口瞄了眼，顿时便呆住了，而后逼迫自己不去看她，虽然眼睛猛盯着电视，但还是不时的偷偷瞄眼正走来的楚涟漪。
　　“怎么，你看电视眼睛还到处斜的？电视在你前面，又不是在我这边。”楚涟漪笑虐的看着正心不在焉的吴建德。
　　“你哪个眼睛看见，我没在看电视了。”吴建德心中大定，终于可以仔细的瞧瞧这舍友了。
　　“噢，这样啊，那谁看电视眼睛一眨不眨的。”楚涟漪继续调戏道。
　　某男急忙眨了几下眼睛道：“哼，这么仔细观察我，我可告诉你，我对你没一点意思。”
　　楚涟漪拍了拍胸口假装害怕道：“哎哟，我还真怕你不小心喜欢上我了，哼。”
　　“…………”某男无语一阵，眼中有些彷徨，几分钟后，眼神一定接着支吾道：“那个，我想请你帮个忙。”
　　“噢？你还需要别人帮忙啊，我可声明了，叫我假装是你女朋友那是不可能的，毕竟，我是个正经人，哪有可能随便找个成色这么烂的人来当男朋友。”
　　“……那算了。”吴建德欲言又止。神色中竟然有些许委屈，着实让楚涟漪疑惑。见他没什么话讲，觉得闷，于是说了声便准备回卧室暖暖被窝。
　　走了几步突然想起，前段时间收到的一堆玫瑰，上次问了冷天黎，可以肯定那花不是冷天明送来的，那麽兴许就是这货的。忙转头道：“冰箱啊，前段时间有人每天都送一束玫瑰花到这边，我想那应该是给你的吧，我没认识那麽多有钱的公子哥。也许是你的某个相好噢，花都被我扔了，真不好意思，我就跟你说声。”
　　吴建德身子僵了僵，喃喃道：“靠，不会吧，我回国都没跟人讲，那丫头怎么知道了，干，不会是金正国那丫的告密吧。天～～”
　　“这货，不会是疯了吧？有人追也不必这样嘛，我很时尚的，不会排斥你们这些同性恋的，不过可不要带回家来乱搞，这也是我住的地方，不能弄的乌烟瘴气的。好了再见，我的同性恋室友，原本我还有些担心，现在不怕了，原来你对女人没兴趣，娃哈哈哈，如果你是gay中女的角色，我觉得我们有可能还能成为闺中密友呢，嘿嘿哈哈～～”楚涟漪越说越开心，仿佛已经完全确认室友是个超级大Gay。
　　由于自己的堂姐就是个拉拉，所以对这种同性恋，并不觉得反感，反而觉得十分亲切，自小家里长辈没给她好脸色过，但是这个楚钥大姐，十分相当疼爱她这个“弟弟”。
　　正在无限感慨ing的吴建德，又是一愣，然后脸上闪过十分微妙的神情，竟然有些许欣喜，而后又皱了皱眉头。
　　楚涟漪感觉某男有些奇怪，调戏他道：“怎么了？你已经是个超级大冰箱了，现在又来装深沉，以为自己是刘德华么。”
　　听到清脆的女声，恶男从沉思中醒来。心中打起小九九：“我这样，会不会害了她？唔，应该不会吧，今天中午她跟秦括武的两个小跟屁虫出去，竟然连林家少爷也跟她有关系，就算出了什么处理不了的状况，顶多让原本已经不合的两个派系火拼，我只不过让这件事情提前罢了。”
　　“还在发愣？不会在生气吧？不是gay你就说嘛，不说我怎么知道你不是gay，你说了我也不会一直认为你是gay，就算你不说又何必用那种，哀怨的神情看着我，这样看是没用的。”楚涟漪小小的调戏几句后，便想回屋去抱棉被了，今天的口舌之战自己战胜，她显得有些兴奋，脸蛋越发红润起来。
　　吴建德再次斟酌几秒，在楚涟漪前脚踩进自己狗窝的那一刻，喊道：“你…………等下。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十四节 gay？
更新时间2007-11-4 0:50:00  字数：2270

　“怎么？又有什么大事，不要再用那种欲言又止的眼神看我，我不是心理医生，有啥牢骚，去精神病院看看。不要整天骚骚的自我感觉良好。”楚涟漪恶毒的说道。
　　建德同志咬了咬牙说道：“如果说，我真的是gay，那你会不会很难接受？”讲完这话，他脸色十分尴尬，表情相当的不自然，好像跟别人一起吃面包时，别人大喊：“哇靠，有只蟑螂在里面。”而自己却瞪大眼睛安慰道：“还好，我的只有半只。”
　　这句话，让我们的主角阿楚美女小小的吃惊了下，不过经过那麽多的大风大浪，自己跟林虹灵的畸形爱恋之后，对建德同学的情况也是深表同情。收回已经踏进狗窝的脚，小跑到同性恋男面前道：“哇，德德同学，你说的是真的么？那你是，唔～娘娘腔，还是扮演男人角色的那位？”
　　这德德同学四字，让吴建德同志感觉相当恶心，比刚刚自己说出那句话，还要觉得恶心几分。强忍着呕吐的欲望道：“呃，我说女的你信不？”
　　楚涟漪一愣，接着有些勉强道：“有这么冷酷这么man的同性恋么，你不会在耍我吧？”
　　“靠，不信就算了。你回去睡觉吧。”吴建德说出这话，就有些后悔了。毕竟这个事儿，还真得靠这位美丽的室友来解决，样貌，她绝对是顶级，身家背景，凭着几个公子哥的背景，恐怕也是绝佳人选。
　　“呃～～生气了？唉～～我开玩笑的，这么开不起玩笑，嘿嘿~~~~那麽就是说，你是女生那种类型了，哇~~~那好啊，这样我就更加放心了，跟一个男同性恋住在一起，总比跟一个色狼住一起好吧，不过看你的样子，也是有色心没色胆的角色吧。”楚涟漪越讲，越觉得有道理，最后连自己都忍不住相信刚刚这些话，应该就是实事，而不是自己刚刚随便杜撰出来的。
　　吴建德原本白皙的脸蛋上，犹如被喷了墨般，满头的黑线。此时，他开始怀疑自己的这个决策到底是不是该放弃。一时兴起，就起了这个念头，也不知道这有没有效果。
　　楚涟漪见他低着头一直不说话，还以为他是不好意思，忙接着道：“哎呀，不要不好意思啦，其实呢，我也差不多算是半个拉拉，我比较喜欢女生，嘿嘿，哇哈哈。”因为感觉找到了志同道合之士，觉得有些许兴奋，虽然对方性别不一样。
　　此时吴建德满脸完全黑掉。自己随意之举竟然让这傻妮子什么都说出来了。刚准备说明自己刚刚是开玩笑的，就看到此女走过来，抱住自己道：“唉～～看你怪可怜的，我想肯定是因为的性取向问题，而跟你爸妈吵翻了，才搬回国内的吧，这样吧，以后我们就是姐妹了。虽然性别不一样，但是我会把你当女人看待的。”
　　吴建德心中升起少许的感动，不过马上被兴奋所代替，自己要的就是楚涟漪说的这句话，以后只要是公共场合一起出入，动作亲密点，就绝对会让人产生，两人在交往的错觉，就可以躲过陈丫头的疯狂追求了，哇哈哈哈哈哈哈哈哈`~~~~~~
　　此刻正对院子的窗户外传出一声轻轻的叹息。然后一个人影离开楚涟漪小窝的院子。
　　一个美女，美到是凡人几乎都会动心的那种，而且还是真空状态抱住一个性取向相当正常，看过去还十分强壮，明显就是一夜十次不萎的那种，就算是重伤在身，如果是你，男人的最基本反应也肯定会出现吧。而吴建德同志，正苦苦的克制着自己正要大长身姿的小兄弟。
　　终于他快受不了了，推开楚涟漪道：“你不会觉得男女授受不亲么？”
　　楚涟漪摸摸光滑的下巴道：“不会啊，在偶眼中，大家都是女的。”
　　黑线！！浓密的黑线！！！
　　***********************************
　　419狗窝。
　　林青灵耸拉着脑袋坐书桌前。
　　程俞云这丫的，搬了电脑进学校后，天天就没日没夜的打着传奇，这种超级低智商的游戏，还真是适合这种四肢发达，五肢粗壮的蠢货玩的。不过云哥经常说着：“像你们玩那麽多，还要做任务的游戏，有个屁意思，传奇多好，只要有衣服有武器，随便你怎么砍，只要砍怪就能升级，多爽。”
　　好一会，这丫的终于发现，今天这林大帅哥有些反常。吞了口唾沫道：“我说，老二，你今天这是咋了？感觉像死了老婆一样？”程俞云这货，自从知道楚涟漪是女生后，他的攻势一直不断，知道他找到自己的现任女朋友――电脑为止，骚扰楚涟漪的时间这才，慢慢减少。不过自然有接近楚涟漪的事情，自然肯定是少不了这丫的。
　　“没事，我想你也应该清楚涟漪以前的状况吧，上次去我家禁地时，你也在。而且看样子那仙子好像差点把你也变成女的了。”林青灵精神好了些。
　　程俞云撇撇嘴：“切，还不是由于哥哥太猛了，那鬼东西上不了我的身。干啥突然说这事，你不会要告诉我，你准备让涟漪变回去，靠，这你就太暴殄天物了，一个大美女耶，这变回去是国际，乃至世界性的损失啊。”他放开鼠标越说越带劲。
　　“那你的意思是，继续让涟漪以现在的身份生活？我也希望那样，不过怕是她自己过的不开心。”林青灵抑郁道。
　　“噢，你担心这个啊，这你就不用担心了，你看现在她的追求者多多啊，而且你不觉得，自从涟漪公开自己是女生的身份后，笑容多了起来？看女人这事，哥哥懂的比较多。”程俞云恋爱经验0，艳遇指数0，追求他的女生那还算有几头。
　　“唉~~~次她从东方学院回来之后，好像就有一些人在调查她，我想肯定是那刚刚转来的几个转学生。”林青灵眼睛闪着锐利的光芒。
　　程俞云语气中带有几分不屑：“管他是谁，来了我们就操他。”说完，低头继续玩起传奇。
　　林青灵晃晃头，明天问问涟漪本人吧。先睡一觉…………
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十五节 地震
更新时间2007-11-4 12:26:00  字数：2462

　第二天，楚涟漪对吴建德的感觉跟以前明显差了很多，洗漱完毕后，竟然还问他：“小吴，去吃饭不，我带你去一家很好的早餐店，小可她们有时候起的晚，就会到那边买早点。”
　　吴建德对这件事情很不感冒，于是慢慢说道：“如果你要等我的话，那一会跟你一起去。”
　　“嗯，好吧时间还好多，你要干嘛？不是都弄好了？”楚涟漪看了看手机道。
　　“洗个头，你先看会电视吧。”
　　……………………
　　早餐店。
　　易小可赵雨几女正点着早餐，令人吃惊的是，林德华跟郑炎阳两只贱货竟然，也到校外的早点摊吃饭。而且此时两男正流着哈喇在向易小可推荐自己。施若兰没跟到NL大学，让郑炎阳相当的感动，曾经还信誓旦旦在她面前发誓说：“到NL大学后，除了你，其他女人在我眼中都是一坨坨会行走的大便罢了。”现在完全把这话抛到脑后，精神的向“大便”推销自己？
　　赵雨低声对易小可道：“这两个转学生怎么看都像色狼啊，第一天来的时候，还觉得那个郑炎阳人还行，今天看过去，原来跟云哥是一个货色。”
　　“别乱说，让他们去说吧，反正我们又不是没经历过。”易小可嘴中含笑道。
　　楚涟漪搭着吴建德的肩膀离开宿舍。虽然吴建德这是他所希望的，不过开始时还是相当不敢相信的问道：“这样让我感觉你像个男生，而且这么暧昧的动作，会不会让你男朋友们吃醋？”
　　“男朋友？我还没找，女朋友我倒是有两个，哇哈哈哈哈~~~”
　　最终还是以现在的姿态离开宿舍。
　　宿舍离那个早餐点很近，两三分钟的路程。这片地区一般都是租给NL大学的学生居住，路上的行人对两人亲密的动作显得十分诧异。楚涟漪的大名，哪个关心学校校花榜的人会不清楚。而此时竟然跟一个脸色冷峻，有几分帅气的男生勾着手，明目张胆的走在路上，这无异于一场十二级的大地震。
　　不过两人的动作好像是反了过来，应该是男生搭着女生的肩膀吧，为什么这时比人家矮上十公分的楚涟漪会垫着脚尖去勾别人的肩膀。
　　到达摊位时，易小可众女，林德华郑炎阳都还在闲侃。看到过来的两人时，全部人员均石化成万年的雕像。
　　易小可神色十分紧张，待楚涟漪走近后，说道：“涟漪，他是你室友吧，你们这动作……你不会……”
　　楚涟漪表情相当无所谓道：“不要担心，你把他当女的就好，其实他本人是不会介意的。你看我们像不像姐……哥们。”说完，这话，她显得有些懊恼，昨天竟然忘了问，他愿意让别人知道他是同性恋这档事。
　　易小可眼神中还是透露出对吴建德的敌意，但是后者确浑然不把这份敌意看在眼中。径直走到蒸炉前，拣了两个肉包，叫了碗豆浆就大吃起来。丝毫不把周围男士犹如实质的目光，按句老话说，如果眼神可以杀人的话，吴建德这丫的已经是千刀万剐了。
　　郑炎阳也凝视着正吃着肉包的吴建德，眼中有些许的疑惑，轻碰林德华道：“贱人，那人我觉得有些熟悉，不知道你有没印象？”
　　林德华摇摇头道：“我也感觉很熟悉，不过你知道的，我向来只会记女性，怎么能把认男人这种超高难度的事情让我来确认。但是不得不说，上次好像在老爷子的书房见到个跟他很相像的中年男子。”
　　郑炎阳灵光一闪，眼中的光芒凌厉起来“我知道了，那个中年男子估计就是他爸，凭他现在所散发出来的这分感觉，应该是就中国东北地区，军火老大吴道的儿子。”
　　“-_-|||怎么都让我们摊上这种事情，这是什么局面？连东北人都跑我们这江南来了，有没搞错。”林德华苦着脸说着，但眼睛中却闪着兴奋的光芒。
　　“JB仔，贱人，你们怎么到校外来吃早餐了？”楚涟漪见两人也在，并不觉得有多惊讶，毕竟他知道两人的个性，哪有美女就往哪靠。
　　“嗯，我们也住校外，昨天忘了跟你说了。有空到我们宿舍玩，顺便帮我们整理下。”林德华厚着脸皮，流着哈喇道。
　　楚涟漪不甘示弱“嗯，有空我把衣服拿过去给你们洗。嘿嘿~~~”顿了顿道：“来我跟你们介绍，这个是森工的吴建德。”
　　“噢～～～”郑炎阳和林德华互相看了眼，意味深长的说道。“你怎么跟他走一块去了，你不是森工的吧，怎么会跟他认识上。”
　　说完，林德华看了眼郑炎阳，定了定神，低声质问道：“还有，你的性别情况，我们已经了解，不要用那麽惊愕的神情看我……”说着便把昨天林青灵的那段话复述了便。
　　郑炎阳喝了口豆浆，低声道：“我想知道，你为什么会跟那丫的住一起？你知不知道现在，你是个女生？还跟一个男生勾勾搭搭？”
　　楚涟漪被这些重磅炸弹炸的晕头转向，放空一会，看了眼前的两个死党，支吾道：“他跟我说，他是gay啊，那样对女人不就没兴趣了。正好，我对男人也没兴趣，算是志同道合吧。”
　　黑道老大的儿子是gay，太扯了吧。郑炎阳林德华脑中同时闪过这句话。两人对视一眼，仿佛在说，姑且看看他要搞什么花样。
　　*************************
　　全校振荡了两天，校花榜排行第一的校花，竟然和一个男生同居，而且还成双入对的出入。让身为男人的学子们，愤恨不已，路人甲心中打着小九九，那丫的没我帅，看那衣服的款式又没我有钱，怎么追上校花的，靠早知道我也死缠烂打了。
　　路人乙听了甲的牢骚，顿时有种恍然大悟的感觉，明天一定要死追着排行第二的易小可。
　　海边，别墅！如果是当地人，肯定会羡慕居住在此的人。此地就是FJ富豪别墅区，别说了，没上亿资产还个在此落户。
　　而在一座最显眼的别墅中，有个二十上下的女子正无聊的盯着电视。一个保镖模样的黑衣男子上前，拿了份资料出来，顿了顿，瓮声瓮气道：“小姐，你叫我留意的那个房子，原先住着一女，如今吴建德少爷也进去了，而且最近听说他们两个已经…………”
　　“什么！！！！！”女生一声暴喝。
　　隔壁家的一个老妇人摇了摇，神情相当无奈的说着：“离这么远，还能听的这么清晰。唉～～明天又要买一堆家具回家了。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十六节 漩涡
更新时间2007-11-4 16:52:00  字数：2414

　“是那个骚货勾引德仔的，给我派人查清她的底细。”大小姐的怒气让在一旁的波斯猫，仿佛见到鬼般，全身的毛竖起，就像一个刺球。
　　黑衣保镖嘴巴动了动，点了点头便离去。
　　大小姐摔了几个装饰品后，觉得有些累了，看看今天自己的成果。还好没摔坏太多东西，墙上，桌上的，自己能搬的动的，现在都乖乖躺在地上。“不行，我一定要亲自过去看看，这群饭桶肯定是帮着老爸的，就算动起来没人监督，他们一定会消极怠工的。”
　　掏出电话拨通号码，牛逼烘烘道：“李秘书，帮我把我的学籍调到NL大学，嗯，就森工系吧，几年级？我现在读大几，就大几。”挂了电话又狠狠吼了句。十分彻底的可以看出是河东狮吼的类型。
　　黑衣人的办事效率不错，一个小时后事情就调查完毕。大小姐翻着手中的资料，自语着：“女扮男装，跟着干哥哥住在男生宿舍？这么随便的女人？前段时间竟然还跟贺云翔走的很近，唔，秦括武那老不死的两个小狗仔也跟在他旁边？这可有趣了，我得通知老爸，我相信老爸这次一定会帮我，哇哈哈哈……”
　　****************************
　　已经掉入超级大漩涡的楚涟漪，狠狠的打了个喷嚏。
　　“人长的漂亮，每天都有人想，唉~~~~”某女骚骚的说着。无奈这话，还真让其他人无法反驳。虽然楚涟漪已经是女生，但还是整天跟林德华郑炎阳林青灵等人厮混在一起。
　　众人无聊的闲侃了会，林青灵道：“涟漪，你喜欢现在么。”
　　“现在，很好啊，你不会因为我现在是女生而喜欢我吧，嘿嘿我说哥们。你又不是不知道我一向只对女生有兴趣噢。”楚涟漪顿了顿，喝了口咖啡用只有自己听的到的声音说：“反正以后我会变回来，只是不知道要多久，但是总有一天会的。”
　　林德华眨巴眨巴双眼，相当无辜道：“难道你认为，我比不过那个，整天冷气直冒的吴建德么，为什么你跟他都一直是勾肩搭背的，跟我们这些超级大帅哥，却大喊男女授受不亲。”
　　楚涟漪有些许恼怒道：“我不是跟你们说过了么，他跟你们不一样。虽然我感觉还是差不多，不过他还是蛮可怜的。所以……唉，算了不说了。”
　　“好吧好吧，随你怎么说吧。还有你要最近要注意你身边看有没人在跟踪你。”郑炎阳神色严肃道。
　　楚涟漪此时也有些紧张起来。“跟踪我？你说的是不是冷天明那苍蝇？”
　　“唔～～我想事情没那麽简单吧，你忘了你抢了某霸王龙的男人，况且她家的势力也不算小，调查你个毫无背景的人，会难到哪里去。”林青灵阴阳怪气道。
　　“噢，对噢，差点忘了那醋坛子。还有，我最近老是觉得有什么坏事要发生一样，看我这眼皮一直跳……”
　　林德华抢白道：“人生哪，女人哪，就是头发长见识短，以前你是男人时，我怎么没发现你这么迷信。乖乖的好好读书，完了好好吃饭睡觉就可以了，你担心个啥，再大的事情，也是开始我惹出来的，我跟JB仔一定不会让人伤害到你的。”
　　这段话让楚涟漪芳心狠狠的跳动了几下。
　　*************************************
　　冷天明屁股后面跟着小B，两人走在观音湖边。
　　“你人都叫好了没，妈的，怎么能让那姓吴的贱人先上手了。妈的，叫了这么多天，你们还没搞清楚，我操，到底要什么时候。”冷天明脸色相当难看。
　　小B咬了咬牙，嘴上暗骂了句，谄媚道：“二少，你也知道，这边地盘上人手不好调动，而且秦家两个小少爷也在，大少爷也经常调查我的动作，这事，不会这么简单啊。查起来，我就完了，所以要找几个生面孔，我想过三四天也差不多了。”
　　“他妈的，我还用的着教么，又三四天，要不要到时，再给你一个月时间。”冷天明压低的声音显得有些沙哑，心中对楚涟漪的占有欲望，没有随着冷天黎的压制而减低，此时越加强烈起来。
　　“如果二少能够多宽限几天，小B肯定会更好完成任务的。”小B丝毫没听出冷天明语气中的不对。
　　强压着痛扁小B的欲望道：“最多3天，赶快给我准备好人手，妈的等我上了你之后，我看你还能冷到哪里去。”
　　*************************************
　　司马家豪宅，司马馨房内。
　　“……罗大哥，麻烦你了。”司马馨柔弱的声音传出。
　　电话中的罗大哥沉默了会，道：“我想这事情不会这么简单，你要确定只是吓吓那学生么？而且，秦家大少爷的女朋友，要动她，无异于太岁头上动土。”这罗大哥声音十分有磁性。
　　司马馨整张脸垮下来：“罗兵玺，我信任你才让你帮我的，有什么事情，我爸会担当，不用你来操心。”罗兵玺的老头，是司马老头的世交之子，手腕颇宽，跟一些流氓老大有些交情。按理说，也是门当户对。自小苦恋司马馨，无奈眼高于顶的司马馨对他并不理会，时常把他当手下使唤。
　　“馨馨，我不是这意思，我…………好吧，但是不能做出出格的事情。”无奈还是心中的溺爱让罗兵玺答应司马馨的无理要求。“我叫朋友找些机灵的小弟过来，你也不要让她认出来，最好不要到现场。人手估计三天后就能准备妥当。”
　　“我就知道，罗大哥是疼我的。”司马馨撒娇道。
　　送走罗兵玺之后，司马馨脸色阴沉的说着：“在我毁了你的花容月貌之后，我就不信华哥，会喜欢一个丑八怪。”
　　*******************************
　　楚涟漪此刻，正跟吴建德美美的在吃晚餐。有人请客不吃，那实在是对不起老天。经过这段时间的相处，楚涟漪发现吴建德这人其实还是蛮容易相处的。此刻心理已经完成认为，他说自己是gay，纯粹是骗她的。不过她也不揭穿。
　　吴建德自然已经知晓，某女已经识破他的谎言，不过现在他也没脸提起，心中却对楚涟漪升起几分感激，因为自己的谎言她没有大肆宣传。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十七节 换装
更新时间2007-11-5 15:16:00  字数：2479

　晚上，吴建德听说楚涟漪要去易氏百货采购，心中一阵痉挛，陪女人逛街。跟自己的大腿过不去吧。假借有事先回狗窝再说。
　　楚涟漪见他实在不想去，便不再为难他。吴建德离去后，楚涟漪拨通易小可电话，到她家百货采购，自然要叫上，放着她的白金卡不用实在是浪费资源。
　　“嗯，我叫我哥出来接我们，老总带队，总不会有人为难我们吧？”易小可脱下身上的睡袍，玲珑的身体裸露出来。
　　“好吧，那我过去找你，还是你现在到校门口这？”楚涟漪踢了踢脚下的易拉罐道。
　　“你过来吧，让我看看你今天的打扮过不过关。见我老哥耶，不能让他看扁了。”
　　楚涟漪想了下，决定先过去看看，反正就几十秒的时间。
　　开门的是赵雨，她对楚涟漪的醋劲很大，但她是个感情不会外露的人。毕竟自己喜欢的男生，完全把心思投到眼前这女子身上，认谁都会像打翻醋罐子般。
　　见到她，楚涟漪显得有几分尴尬。开口问道：“小可在吧，呃，她叫我来家里找她的。”这话说的显得有些心虚。但自己也没法说啥，毕竟这事情自己是不能左右的，青灵那丫的恋爱事迹自己哪有可能管。
　　“进来吧，她在里面换衣服，等下要去易氏百货逛街吧？”赵雨边走边说道。
　　还好，易小可听到两人的对话声，小开门缝露出个小小的脑袋朝楚涟漪招了招手。
　　后者乖乖的向易小可房间走去。
　　屋内的暖气让楚涟漪感觉好像从冬天进入了温暖的春天。进门那刹那，鼻血差点喷出。此时的易小可就穿三点的内衣，在找衣服。白嫩的肌肤，犹如玉质般光滑。前凸后翘，顺滑的小蛮腰仿佛，能盈盈一握。
　　而此时的楚涟漪，发觉自己竟然对这种画面没有丝毫男人应该起的反应，比如冲上去扑倒她。现在心中竟然只有女人有的娇羞。
　　“喂，你怎么穿成这样？不是要出去么，这么冷，你这样穿？”楚涟漪眼神四处飘忽。
　　“在找衣服啊，不知道穿什么让你进来跟我参考参考。”易小可拽出一条深色牛仔裙，在自己小裤头前比了比。“这个怎么样？”
　　楚涟漪额头出现几条黑线：“这么短，你不怕冷么？”
　　“不要管我冷不冷，好看不。”易小可拿着裙子在楚涟漪腰上比了比。
　　“是蛮好看的，不过你真的穿那麽少出去，这会不会太刺激了点？”保守女犹豫的说着。
　　“又不是我穿，我找给你穿的，既然你说好看，那你就穿这个，刚刚比了下，好像还蛮适合你穿的。我呢穿这个，跟你一样款式的。”易小可变魔术般从背后又掏出一条。
　　保守女苦着脸道：“不要开玩笑了，穿这么少，不冷死才怪。”
　　小魔女又在衣服堆中翻了翻，掏出两件款式一样，一白一蓝的风衣，竟然连毛衣都准备好在床上，看来今天这丫头早就做好了准备。
　　在小魔女赤裸裸的威胁下，模范保守女无奈就范了。被小魔女摆弄了半个小时终于打扮完毕，身上的款式不是最新的，但是给人一种焕然一新的感觉，难得看楚涟漪美女正式的打扮一次，就算是再普通的衣服，也能让人十分心动。
　　牛仔裙下，肉色的丝袜，更加衬托出楚涟漪修长的双腿。一双长筒高跟鞋，让她十分不习惯，身上白色的毛衣外套着，一样颜色的风衣让人有种晕眩的感觉。
　　易小可的打扮更是出众，毕竟人家是筛选了适合自己的颜色。
　　稍稍的为保守女化了淡淡的妆，出去后，让在客厅看电视的赵雨小小的震撼了下。先前通知了易子谦，他决定过来接两位大美人。到他家百货逛街，还有老总亲自接送，的这档事还真是幸福。
　　赵雨在大厅抱怨道：“逛街也不叫上我。”说完嘟着嘴，瞪了眼正装傻的楚涟漪。后者显得很尴尬。易小可从中周旋道：“唉，是我大哥啦，他接我们过去玩的。小雨怎么最近没联系，青灵么？”说完便后悔了，心中暗骂自己怎么这么不识趣。
　　“他啊，心思全放这干妹妹身上了。”语气相当的哀怨。如今这个世道美女倒追男生都追的这么辛苦。
　　三人便尴尬无语起来，场面很沉闷，还好赵雨是个识大体的人，虽然醋坛子是打翻了，但毕竟是人家对青灵没有丝毫意思，总的说来，青灵跟自己还一样，都是个单相思。勉强笑了笑道：“好了，涟漪姐姐，我没怪你，不过女人心眼很小的噢，发发牢骚罢了。”
　　话刚说完，门外就响起喇叭声，想必是易子谦的宝马到了。没话说，家大业大的一个大公子就开一辆7系开头。750iL标准型的宝马，银白色的光泽仿佛车主本人般，一直都在默默的散发着自己的光芒。永远是那么干净整洁的车厢。
　　易小可说过，她老哥的车都是自己整理的，而且也自己送去保养，从没叫家里的保镖动过，这让楚涟漪很是惊讶。
　　两人出房门口，正看到易子谦从车上下来。看着他瞪着眼看楚涟漪的样子，易小可相当的自豪，身边的美女可是自己化出来的，人靠衣装嘛，这样才符合超级校花的样子。
　　易子谦足足瞪了楚涟漪一分钟，让后者满脸红霞，语气中竟有些娇羞道：“易大哥，你没事吧。”易子谦这才清醒过来，假装瞪了几眼易小可，然后很无趣的咳嗽了几声，便开了车门让两人上车。
　　上车后，经过短暂的时间后，易子谦平息了心中的震撼，那种犹如电击般的震撼。自己见过的美女，绝对不在少数，能给他这个悸动的感觉还真是掰着指头数的出来的。有时他会自己的这种行为感觉疑惑，难不成俺的眼光太高了，不过今天发觉原来以前是因为自己的真命天女还未出现。
　　易子谦彬彬有礼道：“怎么，大美人终于有空来，我们小商场逛街了？”如果是公司的人员听到这话，估计眼睛都会瞪出来，平常严谨严肃的老板竟然也会开玩笑？？
　　楚涟漪也觉得，这么久一段不联系这个大哥，有点不好意思，也是唯一在他面前才真真正正把自己当成一个小女生，享受这大哥的照顾。
　　“没啦，这几天学校比较忙，呃～还有处理一些很私人的事情。”楚涟漪扯了个谎。
　　“噢～，那今天怎么样，去商场买什么？上次给你白金卡，你又不要，然后每次逛街都叫上小可这丫头。”易子谦仿佛一个大哥般说道。
　　楚涟漪觉得跟他说话，心窝都会有股暖暖的感觉。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十八节
更新时间2007-11-5 21:45:00  字数：2262

　楚涟漪甜蜜的笑了笑，“无功不受禄嘛，我哪能随便拿你们家那麽贵重的东西，听说能拿那白金卡的人，身份都不一般噢。”
　　易子谦苦笑着说道：“你的身份会简单到哪里去，不过也没事，有小可带着，你也不会吃亏，听说你们学校最近转来很多外校的学生？”
　　“嗯，还有几个是朋友，真是太巧了。”楚涟漪显得有些兴奋。
　　易小可捂着嘴娇笑道：“是啊，而且听俞云说啊，有四分之一是为我来的……”说到这故意停了停。
　　“那当然，我们家的小可可是大美女噢，不过四分之一，唔，难道说剩下的那四分之三是为了涟漪？”易氏的继承人脑子果然动的够快。
　　“哇，老哥，你好聪明，啊不过没你说的那麽夸张，就一半啦。”易小可说的是眉飞色舞，仿佛共产党打败国民党时那个高兴劲头。
　　易子谦还是专心的开着车，随口道：“噢，那还好啊，不过这么多人过来追涟漪，那涟漪男朋友不是忙死。”
　　保守女一愣接着表情显得有些不自然。易小可忙接口道：“老哥，涟漪还没男朋友呢。”
　　“不是吧，你们学校的男生都没对她发动攻势么？像涟漪这种美女，追求她的人能填满整个观音湖吧。”易子谦还是那副温文尔雅的模样。
　　易小可在她老哥面前可就像个小女孩般。“是噢，可是我们涟漪看不上，呼呼呼呼~~~~。”
　　然后脸色怪异的笑了笑。然后捂着嘴偷偷笑了下，对楚涟漪道：“涟漪，我老哥可能看上你了，其实我老哥本人不错，要不是我也喜欢你，我就把你介绍给我老哥了。”
　　易子谦听了前面那话，手一颤，狠狠的踩了下油门，差点撞到前面的一辆杂牌的士。急忙把脚移到刹车上，而听到后面那话，脚一抖，狠狠的踩了下去。刺耳的刹车声响起。后面那位的哥，眼睛一缩，立刻踩了刹车，还好没撞上。心中暗自庆幸，还好昨天晚上就4次，再来一次，就撞上了。
　　嘴巴上刚准备骂开，眼角余光瞥了眼车牌，眼睛一瞪，暗骂两声，自认倒霉。福州地区都知道，几个车牌就算是随便停车，交警同志也不敢扣压。而其中一辆便是，易氏企业接班人易子谦的宝马。
　　后座的两位美女吓的花容失色。易小可板着脸骂道：“易子谦，你怎么开车的，司机怎么当的，后座有两个美女耶，你伤了可没什么，伤了我们怎么办。”
　　“-_-|||”易子谦满头浓密的黑线，苦笑道：“小可，刚刚你又在耍我是不是，你们都是女生啊，讲清楚啊，爸那人你是知道的，这事让他知道，我可不敢保证他会不会作出损害涟漪的事情。”
　　“好啦，你专心开车，下午逛完街，再勉强给你个机会请我们吃饭。”易小可很不情愿的说道。
　　易子谦对这个妹妹彻底无语了。
　　一路行来，易子谦的心脏跳动明显加快许多。后座的魔女，偶尔闪出一句，令他喷血的话，开车开的战战兢兢的。
　　还好，到易氏百货也就二十来分钟的事情，易子谦为自己还能活着感觉相当的庆幸。
　　一看到高入云霄的高楼，易小可就兴奋起来，一张小脸红扑扑的，楚涟漪始终弄不明白，为何逛街会让女生这么疯狂，自己的耐力虽然加强了，但是并不觉得逛街是件好玩的事情。
　　待易子谦停好车，易小可便左手勾着她老哥，右手勾着楚涟漪，拖着他们加快往百货大门进去。便走嘴巴还边嘀咕：“多亏了涟漪，这次又有抠门的老哥当取款机了。”
　　楚涟漪隐约中听到这话，心中不禁有些莞尔，原来易子谦在易小可心中是个抠门的大哥？偷偷看了眼易子谦，发现他也在偷偷看自己，急忙把眼神转开。而抠门男则无语的摇了摇头。
　　进了百货后，易小可先是瞎逛一通。而楚涟漪和易子谦则在后头，闲聊着。楚涟漪发现易子谦懂得事情竟然非常多，而且看过去相当严谨的人，竟然十分的幽默，不时把她逗的“咯咯”只笑。
　　瞎走了二十分钟后，易小可突然醒悟，今天要来逛街的是涟漪。于是转头问道：“涟漪，你来逛街买什么？总不能让我瞎晃吧。”
　　“噢，我来买几样生活用品，还有看看衣服，天气凉了，干妈帮我买的那些衣服，都不能穿了，买几件厚实点的衣服。还有，唔，要多买床棉被。”楚涟漪掏出个封面有个灌篮中的樱木花道小日记本说着。由于常忘记事情，自己就准备了个日记本，有重要的事情便纪录在上面。
　　易子谦指了指头顶，说道：“在7楼，要上电梯。走，跟我去员工专用电梯吧。”说着便朝电梯走去。
　　“嘿嘿，就知道叫老哥出来是正确的，有福利可享噢。”易小可怪笑道。然后看了眼在角落的电梯，无厘头道：“哥，这电梯看起来好旧噢，会不会突然坏掉？我觉得还是搭乘公共的安全些。”
　　易子谦对这个妹妹毫无办法。“我每天，上下这个电梯，快五年了，都没发生什么事情，你担心个什么劲，如果你愿意等的话，也可以去等公共电梯啊，喏～在那边。”
　　撇了眼浓密的人群。易小可大度道：“算了，给涟漪面子，今天就随便上上这个烂电梯吧。”而后仔细看了眼人群，高兴道：“咦，薛琳也来逛街了？好像还是一个人，你们先上电梯，我一会就上来。”
　　楚涟漪看了眼身边的易子谦，神色中有几分犹豫道：“叫她过来一起搭这个电梯吧。不要在那边挤了。”
　　薛琳跟赵雨的关系相当好，所谓皇帝不急急死太监，这薛琳因为赵雨的事情，而对楚涟漪颇有微词，导致最近这几天都不搭理周啸，让打个好不郁闷。
　　易小可考虑到现在两人的关系，就无所谓道：“没事，你们先上去吧，我打个招呼就是了，员工电梯我也能用，别忘了，我的白金卡，还有项家庭成员的功能。好了上去吧，在买被子那等我。”
　　


第一节 老桥段
更新时间2007-11-6 10:34:00  字数：2354

　易小可快步向人群跑去，楚涟漪看了眼易子谦道：“那――――我们先上去吧，随便找床被子等小可吧？”她生怕，逛街狂上来后，一床被子可以选上一下午时间。
　　十分钟前，警卫监视房，两个警卫此刻正昏倒在地上。
　　五个身着黑衣的汉子正在商议。“大小姐给你们的资料看清楚没？”一个老大模样的汉子道。
　　“可是老大，就这么丁点资料，老大，照片你弄哪里去了，没照片我们绑个屁。”一个黑黑瘦瘦贼眉鼠眼的矮个道。
　　“靠，刚刚蔡哥，不是说了她搭了辆银白色的宝马来这超市的么？白痴啊，看到哪边有一男两女，两女都是美女，应该会很显眼吧。”老大对手下的不可教，相当恼火。
　　“刚刚看到三人进去了，不过那娘们太能走了吧，东窜窜西跑跑人就没了，皮子他跟丢了。”矮个揪着身边的小黄毛皮子的耳朵道。
　　皮子甩开矮个的脏手，摸了摸手中的弹簧刀，有些冷酷道：“捅人，我是一把手，叫我去搞跟踪，我可没流氓的狗鼻子。”
　　“靠，妈的，我讲了多少遍了，叫我刘明，虽然老子是流氓，你也不要这么直接吧。妈的，要不是老子今天拉的脚有些不利索，会让你这饭桶去跟踪么。”刘明很恼火。
　　看在几个手下在互相推卸责任，越讲越离谱，老大怒道：“我操，你们这帮兔崽子，妈的，有空就给我多留意留意监视器，狗日的。”
　　皮子突然大叫起来：“老大老大，老大死人了。”
　　“我操，你才死了。妈的什么事。”老大显得很郁闷。
　　“你看，这边多了两个小美女，但是少个男人。”显示器中，正看到一堆人，两个美女很出众。俨然就是易小可跟薛琳。
　　老大看了屏幕，摸着胡子楂拉的下巴道：“嗯，是很漂亮，应该就是她们两个吧？不过是那两个中的哪个？狗日的，矮毛你看看资料。”
　　身边矮个的矮毛撇撇嘴，心中暗骂：“妈的，自己没文化就天天使唤我，我操，我大学生的文凭，就是来给你看资料的么。”随手翻了几下道：“资料上说，穷点的那个。”
　　“操你妈的，能不能看清楚点，那两个谁看起来都不像穷光蛋。”老大大吼。
　　我日，自己看不出来，怪我个屁。“噢，刚刚蔡哥的消息说，上宝马时穿的是白色的衣服。”
　　老大，狠狠给了矮毛一个爆栗：“你娘的，你老母的，你哪只眼睛看见那两个有谁穿白衣服。”
　　矮毛脸上满是委屈的表情道：“老大，一个穿蓝毛衣，一个穿白毛衣，那如果白毛衣没了那肯定是换衣服了，也就是说穿蓝衣服旁边那个女的就是目标了。”
　　老大搔了搔脑袋说道：“矮毛说还蛮有道理，不错不愧是个大学生。”
　　皮子在旁边阴阳怪气道：“是啊，听说还是本二毕业的呢，还听说啊，是个名牌学校啊。”
　　而刘明则端着被茶，吹了吹喝口，慢悠悠道：“哎呀，这人生呐，我本来想好好当个保镖的，哪想到做这等绑架的事情。也真是……蔡哥怎么会叫我们来呢，我看老胡那小组人马不比我们更加像劫匪么？”
　　老大撇撇嘴道：“你懂个屁，你看那矮毛，贼眉鼠眼的一看就知道一肚子坏水。”矮毛嘴巴张了张没说话。
　　“还有那皮子，好好的兵不当，跑去当保镖专门拿捅别人肚子。唯一看起来不像坏人的……”老大说到这，咳嗽了声。刘明马上点头哈腰的把自己刚刚舔了半天的杯子，递过去，满脸希翼的看着老大。
　　老大润了润后道：“唯一还有点想正派人士，也就俺了。”三人狠狠对某自恋男竖起中指。
　　“好了，好了，玩笑也开够了，等会皮子你去把大楼总闸关了，知道在哪吧，钥匙给你。矮毛，观察下那男人在哪，然后再动手，记住除了目标其他两人不准有损伤。”老大严肃道。
　　“老大不一起绑么？”刘明很疑惑。
　　“绑你个头，易氏大少跟千金，你们不会都没看过报纸吧，绑了他们还不闹翻天了。”老大的思维逻辑十分的简单。他就不考虑考虑，人家朋友被人绑了后果肯定也是闹翻天。
　　“老大老大，老大出问题了。”矮毛指着显示器道。
　　“靠，讲话清楚点，啥事。”
　　“你看，这不是易子谦？那旁边这个呢？”矮毛分析道。
　　“唔，看样子应该是易子谦身边这个，他们要上电梯了。刘明查下他们上几楼，矮毛你拿着对讲机到电梯口等，等会皮子把那电梯停了，查清楚后，你出去绑票。好了，都准备好，今天的事情一次成功，大小姐帮我们善后。”老大简明的分配了任务。
　　员工电梯的好处就是，平时没什么人使用而且，没有像易子谦这种身份的白金卡，不能随意到达任意一层，只能到指定的办公楼，而有这种功能的白金卡，目前就四张，也就是易家四口。
　　外表看过去不咋地的电梯，里面通气竟很好，还有轻柔的音乐传出，这环境，很适合当个休息室，让人缓解下一天的紧张。易子谦先行进入，很绅士的鞠了个躬道：“美丽的女士，请。”
　　楚涟漪笑了笑道：“要不要给点小费？”
　　“当然，如果女士愿意的话，晚上能够请你吃饭，就是我最大的荣幸。”易子谦继续玩笑道。
　　某女满脸甜蜜的感觉道：“好了，好了，赶快关门，快点买了等小可，不然她肯定东挑西拣的逛一下午。”
　　易服务生继续道：“遵命，美丽的女士。请问是不是要上八楼。”
　　“好啦，好啦，八楼快点。”楚涟漪催促道。
　　易子谦笑了笑点了8字。自己是不反对涟漪去8楼，那里是易氏大厦的珠宝中心。
　　监视房。
　　刘明的手提本本上，显示出一个8字。“老大，他们去8楼。那里好像是珠宝中心，在那绑人，会不会有问题。”
　　“先绑了再说。”说着对着对讲机说：“矮毛，八楼，到个监视器看不到你的地方，虽然我们可以销毁这边的影像，不过不敢保证这易氏大楼还有啥监控器在扫着那。”
　　“收到。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二节 绑匪
更新时间2007-11-6 16:46:00  字数：2826

　为了更快的破解电梯的系统，刘明不得不用老方法，在知道对方要到达哪层时，从该层把电梯门打开，好让矮毛行动。刘明熟练的操控着电脑，一会后喊道：“成了，老大，叫矮毛顺着电梯线下去，从里面劫持，然后按原计划，皮子会在5楼接应，顺着安全通道，到大厦后门。”
　　“小子不错，这么快搞定，回去后，叫大小姐打赏你。”老大冲刘明喊了声，而后冲对讲机说道：“矮毛，可以下去了，小心些，皮子在5楼接应，记住不要让易子谦受伤。我们可不是干勒索的。”
　　**********************
　　电梯门缓缓关上。两人静处在这么窄的空间内，让楚涟漪有些不自在。
　　“这个电梯现在怎么都没人搭？”保守女向下拉拉裙角，脸上感觉火辣辣的。
　　易子谦看着她的小动作，感到有些好笑，随口道：“是啊，你今天这么穿很好看啊，平时都没看你穿这么――这么――，随便点就是，穿这么辣。”
　　楚涟漪越发感觉双颊的热度。
　　此时突然电梯一震，小小的离心力让楚涟漪觉得脚上一轻，易子谦忙扶住她的手，手刚刚被他抓住，电梯就一黑，只有广播中音乐照旧播放。而突然间的漆黑让楚涟漪，可怜的心脏一紧，“不会被小可那丫头说中了吧？”语气中有丝丝颤抖。
　　易子谦感觉一阵香风袭来，原来楚涟漪顺着他的手，紧紧依靠在他旁边。听到她语气中的害怕，自己反而镇定下来，“不怕，没事这种事情以前也发生过，一会就处理好了，这种事情也算正常。”易子谦为安慰楚涟漪，扯了个谎。
　　“那你还还说5年都没出事。”楚涟漪抱怨道。
　　“好吧，好吧，上电梯前是安慰你，以前也有这类似的状况啊。不要担心，要不我给你说个笑话。”易子谦想引开她的注意力，广播中音乐轻柔，让青年不禁想让这个时间能够永恒下去。
　　“那讲吧，这真的没事么？”
　　“没事没事，那开始喽，话说有天有一男一女一起搭电梯……”易子谦说到这顿了顿。
　　楚涟漪轻锤了他下，说道：“你不会说我们两吧？”易子谦心中一荡忙道：“不是不是，接下来是，电梯动了会，突然从上头跳下个人。”
　　“你不是说讲笑话么，怎么感觉像恐怖故事？”楚涟漪再次打断道。
　　易子谦没丝毫恼怒，温和的说道：“听下去，那跳下来的人大喊，打劫……”易子谦话刚完，电梯顶上的天窗动了动，一个黑影跳下来，楚涟漪尖叫一声，高分贝的声音，仿佛能把玻璃震碎。
　　黑影大吼：“叫屁，别叫，打劫。”
　　短暂的惊讶后，楚涟漪整个人靠在易子谦身上，心中有些好笑，今天好像说什么来什么。
　　黑暗中，易子谦看不到楚涟漪的表情，但他还是紧了紧怀中的人儿。镇定道：“你要钱可以，不要做出对大家都不好的事情。”
　　“我不要钱，放开你身边的女人，我让你走。”黑影说完，对着对讲机轻道：“老大，我这边完毕，准备接应。”
　　楚涟漪身子抖了抖，越发抱紧易子谦。后者仿佛感觉道她的惊慌，拍着她的粉背道：“不怕，没事的，没事的，我不会把丢下你的。”
　　黑影见状再次威胁道：“靠，如果你不要命的话，你就给我抱紧点，老子可是局里刚出来的，什么事情我可都做的出来。”
　　易子谦心中有些着急，从小到大还第一次遇到敢打他主意的匪徒，再次开口商量道：“这位好汉，你绑架她，没什么好处吧，我是易子谦相信你也知道，这栋大厦都是我的，你绑我相信，可以勒索到更多钱。”
　　正惊慌中的楚涟漪听到这话，正要抬头讲话，无奈易子谦好像已经知道她会这么做，抱着她，手捂着她的脸，紧紧的搂着不给她开口的机会。
　　一阵男人的气息袭来，让楚涟漪有些晕眩。心中有些刺激的感觉，这一刻，心却安定了不少。
　　“老子又不是为了钱，靠，闲话不多说，乖乖放开她，不然我不客气了。”说完，又冲对讲机吼道：“老大，快点啊，怎么电梯还停着？”
　　刘明显得有些慌乱，匆忙道：“我靠，我就说了，我这半调子的黑客手段不顶用，你们又不行，不知怎么搞得，现在控制不了电梯。叫矮毛多等等，一会就好，我再弄弄。”
　　老大十分恼火，开着对讲机大骂道：“亲娘的，都是群饭桶，赶快，妈的还真当这大厦没保安么。”老大看了眼屏幕接着道：“操，外头来了几个警察，估计是发现这边出事情了，快点。”从话语中，可以看出，这老大对警察并没那麽反感，如果是劫匪一般会称警察为条子。而这段话，被黑暗中的易子谦听的清清楚楚，心中已完全镇定。
　　刘明满脸汗水，手指迅速的敲着键盘。
　　黑影在黑暗中和青年男女对持着此时突然灯亮了起来，接着电梯一震，便动了。
　　黑影矮毛舒了口气，上下打量着楚涟漪。易子谦抱着楚涟漪身子一转挡住他的视线道：“谁指使你们的，给了你们多少钱，我付双倍给你们。”他想了想，不是为了钱，就为了绑架涟漪，估计是哪个公子哥不择手段的想占有她。
　　“唉，你就别问了，反正让我绑了她走，你不会有事的。不然我可真的动手了。”矮毛语气中没了刚刚的狠劲。
　　这时楚涟漪挣开正捂着自己嘴巴的手，说道：“好吧，你不要伤害易大哥，我就跟你走。”
　　矮毛眼珠子滴溜溜的转了转道：“是的，乖乖跟我走就好了，如果敢反抗，我就捅死易家大少爷。妈的，这劫匪还真不好当。”前面的话让楚涟漪心迅速的跳了几下，后面这话，却让她感到有些好笑。
　　手紧紧抱着易子谦缓缓道：“好吧，只要你保证子谦不会有事。”
　　“说什么屁话，什么我不会有事，就跟他走，我不会让你走的。”易子谦嘴巴说出句脏话，手更是紧紧搂着怀中的可人儿。
　　矮毛抱着双手搓了搓道：“鸡皮疙瘩掉了一地板，我跟你说吧，跟我走不会有事啦，说不定还能给你好处呢。好了好了不要再卿卿我我了。”说完随便转头看了眼电梯门，“哇靠，怎么到6楼了？老大你搞什么。”
　　对讲机中传出“我靠，我怎么知道刘明那混蛋在搞什么，他奶奶的，快在7楼停下。8楼有保安，靠，这都什么状况啊。”
　　矮毛按了7字后，很无奈的摇了摇头道：“他奶奶的，好好的保镖不当，来趟这浑水。”
　　易子谦听了这话心中灵光一闪道：“我劝你赶快跑吧，到7楼后，叫上你的同伴赶快走吧，叫你家主子不要再做这档事了，我也不追究你们，你们也是身不由己，不过这绑票的事情，如果我追究起来，恐怕找上你们主子时，他肯定也是弃车保帅，把你们供出去吧。而现在，如果你们不把我绑走，那麽我肯定发动，我所能发动的一切力量查找你们。”
　　矮毛打了个哆嗦道：“不是吧，一个女人何必这么认真呢。”
　　看了怀中的楚涟漪，易子谦一字一顿道：“她是我未婚妻，你说我会怎么做？”
　　**************************
　　我也不知道电梯啥原理，不过碍于剧情需要，就随便写了，望专家看了后，不要指责小水。感觉绑匪写的太柔和了些～～
　　


第三节 未婚妻
更新时间2007-11-7 1:29:00  字数：2212

　矮毛愣了下，然后对着对讲机大吼：“我操，老大，是不是搞错目标了，妈的人家有未婚夫了。”
　　对讲机里传出雷吼般的声音：“他奶奶的，看来是搞错目标了，大小姐说了，找个跟他抢男朋友的贱女人，绑回去威胁下，然后给笔钱打发了。就你们这些饭桶坏事儿，戈老子的，赶快给易大少爷道歉，妈的他真追究起来还真完了。”
　　矮毛抹了抹额头的汗珠，颤声道：“易大少爷，我们不知道您和您未婚妻在这电梯上。我们是想找个女的，我家大小姐说，那狐狸精勾引她男朋友，准备吓吓她，然后给笔钱打发了，我们可没打你未婚妻的主意啊。希望你能谅解。”
　　楚涟漪伸手在易子谦腰间狠狠掐了下，算是他刚刚乱说话的惩罚。然后转头对矮毛道：“那还不赶快走？准备留在这跟我们一起吃晚饭？电梯停下，门口可能就一大堆警察围着了。”
　　易子谦看眼楚涟漪道：“放他们走么？”“当然了，人家也是被他家大小姐逼的，再说勾引别人男朋友本来就是不对的事情，还不快走，怎么来就怎么走吧。”楚涟漪抬头看了眼天窗。
　　正浑身不自在的矮毛，听到这话，差点把昨天没拉的大便，挤出来。还好听到楚涟漪的话后忙不迭道：“谢谢谢谢，易夫人。”
　　易夫人小脸一红，就听易子谦道：“你们准备这么周密，估计还有人在监视房吧，如果我知道里面的两个老保安，出了什么问题，你们一样也逃不了。”
　　矮毛一个不小心差点又掉下来。“还好，还好，他们只是晕过去了，我等会叫老大，留点钱给他们喝茶，那我这先上去了。”
　　搞得跟来电梯作客一样，看着矮毛笨拙的往上爬，易夫人“咯咯”笑了出来。身边的易子谦看的一阵心动。
　　矮毛刚刚把天窗弄好，电梯门便打开。外面围着一群公司的员工，刚刚得到消息说，电梯出了问题，正等着人来维修，突然看到，老总竟跟一女子搂在一起。
　　刹那间，真是群情激奋，凡是性别是母的员工，均用可以杀人的眼神盯着正被老总搂在怀中的楚涟漪射去。当这些眼神到达时，仿佛镜面反射般，倒射回去，各员工仿佛吃了败仗的国民党军队般，萎靡不振。
　　如果自己跟那女子站一起，是男人用脚趾头都可以分辨出，谁是大便谁是玫瑰了。
　　后知后觉的楚涟漪，终于发觉自己还被易子谦搂在怀中。急忙挣脱出来，然后显得有些扭捏的站在旁边，脑海中突然闪过：“她是我未婚妻……。”脸颊越发红润起来。
　　众人对视几眼，寂静的场面忽然被打破，路人甲道：“哎呀，今天天气不错，很适合睡觉。”路人乙：“是啊是啊，昨天隔壁家那公狗，把我家母狗给睡了。吃鸡也要给钱的是不，何况我家还是花黄闺狗呢。”路人饼：“前天有人问我老爸姓啥，我一愣，发觉我还真没问过他。”
　　虽然都各自在闲聊，可他们愣是不走开，偶尔还斜眼瞥了瞥，正尴尬的某女。
　　易子谦还在回味着，刚刚那柔软的身体，以及那个拥抱给他带来的震撼。醒来时发觉，刚刚在自己怀中的玉人此刻正尴尬的站在一旁。正了正脸色对人群说道：“还不快回去工作，上班时间，谁允许你们在这看热闹了。”
　　人群中传出：“老总，你还不是在跟女朋友约会。”众人哄笑一阵便各做各的去了。
　　易小可正慌张的从安全出口跑上来。见到老哥跟楚涟漪两人正站在电梯门口顿时舒了口气。但还是快步跑过去，语气中带着股轻松劲道：“老哥，涟漪还好还好，不是你们，我刚刚听警卫说，一个员工电梯坏了，正琢磨着，是不是你们俩出事了，还好看到你们都好好的。是不是在等我啊。”
　　楚涟漪觉得有点对不起易小可，这电梯一上来，他老哥不小心被自己占了那麽多便宜，心想，下午就让她多逛逛算是补偿吧。于是便道：“嗯，等你帮我采购呢，那我们快走吧。”这丫头，不会想想，男人嘛这东西哪会吃亏。
　　倒是公司的职员，百货柜台的那些小姐，不时偷偷瞄上几眼正有些尴尬的易子谦和楚涟漪。搞的小可完全摸不着头脑，一路上大家眼神都乖乖的，几番查看了自己的装扮发觉毫无问题，又细细查看了老哥和涟漪的衣服，好像都没啥问题吧。
　　实在搞不清楚发生了什么事，而自己老哥跟涟漪两人又好像有了默契般，都对刚刚自己不在时发生的事情绝口不提，只好专心的选着棉被。
　　逛街狂小可正狂热的询问着，皮尔卡丹牌子的床上用品。易子谦则靠近楚涟漪有点尴尬道：“涟漪，刚刚我不是有意要那样讲的……”讲到这，突然觉得好像有些不妥，慌忙改口道：“不是，我刚刚是有意要那样讲的。”此时他又发觉，这样又是很不妥，结结巴巴的不知道该说什么，丝毫没有平时那种雷厉风行的风格。
　　楚涟漪终于忍不住娇笑起来。易子谦悬在喉咙的心落回了原位。
　　“噢，对了，在电梯里面时，你不是给我说笑话的，结果正好给那个绑匪打断了。你不会真的会未卜先知吧。”楚涟漪靠近易子谦的耳朵悄悄说道。微带兰香的气息让某男心中一阵悸动。
　　易子谦故弄玄虚的看了眼楚涟漪道：“如果呢，你肯把电梯里，我说的那句话当真的话，那我考虑考虑告诉你。”
　　楚涟漪恼怒的掐了下易子谦，转而想到自己这动作好像有点太亲密，尴尬的吐了吐小舌头。“你可不要乱说出去，电梯里的事情就我们两知道的秘密。快点说说你那个笑话吧。”
　　“一点好处都没有啊，那算了，自己去想，我就不告诉你了。”易子谦忍着笑说着。
　　某女有点恼火的拉了拉裙角。转头往别的地方瞧去，想在战略上藐视易子谦这个敌人。
　　


第四节 西餐
更新时间2007-11-7 19:53:00  字数：2327

　周围路过的男生，都会眼神火热的盯着楚涟漪看，但视线转到易子谦身上后，便悻悻的打消搭讪的念头。而成为众男生打量目标的某女，东张西望片刻就发现，这些目光无时不刻在扫描着她。
　　一个青年在床上用品店门前前后走过三四次，眼神还不时往楚涟漪身子瞥瞥。易子谦嘴角含笑道：“涟漪，看着我，我跟你接着说刚刚的笑话，看好。”
　　在那青年第六次“不经意”路过后，易子谦快步上前拦住他道：“这位兄弟你好。”青年吓了一跳，还以为是自己瞄人家女朋友，人家不爽，准备暴打他一顿，强忍了尿裤子的欲望，结结巴巴道：“你想干什么，我告诉你，我小姨子他老公的女儿的老师的邻居可是，鼓楼区的警司，你给我小心些。”
　　易子谦脸色温和道：“噢，原来兄台的背景还真好，那今天……”青年抬手摸了摸，油光可鉴的头发，相当大气道：“那今天的事情就算了。以后不要再让我碰到你。”眼神里仿佛天王老子都不敢碰我后台一般
　　“噢，兄弟你误会了，今天我要打劫。”易子谦脸色一正。
　　青年脸色惊慌的大吼起来：“靠，光天化日之下，你敢在易氏百货打劫，小心我抬出我后台，压死你。”
　　易子谦脸上布满无辜的表情：“兄弟，我打中国结，请问，你有看到打中国结的那种红线么。”
　　惊慌中的青年愣了下，指了个方向后，黑脸一红，这一惊一诈之后，当然不好意思继续在这地方继续看美女，四周扫视了眼，发现旁边的顾客都捂着嘴偷笑，咬了咬呀，低着头跑开了。
　　而楚涟漪在后面则“咯咯”直笑。“涟漪，什么事情笑得这么开心，来告诉告诉我吧？”易子谦一脸正经的走回来。
　　正大笑的佳人，笑得更加撒欢起来，躺在店里的样品床上，笑的直不起腰来。
　　“易子谦，你是不是在调戏涟漪？”易小可双手架在腰上，脸色有些难看。
　　调戏女人的易子谦苦着脸道：“没有啊，我只是讲了个笑话给她听，而已。”
　　“哼，最好不要让我发现问题，不然有你好看。”易小可拉起楚涟漪道：“你要买的都给你选好了，反正家里那套旧旧的，这边就全新的买一套。”
　　楚涟漪偷偷摸了摸干瘪的钱包，道：“干嘛换新的，不要，只要帮我买一床被子就好了。”想想还有一个月时间要熬，她就头痛，钱好像流水一样有出无进，虽然口袋里还有张银行卡，可毕竟不是自己的。
　　“哎呀，不要担心钱，这又花不了多少钱，老哥对不对。”易小可道
　　“是啊，既然都来了，就全部换吧，小可眼光不错噢。”易子谦耐心道。
　　楚涟漪小嘴张了张，默然的点了点头。想想，自己是不是也应该找个兼职打打，天天花这兄妹的钱，怎么说的过去。
　　选了一套价格让穷鬼心疼不已的床上用品后，而后又细细采购了些生活用品后，已经是三点半了，易小可觉得时间还很充足，眼睛滴溜溜的转了转道：“涟漪，既然老哥在，那要不我们买些衣服和护肤霜回去吧，最近皮肤粗糙了好多噢。”
　　易子谦和穷人楚涟漪满头黑线，心中同时想到：“如果你那皮肤算是粗糙的话，全世界女人不如全去死了算了。”
　　易小可勾着楚涟漪的手，朝她耳朵呼气道：“涟漪，陪我去嘛，我等会多买份，叫老哥一起付了，反正有个提款机在，又不花我们的钱，再说了，跟提款机长一模一样的司机送我们回家对不，走啦走啦。”
　　易子谦黑着脸站在，完全忽略他存在的两女身边，顿时感叹道：“这个社会真的是重男轻女么。男人非要活得这么贱么。”他低着头想着，是不是该反抗一下，为什么自己平常那种严肃的面孔对这个妹妹的杀伤力是负的，最后受伤害的一定是自己！！
　　在易小可的百般要求下，楚涟漪终于点头了。两个小时后，她终于为这个点头付出了代价，两腿好像失去知觉般，而易子谦的情况比楚涟漪更糟糕，早在半个钟头前，他就已经受不了找了个地方悠闲的喝着咖啡。
　　为此楚涟漪颇有怨言。因为易子谦把卡直接交给他妹妹后，她越发疯狂起来，原本不打算买的，现在全一次收购了。大有一卡在手，用完才走的思想觉悟。
　　五点半时，易小可拽着条大大的订单，兴奋的满脸通红。
　　三人这才，上了易子谦的宝马，商议片刻后，易小可建议去东街口的牛排餐厅吃牛排。楚涟漪心中庆幸上次跟贺云翔去吃了次，这次应该不会再出糗了，但她还是觉得吃这东西相当的奢侈，一小片肉45块，顶上快一个星期的生活费。而且按她的胃口，还要多拿些水果沙拉估计才能吃饱。
　　不过想想，牛排这东西，还真是蛮好吃的，上次吃十成熟的，好像没啥特别的味道，这次试试七成的看看。
　　到达，落座后，易小可替楚涟漪点好菜，易子谦便对她道：“涟漪，你以前有吃过西餐么，如果没吃过，叫小可教你吧，她可是这的常客呢。”
　　“才不要呢，涟漪上次可是跟一个帅哥来吃过牛排噢，听说上次啊，她吃牛排还用筷子呢。”易小可调笑道。
　　某女有些尴尬，自己一不小心说露嘴，被大嘴巴的易小可听到了。现在连他老哥都知道了。某女讪笑道：“上次，我可是第一次耶，现在我会了，上次有人教我了，左手刀右手叉，对不。”
　　上菜时，楚涟漪怪叫声：“哇，肉还是红红的，这能吃么。”让易小可一头黑线，而易子谦则细心道：“可以啊，你刚刚要的是七成熟，很适合你吃啊。”
　　初学者某女切肉时发出了尴尬的“嘎吱”声，当下脸就红遍了。正当她觉得相当尴尬时。对面突然“嘎吱”一声，她抬头一看，正好看到脸色正经的易子谦，他耸耸肩，好像在说，不好意思吵到你了。
　　然后便看他，拿着餐刀，不时发出，比楚涟漪第一次切时，还要大的声音。这下某女彻底放开了，既然大家都不会用餐刀，那就不会尴尬喽。
　　这顿饭，她吃的十分开心。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五节 私密
更新时间2007-11-8 15:35:00  字数：2252

　海边别墅，黄昏的余晖，仿佛让这超豪华的别墅镀上了一层金，本该宁静的观赏这美丽的景象，无奈别墅中传出一阵河东狮吼破坏了这唯美的画面。
　　就听一清脆女声道：“你们这群饭桶，这么点小事都办不好，还回来问我是不是搞错对象了。一群饭桶，这个月末休想拿到奖金。”
　　“大小姐，这次真的不是我们的错啊，那女的确实是易氏大少爷的未婚妻啊。”说话之人俨然就是绑架楚涟漪那老大。
　　大小姐听到这，怒气大盛：“笨蛋，那我说，我是你妈你会信不。”
　　矮毛低着头嘟囔道：“说你是我姑奶奶我都信。”身边刘明听到后，冷汗一冒，狠狠在矮毛腰间上掐了把。
　　还好，大小姐并未注意到他们的小动作。
　　“大小姐，他们真的很亲密，而且，我可以肯定易大少爷很爱那女的。”矮毛唯唯诺诺道。
　　大小姐只当他们这是因为自己绑架失败而，找的一个借口，摔完东西，骂退他们之后，随手叫来个佣人：“出去把阿蔡叫进来。”
　　“是小姐。”
　　不一会，上次那个黑衣人便出现在大小姐旁边。就听阿蔡道：“小姐。”
　　“阿蔡，你叫胡民准备下，我决定叫他们去绑架那贱人。”大小姐咬牙道。
　　“可是小姐……”
　　“不用可是了，赶快叫他们去。”大小姐打断道。
　　阿蔡低着头道：“好吧，小姐我这就通知他。”他走到角落掏出手机拨了个号码：“喂，胡民，你现在在哪，大小姐叫你去……”
　　几分钟后，阿蔡回到大小姐身边道：“大小姐，胡民他们现在在老爷那边，我想要过两天才有时间。”
　　大小姐点点头，便把阿蔡打发走。
　　易子谦带着两美女吃完饭后，提议带他们去兜风，不过楚涟漪回绝了。易大司机只好先送她们回去了。
　　两人在易小可住处一起下车。送走易子谦后，跟小可卿卿我我了会，楚涟漪便快步爬回自己狗窝。
　　刚进门便发现吴建德对着一大堆东西发呆，下午已经把东西分批，直接送到易小可和楚涟漪家中。
　　“喂，你买这么多东西干嘛？你不是经常喊穷么？怎么现在有钱买这么多东西，这些化妆品一套顶你一个月伙食费了。”吴建德数落着
　　“又不是我买的，我原本只想买一床被子，还有几样生活用品，本来想买衣服的，下午小可给我买了这么多瓶瓶罐罐的，我怕，再买衣服的话，易大哥卡会给她直接刷爆掉。”楚涟漪抓起桌上的瓶瓶罐罐分类起来。
　　吴建德转头看了会电视，道：“你们买这些东西用了一下午时间？”
　　某女正抓着一小瓶指甲油对着指头猛瞧。听到吴建德的话，忙放下瓶子假装在瞧自己的指头。“晚上还去吃饭了，噢对了，说出来你肯定不信，下午我们在电梯里遇到绑匪了。”说到这，脸不由自主的红起来。嘴里“啐”了一口，自己以前好像没这么容易脸红。
　　吴建德来了兴趣“噢？绑匪，你还能活着回来？”
　　“是啊，那个矮矮的绑匪说，绑错人了。还有，他们要绑的那个人，听说抢了他们大小姐的男朋友。现在的女生呐，怎么这么喜欢搞三角恋了，要么就去当第三者。”楚涟漪说这话时，丝毫没有把自己女生的觉悟。
　　吴建德心中打了个突，会不会是，陈芸那丫头？“噢，没事就好，你买那一大堆床上用品干嘛，你房里不是有两张棉被了么？”
　　电视这的狗血泡沫剧，正播放着《浪漫满屋》，楚涟漪额头一黑，吼道：“你怎么知道我房里有两床被子，丫的，什么时候偷偷进我房间了，快说。有没看到一些不该看的东西！！！”
　　满脸无辜的吴建德道：“谁叫你出去不关门，我看风把你门吹开了，就随便进去看了看。我原本以为你的房间会蛮整齐的。没想到，竟然比客厅还乱。而且，那一堆贴身衣物，你是不是应该换了就马上洗洗？好多件都堆在椅子上……”他越说越带劲。
　　“我靠，你是不是什么都翻过了？干，你这无耻变态的色狼。”楚涟漪变成女生后，第一次骂出这种脏话，眼中泪光闪烁着。抓起桌上的沐浴露朝吴建德扔去，没管扔中没，转头跑回房中，锁住门趴在床上哭了起来。
　　也许以前，她并不会对这事有太大的反应，但毕竟是以前。经过这段时间的生活，她渐渐开始像一个女人一样保护自己，虽然有时候仍然会有些男人主义。前些天跟室友和平相处后，她在吴建德身上找回了以前跟林青灵他们住一起的感觉。而今天被自己当成好兄弟的吴建德，竟然偷偷进自己房间翻东西，这让她有点受了欺骗的感觉，就好像男生跟男生住外面结果有一天突然发现，跟自己住一起的男人，原来是同性恋，而正好他对自己很有意思，这种恶心的感觉。
　　外头的吴建德，看楚涟漪跑开，心中也是十分后悔，没想到她反应居然这么大，自己下午只是进去看看她有没要洗的衣物。看到那堆贴身衣物后，虽然心中有些刺激，毕竟跟自己住一起的，是个超级美人，如果一只霸王龙跟自己住一起，我想看到她的内衣，估计你也不会产生刺激的感觉。
　　原本吴建德想把全部的衣服都拿去用洗衣机洗了，但考虑到可能会把楚涟漪的贴身衣物卷坏掉，于是，只拿了她几件外套外衣牛仔裤放到洗衣机里卷了卷，并帮她晒在院子里。
　　坐沙发上愣了会，仔细想了想，自己好像确实有些过分，如果自己是同性恋还好，现在呢人家已经知道自己是正常的男性。而且还去了她的闺房翻了，她的隐私，这不管是谁都会生气吧。
　　起身准备去跟她道歉。走到门口，抬起手，却迟迟没敲下去，平时的那种酷劲，就可以看出，他不是一个会道歉的人。在门口偷听了会，就听屋内传出“呜呜”的抽泣声。顿时手敲了下去。
　　


第六节 争吵
更新时间2007-11-9 0:42:00  字数：2377

　“笃笃笃”
　　楚涟漪丝毫不理会这敲门声，捂着枕头，继续哭着。
　　门外那位，还是继续敲着门，“笃笃笃”。
　　敲了十几次还是没反应，吴建德眼中已经有了些许不耐。在他敲响第二十三次时，楚涟漪出现在门口：“你是敲门还是拆门呐，吵死了，你是不是还要进来睡觉才甘心啊。”说完就发觉自己这么说实在是不妥，脸红了红。
　　吴建德却没听出她话的延伸意思，放一个人去敲个快十分钟门，谁都会受不了。但还好，他记得自己是来道歉的，强压着火气道：“对不起，下午我其实不是故意要进去的。我……”
　　“不是故意的，你还不是进来了，该看的不该看的还不是全给你看了，现在你还想怎样。”楚涟漪打断道。
　　“我………………”吴建德一时找不到任何理由。
　　楚涟漪不耐烦道：“既然没什么话好说，我睡觉去了，再见！”甩手“澎”一声关上门。经过这个打断，也没那个心情去哭了，翻了翻堆在椅子上的贴身衣物。发觉并没少，只是比自己离去时，更加乱了点，又翻了片刻，便察觉衣服少了几件，自己的外套牛仔裤毛衣都不见了。
　　“难道是那贱人偷走了？靠，放着我的胸罩跟内裤不拿，拿我外套干嘛？给他相好穿？还是他没钱偷我的衣服等以后我不在时偷偷穿？还是他喜欢外套毛衣多过喜欢我的胸罩？”楚涟漪恶毒的低声说着这些粗俗的话。
　　越想她越气不过，准备去质问那变态色狼。又是“哐”一声，人便往外冲去，接着就感觉额头一阵火辣，定睛一看一个诺大的拳头举在她头前。
　　吴建德刚刚准备敲门，就看一个绝美的脸蛋从里面冲出来，正好撞在他高举的拳头上。虽然不是他的错，但他知道此刻再去触着霸王龙的霉头绝对是不明智的，赶紧道歉：“对不起对不起，我刚刚想敲门的，你正好从里面出来。”
　　楚涟漪无缘无故被敲了下头，非常恼火道：“你这人怎么这样，我的衣服你藏哪了？真奇怪，难道我身材真的那麽差么，你偷衣服怎么不偷我内衣，我内衣有那麽脏么。”
　　心中正考虑着该怎么道歉的吴建德，刹那愣在那。几秒钟后，强忍在爆笑的欲望道：“你是在质问我，为什么没把你内衣偷走么？还是？”
　　正倍感委屈的楚涟漪没听出他话语中的延伸意，气呼呼继续说道：“在你眼中，我的身材真的入不了你的法眼么？”现在的她对这些都开始敏感起来了，无疑说明楚涟漪现在的内心也开始完全转变成一个女人。
　　吴建德满脸的正气道：“好，那我现在就马上去把你的内衣偷走，请给我让条路好让我认真的偷。”平时犹如电冰箱的他第一次开这种玩笑。
　　站门口的某女，闪到一边开口道：“那你进来偷吧。”语气中包含着丝丝调皮的意味。吴建德知道他过了危险期了，于是趁热打铁道：“不生气了吧，我真的不是故意的，下午我看你门没关，我是个男人，一开始当然想进去看看了，然后看见你那堆衣服，想想自己反正也要用洗衣机洗，你平时又心疼电，都是自己洗。再说这几天忙，我看你根本没什么时间洗衣服，所以找了几件可以机洗的衣服帮你洗了。”
　　一口气说完这话，条理乱七八糟的，他心中着急又想继续解释，可看着对面的佳人两眼又充满雾水，原本的解释再次变成道歉：“对不起，我……我真的不是故意的。”
　　“不，你没错，是我错怪你了，对不起对不起，我不该说你是变态色狼的。”楚涟漪边说着，眼中的泪水边往外冒。
　　吴建德当下便手足无措起来，平时虽然为人酷是酷了点，这样导致敢接近他的女生就陈芸一个，从没有个女生在他面前这样哭过，“你……你别哭啊，我原谅你了，哭什么啊。唉～别哭了好不好，我的姑奶奶。”
　　“谢谢你，帮我洗衣服，我不知道原来你也有这么可爱的一面。”楚涟漪伸手擦了两颊的泪水道。
　　“只要你不哭就好，我下次再也不自作主张帮你洗衣服了。那你现在还要不要我帮你洗那堆衣服呢？”伸手指了指屋内椅子上的一堆衣物。
　　楚涟漪抬手锤了吴建德胸口下，娇嗔道：“以后我给你的衣服，你才洗，其他的我自己洗，你这人，真不知道，女生有些东西没给你看，你不能偷偷去偷看的么，还真抱着，好杠不嫌少，有杠总比没有好的念头，女生的胸罩，小裤这些东西不能随便乱看的，懂不。”
　　吴建德此时显得有些尴尬“你能不能不要说的这么露骨啊，你可是女孩子啊，怎么跟个男生一样。胸罩啊，小裤的挂在嘴边。”
　　“怎样，一个大男人还害羞，你进来偷偷摸我胸罩时怎么就没害羞过。”楚涟漪嘴轻“啐”声。
　　“我哪里害羞了，只要你不生气就好，其实今天……”吴建德原本想告诉楚涟漪今天的绑匪可能就是他引来的，但最终还是没说出口。
　　楚涟漪这时突然想起客厅还有一堆东西没整理，领着吴建德走到客厅。叫他先坐会，自己抱着堆化妆品回屋，然后回到客厅对正看着被子发呆的某男道：“这被子是买给你的，今年冬天好像特别冷，上次看你房间好像就一床薄薄的被单。”
　　“这是给我的？你怎么知道我房间没被子？”吴建德问道。
　　楚涟漪撇撇嘴道：“早上你出去刷牙时，没关门，我看到了。这就是买给你的，本来想自己买了让你给我钱的，现在算了，是子谦帮我付的，你以后找机会谢谢他。”
　　吴建德心中突然有些酸酸的感觉，“子谦子谦，他是你什么人啊。成天喊着他名字。”
　　“好了好了，被子拿去，爱要不要。反正我是够盖了再多盖一床，我估计没两天热死了。”楚涟漪拖着被子就准备往老德房间走去。
　　老德大恼：“我不要，你自己拿去盖，我可睡不惯这东西。”
　　“那你想咋地。都给你买了，你还想退货去么。”涟漪拍拍被子道。
　　“反正我是不会要的，要退货，要自己盖，你自己定主意。”吴建德赌气起来，心中想着这是易子谦买给涟漪这妞的。
　　楚涟漪眼珠子一转：“丫的，小屁孩吃醋了么？”
　　


第七节 玉体
更新时间2007-11-9 16:30:00  字数：2813

　吴建德搔搔脑袋，骚骚道：“如果是你亲自买的那我还好，我二话不说，马上收下了。”楚涟漪嘴角含笑道：“好了好了，我那边有两床，分你一个吧，这些枕头啊，被单啊什么都都给我用，我的给你，这样行不？”
　　“嗯~~~~这样还行，不过你那被子会不会很臭啊。”吴建德刚说完，一个枕头砸了过来，他双手一接慌忙说道：“好啦，我自己去搬。你看哪张旧点给我就行了。”
　　沙发旁边的棉被，被楚涟漪翻得乱七八糟，她抱起棉被就看不到前面的路了，走时一颠一颠的。吴建德上前抢过被子道：“我来吧，真麻烦一个被子你都抱不动。”
　　楚涟漪重重敲了正接过被子的老德。
　　进狗窝后，涟漪鼓捣着床上的被子，翻了半天，决定把盖了四年的被子送给吴建德，因为她觉得那张厚点，反正自己有两张，冷是不会冷到自己。
　　吴建德帮楚涟漪弄好床，抱着有着淡淡香味的被子，趁着某女看不到深深吸了口气，心下有些激动的感觉“好像啊，平常没见她用啥香水，难道这是她的体香。”想到这傻傻的笑了声。
　　正忙活着的楚涟漪转头道：“干嘛，给你个被子，你就傻成这样了，还不快搬回去。”
　　吴建德惦着脸皮道：“你刚刚不是说，要我在你这睡才甘心么，那要不今晚我在这睡吧。”眼见一个枕头砸来，往旁边一躲，跑到门口转头道：“涟漪，谢谢。”
　　楚涟漪愣了下，忙摆摆手道：“哎呀，别客气，快回去吧，我要睡觉了。”
　　出了门，对面便是吴建德的狗窝，走回床边，被子往上边一扔，整个人直挺挺躺下去。躺了会，好像想起什么一般，翻了个身，把头埋进被窝里，过了一会，好像实在是闷的受不了了，才侧了侧脸，嘴巴嘀咕着：“还真有股香味，淡而不腻，这丫头还蛮干净的，都没一点臭汗味。唉~~~总感觉有那麽点对不起她，不知道陈芸那丫头还会做出什么出格的事情。不行我得警告她下，不然出了事情，那我可就后悔莫及了。”
　　手往枕头那掏吧掏吧出个手机，款式还算新颖。
　　“喂，德仔怎么今天终于知道给我打电话了啊，每次都是我给你打的。”陈芸欢快的声音从手机中传出。
　　吴建德捞了根烟点燃道：“芸丫头，今天你是不是叫人准备绑一个女的。”他也不知道该怎么开口，只好开门见山道。
　　手机中静了会，电话那头的陈芸声音中有些不自然道：“什么绑架？我不知道啊，德仔是不是有人要动你。”她话中透着股狠劲。
　　“不要给我装傻，我跟你讲明了，你不要再动楚涟漪，我不允许，就算你成功了，你有没考虑好后果。”吴建德吸了口烟，心中有些恼怒，当初就不该用楚涟漪当挡箭牌，同时又有些头痛，陈芸的老爹陈富明好不容易从黑道洗白过来，现在做着正当的保镖生意，而且越做越大，公司慢慢向周边发展。
　　吴建德的老豆吴鑫曾经跟陈富明一起混过，两个可是生死之交，而且他老豆还非常支持陈富明洗白，这陈富明也是一个人物，用了七年时间渐渐把所有黑道事务，全部交给吴鑫。
　　而两家的感情因此更加深厚，陈富明不但没因为洗白而跟吴鑫走远，反倒私下，两人联系越是经常起来。
　　陈芸带着哭腔道：“你干嘛那麽关心她，她又不是你什么人，我手下都说了，她是易子谦的未婚妻，你去插什么手，没想到你还有当第三者的想法。”
　　吴建德心中“咯噔”一声，脸色有些阴沉道：“反正你别给我动她，如果出了什么状况，我可真要发火了，我挂了。”说完不管手机中传出的喊叫声，直接挂断。心中却在思量，易子谦啊易子谦，小时候我们一起玩时，天天跟我抢第一，这时，又把我这个美丽的室友勾到手了。好久没见他了，见那丫头一口一个子谦叫的那麽亲热，看来还真有些可能啊。
　　掐灭烟头，晃了晃头自语道：“管他呢，我真搞不懂，一个破烂学校，怎么有这么多社会名流，黑道公子都往这边窜。难道都是为了这丫头。”说完自嘲的笑了笑。
　　楚涟漪整理了床铺，看了看椅子上的一堆衣服，想想还是洗了罢。如果晚上看到一个美女，双手抱着一堆内衣内裤，那绝对是件刺激的事情。
　　花了一番功夫终于把这些高档bra伺候完毕，她也不管到底要干洗还是怎么洗，反正一股脑的全扔进洗衣盆里狠狠搓几下。
　　院子一个小棚子中，飘荡的5个bra，迎风飘荡着，连楚涟漪自己都觉得有些不雅观。我什么时候有这么多内衣了，我自己好像都没买过一件吧，看着每件都够自己两三个月伙食费的内衣，心中甚是感慨：“女人胸前这俩东西还真金贵。”
　　在院子站的有些冷，锁上客厅大门，回到房间，随手关门，也不管有没锁上，便往床上一坐。决定明天早点起床，把那些东西收回房间里吹风。免得给电冰箱看到，让他觉得尴尬。
　　桌上堆放着杂乱的瓶子，楚涟漪觉得有些无奈，她发觉这么多东西中，她有一半多不知道要怎么使用，顶多擦擦护肤霜，这些唇彩啊，指甲油啊，眉笔什么的，自己根本是没可能用，有易小可在时还好，她帮自己画画也就过去了，自己一个人怎么弄。
　　这些东西让楚涟漪有些好笑，看到它们好像觉得自己终于有点像个女人了。起身站在镜子前，盯着自己那张毫无瑕疵的脸蛋，自语着：“其实，这张脸不用化妆也是很漂亮的嘛。”
　　看了一会后觉得这张脸怎么看都不会腻，这样看到明天都不会觉得烦。于是回到那堆东西前。一个包装很时尚的东西映入眼帘。“这应该是香水吧，小可这丫头，明知道我不会用，还给我买。”楚涟漪看着牌子轻声念着。“香奈儿ALLURE淡香水，这啥牌子，不过好像很贵的样子。”不知道价格当然说很贵，如果她真的知道这瓶香水的价值，估计小可买个送她，她都不敢要，这瓶香水市价95.6美元。折合成人民币可不是小数目。
　　放下香水后，拿起两瓶差不多大的，沐浴露定睛瞧了几眼，“咦，怎么有两瓶沐浴露？Lancome兰蔻奇迹香水沐浴露，听这名字好像比刚刚那香水更值钱。这个，是vichy薇姿滋润护体乳液，哇名字看过去都好值钱啊。”这两瓶价格也是上千，加上其他七七八八的东西，这些化妆品都花去易子谦4000多，可见易小可花起她老哥的钱，真是毫不含糊。
　　手上抓着沐浴露，楚涟漪卷起袖子看了看自己胳膊，嘴上轻轻说着：“唔，皮肤很白噢。”脸上露出调皮的神色，十分可爱，然后便三两下把自己脱个精光。低头看了看胸前两点樱红。小脸渐渐红起来。不过她还是跑到镜子前，摆了几个撩人的姿势，然后嘴巴轻笑道：“嘻嘻，我皮肤真好，白白嫩嫩好像能透出水来。哈哈～”
　　这时门外突然穿来一声轻响，楚涟漪这才发觉门竟然开了一小个缝…………
　　屋外，风刮的哗哗做响，星星调皮的眨着眼，放眼过去，牛郎织女正遥遥相望，隔着犹如漩涡般的银河。
　　*******************
　　票啊票啊，各位大大，多多推荐啊，有空帮这书打打广告也好，我现在时间还算足，一天可以二更，这个速度应该能保持下去，希望大家给我动力啊！！！！
　　


第八节 发烧
更新时间2007-11-10 0:04:00  字数：2155

　听到声音的那一刹那，楚涟漪心脏一秒跳动了十几下，好像快要从喉咙中蹦出来一样，同时整个脸好像红灯一样。
　　她反应够快，一个箭步往床上窜去，那时的爆发里，我相信蒙哥马利看到都会自愧不如。被子一翻，整个人窝在被子里，假装已经熟睡。
　　在她窜被窝几十秒钟后，门外还是十分安静，而后便有个人影进来。吴建德看着床上裹成一团的楚涟漪，不禁觉得有些好笑。在门口问道：“喂，我刚刚上厕所时你还没睡吧，还嘀咕着什么品牌，不会现在睡着了吧，门和灯都不用关了？你就不怕，我晚上过来夜袭啊。”
　　楚涟漪打定主义把装睡这个任务进行到底。窝在床上不说话。
　　“不会真的睡着了吧？”吴建德有些疑惑，低声自语道：“难道刚刚是这丫头在说梦话？”
　　在被窝里裸着身子的楚涟漪心里大喊：“是啊，是啊我睡着了，求你回屋吧。”
　　吴建德站门口踌躇了会，还是轻声往楚涟漪走去。看着毛地毯上都是楚涟漪刚刚穿的衣服，丢的乱七八糟的，嘴角翘起。不发出声响的坐在楚涟漪床头的椅子上。桌上还是乱七八糟的放着瓶子，感觉这个美女的闺房好像都是乱七八糟的。
　　转头看着床上那团不明物体，睡觉连头都蒙在被子里。他静静的坐在那，盯着床上的被子，眼睛却好像没聚焦般。
　　被窝中裸女心中想着，他是不是走了？怎么没听到锁门的声音，唉都这么久了，在被窝里继续窝了会，她还是决定先探出头看看。
　　一个小小的脑袋从那团棉被中探出，露出两个转的滴溜溜的眼睛。正好看见坐在床头吴建德，马上又缩不回去。
　　吴建德从放空中回过神来，刚刚那一幕给深深的震撼了他，被子盖住她鼻子以下部分，两个黑溜溜的眼珠闪烁出调皮的光芒，光滑细腻的皮肤上镶着两颗大到恰到好处的眼睛。满头乌黑的头发乱的十分可爱。
　　“你这丫头，刚刚是不是在装睡。”吴建德调笑道。
　　楚涟漪红着脸蛋躲在被窝里不敢出来，嘴巴嘟囔着：“我睡觉了，谁说我没睡着。”吴建德含着笑道：“出来不，不出来我掀你被子了。”
　　楚涟漪心中一慌，如果真的掀开，那我不是被看光光了，早知道刚刚就不脱光了。心里虽然抱怨自己刚刚不该做那等事，但是动作却不慢，马上探出小脑袋。被子遮在鼻子上面，隔着被子她的声音显得有些好笑：“干嘛，这么晚不去睡觉又跑我房里干嘛。”说完又往被子里面缩了缩。
　　吴建德觉得有些奇怪干嘛现在这丫头老是躲着自己。于是便有些好奇道：“你干嘛老缩在被窝里。平时不是见你很蛮横的么。”
　　楚涟漪再次往被窝里缩了缩，两个手紧紧抓着被子边缘，听到吴建德的话，伸出小拳头在脸旁边比了比道：“你管我，快回去睡觉，再不回去我可喊非礼了，你在干嘛，别动我的东西。”
　　吴建德随手抓起一个笔记本，就听楚涟漪在那边威胁着，心下越发觉得，这丫头很可爱，而后笑道：“你很奇怪啊，如果是平时你肯定冲过来，把我轰出去了，现在怎么还躲在被窝里。”
　　在被窝里的美女，卷了卷被子，把自己卷的更紧些，突然想到自己真空跟个男的这样实在是让人害羞，小脸慢慢发烫起来，两个耳朵都红扑扑的。
　　吴建德虽然看不到她耳朵，但是明显可以看到那张红的好像快冒烟的脸蛋，原本白皙的楚涟漪，脸只要稍微红点，就很容易看出来，何况现在超级发烫。
　　随手整理着桌子的吴建德，眼睛不时往楚涟漪这边瞥，因为她的样子实在太可爱，吴建德忍不住要偷瞄几下。
　　楚涟漪见他丝毫没有走的意思，赌气道：“喂，你什么意思啊，还真要留我房间睡觉啊，色胚变态流氓。”
　　吴建德愣了下，奸笑道：“今儿个还真是奇怪，丫头，你是不是转性了？以前你从不动口，向来只动手的，今天怎么转性了？要努力往淑女方向发展？”
　　某女听得满头黑线，有点郁闷道：“我那麽野蛮么，我觉得我没那麽差吧。还有，你刚刚叫我什么来着？丫头，拜托，你又没我大，凭什么叫我丫头，叫大哥。”
　　恶男搔搔脑袋道：“大哥？我看是你叫我大哥吧，我属牛的，你属虎吧，要叫你虎妞，还是叫你母老虎？”
　　“你才母夜叉，母老虎，比我老了不起啊，切。你老实告诉我，我真的很野蛮么，为什么子谦青灵他们都没这么说我？”楚涟漪不屑道。
　　恶男心中嘀咕着：又是子谦子谦，他给这丫头灌了什么迷汤了。嘴上却调笑道：“没有没有，你比我想象中要淑女的多，你看现在你都不会出来打人，顶多耍耍嘴皮子。我真搞不懂，你到底在干嘛，衣服扔得一地板都是。门又不锁，灯又不关就准备睡觉了？”
　　听到“门没锁”楚涟漪发红的脸蛋又更加发烫起来。
　　“你的脸好红啊，发烧了？不会吧，真的感冒了么？”吴建德表情有些慌张，“不行，生病了赶快去看下，以前有个病例说，一个人发烧直接烧成白痴了。”这情形跟“皇帝不急太监急”有些相似。
　　楚涟漪看着有些慌乱的吴建德，心中暖暖的。
　　后者见她啥愣愣的看着自己，心下更是担心，伸手意欲探探楚涟漪的额头，看看到底烧的严不严重。半路，突然杀出一支粉臂，白里透红的肌肤让吴建德心中一荡，接着自己手便被拍开，那种绵绵的触觉也让他一阵心动。
　　心动之后却是一愣，眼前白花花的一片……她怎么没穿睡衣……然后便觉得心头一热，鼻血往外直冒……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九节 化妆
更新时间2007-11-10 14:04:00  字数：2679

　楚涟漪右手对吴建德挥舞着，小脚轻轻踢了几脚，再加上动作稍微大点，胸口春光，便耐不住寂寞，而显露出来，犹如红杏出墙般迫不及待。
　　而吴建德在流着鼻血的同时，眼神还直定定的看着楚涟漪胸口那片白里透红的肌肤，再稍稍往下点，便可看到她胸前的那两个樱桃，奈何天公不作美，只让他看到两个高高隆起的酥胸，而且形状绝对是绝无仅有的美丽，一条浅浅的沟，让他更是狂喷鼻血。
　　此刻稍微没点意志力的人，肯定直扑过去，用自己的五指山狠狠攻占那两片土地。无奈吴建德绝对是个柳下惠般的人物，强制克制着自己心下的欲望，鼻子却毫不含糊直往外冒血。
　　恶男的鼻血让正高举双手的楚涟漪，发现自己已经春光外泄。尖叫一声，便缩回被窝中，而吴建德当下也清楚，为何一地的衣服乱扔在那，经过晚上的事情后，为何女生私密的衣物，还是被她乱扔在地上，敢情是脱衣服是还没来得及收拾。
　　吴建德心中也颇为兴奋，虽然自己A片看得不在少数，但毕竟还是个守身如玉的黄花大闺男，新世纪23岁的处男几乎可以算是跟大熊猫一样稀有，而吴建德同学很荣幸的成为这些熊猫中的一员。很显然他以前完全没见过真人版的，如今忽然看到个大美女这样躺在触手可及的地方，难免会气血翻涌。他闭上眼睛，抬着头止住一直往外冒的鼻血。
　　瓮着声说道：“丫头，我先出去了，我刚刚什么都没看到，真的没看到你的胸部。”他还特地强调一声。
　　想回个话的楚涟漪，听到后面那话，原本就发烫的脸蛋，越加觉得火辣辣的。连说话的勇气都没了。
　　吴建德见被窝中的可人，毫无动静，此时自己也没那个脸呆下去，说了声再见，便匆匆忙忙往外跑去，途中膝盖狠狠的磕在凳子上，还毫无察觉，脑中还是闪着那两座隆起的山峰以及那她胸前那深沟。
　　出门时又不小心把手指夹在门缝中，疼得他直流眼泪。出门后这才不住的揉搓着膝盖，不自觉又想起刚刚看到的东西，心中大叹，这膝盖伤的值。
　　楚涟漪听到关门声后，便露出不知道是憋的通红还是，羞赧的通红的脸蛋。贼贼的往四周看了看。发现那恶男已经出去了，想想自己刚刚的春光，有些恼怒的敲着床垫。
　　躺在床上想了会，实在想不出明天要怎么面对电冰箱，使劲的摇了摇头，掀起被子往头上一蒙，连灯都不关，那架势大有一觉天明的行径。
　　************************
　　12月20号，也就是第二天清晨，楚涟漪六点半便起床，昨晚裸让她自我感觉十分好，只是衣服不在手边，只好光着身子到衣柜前找衣服，冷得瑟瑟发抖。
　　楚涟漪把自己包的严严实实的，不知道是由于昨天晚上受到刺激，还是因为确实她觉得天气很冷。想到昨天晚上，她脸又微微发烫起来，虽然没被他看到关键部位，但毕竟第一次在男生面前发生那样的事情，心中有着股娇羞之意也是在所难免的。
　　匆匆忙忙到院内棚子中收回自己的那些宝贝，晾了一个晚上，肯定是干不了，站在棚子下想了半晌，“反正昨天晚上都那样了，这些被电冰箱看到也没什么吧，等干了我再收进去吧”
　　由于起得早了，刷牙洗脸后。才快到七点，时间还算充裕，想了想还是敲响吴建德房门大吼：“太阳晒屁股了，电冰箱该起床了，起床洗屁股了。”
　　然后便闪回房间，这边门刚关上，对面“咔嚓”一声，穿着短裤，光着膀子的吴建德出现在门口。
　　楚涟漪隔着自己房间的门板喊道：“你赶快洗脸洗屁股，衣服穿好，一会去吃饭。”说完走到满是化妆品的桌子前，笨拙得拿起一瓶护肤霜，对着镜子往脸上抹了点，然后抹匀。
　　也不知道该如何上粉，于是，拿起个刷子，刷了点粉红的粉末，往自己腮帮扫了扫。做完这些后，便不知道该干嘛，转而想想反正第一次弄，随便点了。
　　最后抓起香奈儿ALLURE，打开盖子便闻到一股淡淡的香味，往胸口喷了点。对着镜子抓了抓头发，虽然镜子中的女子只是上了淡淡的妆，但跟平时素面朝天相比，还是增色不少，头发乱了点，不过这种风格最近好像也蛮流行的，便不管了。
　　提着书包到了客厅，吴建德已经整装待命了，他没想到今天丫头还上了妆，虽然很淡，可还是可以看出来，比平时自然是养眼不少。
　　两人都很默契的不提昨天晚上的事情，就是走出院子时，均觉得有些尴尬，楚涟漪的小脸自然也红扑扑的，就算不化妆，这种样子给人看到也是相当难得的。
　　林德华和郑炎阳自然早已在早餐摊子等了，两人以前都是打着省钱的念头不吃早餐的，如今起得却比楚涟漪还早，不是冲着她来的，那就肯定是冲着正跟他们同桌的易小可而来。
　　易小可小步跑过去勾着楚涟漪不理身边的吴建德就往自己桌子走去。她对着楚涟漪悄悄道：“你早上化妆了？不错嘛，不过好像很淡噢，但是还是比平常好看。”说完头低在楚涟漪胸口深深吸了口气道：“哇，还喷了香水呢。怎么今天懂得打扮自己了，不过你这衣服穿着还有待提高，你看我……”
　　楚涟漪慌忙扶起正靠在自己胸口吸气的易小可，“啐”了口道：“这么多人，你好意思，我还不好意思呢。”说完便打量起易小可来。
　　她穿着深蓝小皮褂子，里头一件红色毛衣，胸口一只流氓兔，手腕上一个跟衣服配套的镯子，顿时让她的右手手指显得更加粉白修长，头顶一个白色线帽，看样子是纯手工制作，这让她披肩的长发显得越发乌黑发亮，脖子上绑着条黑色的丝巾，仿佛说明主人的调皮神色。
　　下身一条长及膝盖的棕色裙子，一褶一褶叠着。脚上高跟长筒靴，让原本就很高的易小可，此刻更是显得亭亭玉立。
　　而楚涟漪此时包得跟粽子似的，一点校花风范都没，话说女子三分靠姿色，七分靠打扮。无疑此女打扮落了下乘。不过她也不以为意，她自己觉得，衣服能穿就行，何必太认真。这让易小可大是摇头。
　　而林德华可不管那麽多，待楚涟漪走近边嚷嚷道：“美女，今天打扮的真好看，虽然看过去有点肥……不过脸蛋越发艳丽起来。下午到我跟炎阳的狗窝，有事告诉你。”
　　楚涟漪狠狠刮了他一眼，转头对郑炎阳道：“什么事啊，要到你们那才说？”
　　郑炎阳沉吟了半晌道：“老爷子要见你……”
　　*****************************
　　下午要去应聘，虽然工作有了着落，不过现在也不能闲着，全宿舍都在忙，我总不能窝在宿舍看他们忙活吧，于是跟着忙活了一个早上，填了份简历。
　　十分无奈，小水我绞尽脑汁写了半天，竟然发觉四年来俺没学到任何有用的事情，没获得一个可以搬上纸面的奖励，不禁担忧起自己以后该怎么混日子……
　　


第十节 寒意
更新时间2007-11-11 0:08:00  字数：2391

　楚涟漪狐疑的看了眼林德奇，脸上写满不信任。
　　“靠，啥表情，还真当哥哥会把你吃了啊。”林德华嘴巴咬着菜包含糊道。上下打量她一会道：“腿粗屁股大，又野蛮，不是我的菜啦。”
　　话刚说完对面就飞来个菜包，林德华轻巧一抓，菜包轻松抓到手上。嘴巴贱贱道：“谢谢，谢谢，谢谢你的肉包。”
　　楚涟漪翻了翻白眼，转头开始无视起林德华。
　　冷战了一个早上终于以林德华的失败告终。
　　第三节课是上机课，全部人员移动到机房。原本以为林德华这跟屁虫会自己走开，没想到脸皮超厚的他，竟然拉着郑炎阳，以仰慕课人老师为名进来听课。却光明正大的坐在楚涟漪身边。厚着脸皮道“美女，别生气啦，你很漂亮，是我嘴贱，我知道错了，你一定要原谅我啊，下午老头子真的要来这边。”
　　林德华求救的往郑炎阳那剽了眼。
　　郑炎阳了然道：“嗯，老爷子真的过来了，我想林家家主也会过来，涟漪你没得罪什么人吧？唔，除了司马馨？”
　　“干嘛这么问？干爹也要过来？那好啊，我也好久没见到干爹了。不过啊，昨天我和子谦小可去逛街时，差点被绑架。不过还好他们说绑错人了。”楚涟漪掏出课本随口说着。
　　“什么！！！！！！”林德华和郑炎阳，还有身边的林青灵同时大声吼道。老师显然很不满意他们这种私底下开会的行为，听到这大吼后，脸色变的相当难看，厉声道：“不上课，就请你们出去，不要在这影响其他人。”
　　楚涟漪忙假装认真听课，毕竟学分还是要拿的。可林青灵林德华和郑炎阳拉着她往外走去。临出门时，对李牧江使了个眼色，后者了然的比了个OK的手势。他对于这类事情最近可没少做，都处理的非常完美。
　　四人找了个学校内，有名的咖啡屋。楚涟漪有些纳闷，今天这三男人怎么能够相处这么好，同时又觉得奇怪这到底怎么回事啊？
　　刚刚坐下，点了四杯咖啡后，林青灵忙问道：“涟漪，怎么回事，昨天怎么会有人绑架你？”
　　“我不是都说了，是绑错人了嘛，难道还有什么别的后幕？”楚涟漪喝口咖啡道。
　　郑炎阳思索半晌道：“那个绑你的人有说什么话么？”
　　“你们怎么啦，干嘛这么紧张，我这不是没事嘛，还蛮好玩的，那人说有个女的抢他们大小姐的男朋友，当第三者，真好玩，跟电视剧一样。”楚涟漪喝着咖啡道。
　　林德华脸蛋沉了下来，跟郑炎阳林青灵对视几眼阴沉道：“是不是吴建德那丫的招来的？”
　　楚涟漪神色有些怪异的道：“会有他什么事？我总不可能当第三者吧，再说了，我怎么可能喜欢他。”
　　林青灵摇摇头道：“你没那麽觉得，可不代表别人不会那麽觉得，你成天跟他一起上课放学一起回家，别人不认为你们在交往才怪，而且你还跟他住一起，还好这点学校不知道，不然恐怕学校早就炒翻天了。”
　　“不会吧，这又不是电视剧，哪有那麽巧。”楚涟漪语气有些软弱道。
　　林德华满脸黑线低声道：“拜托，这是青春校园小说，小水大大写这个桥段很正常好不好。”
　　这次轮到身边三人满头黑线。楚涟漪有些恼怒道：“现在还有心思开玩笑，不会真的是这样吧，那我不成了别人眼中的第三者了？”
　　“屁话，学校最近因为校花给一个刚刚来学校几天的小子钓走，正吵的沸沸扬扬呢的。”林德华满口粗话。
　　这下楚涟漪真的有些慌了，电视里的桥段突然出现在她身上，而且还有人要绑架她，这可不是闹着玩的。
　　林青灵伸手搂着六神无主的可人安慰道：“不要慌，下午我爸来学校，那时候再看看怎么办，好像秦老爷子也会过来。”林德华此时正以杀人的眼神瞪着占楚涟漪便宜的某男。
　　郑炎阳对林青灵占一个慌乱小女生的便宜显得有些不屑，撇嘴道：“好了好了，别再占阿连便宜了，要想想该怎么办了，我想他们这次绑架失败，肯定还会有下次，咦～。”
　　他狐疑的看了眼楚涟漪，接着道：“阿连，他们为什么没绑走你？不会是，你说我不是楚涟漪他们就信了？”
　　慌张的某女眼神终于聚焦，支吾道：“那天……那天，子谦跟我被困在电梯里，然后他骗那几个绑匪说，我是他未婚妻，他们就走了。”
　　“什么！！！！！”林青灵和林德华两人十分默契的加起来。“那你不是被占便宜了？”林德华黑着脸道。
　　楚涟漪有些甜蜜的笑了笑。林青灵心道：“笑得这么甜蜜，甜蜜不会真的有什么猫腻吧。咦，难道说易子谦也是个情根。”想到这心中便活络起来，这样就没事了，等情根收回后，就不会再有留恋了。嘿嘿～～
　　林德华可没想那麽多，初中时他便有些喜欢楚涟漪，那时他曾经狠狠骂自己是禽兽，连兄弟也不放过，所以一直克制着心中的邪恶念头，要不上次的舞会，他怎么可能叫楚涟漪来假扮他女朋友。在他知道楚涟漪因为特殊的事情变成女生，让他大叹老天开眼，可惜楚涟漪一直把他当成兄弟这让他有些恼火。
　　“什么占便宜啊，他是为了救我。”楚涟漪心中不知道，其实她已经对易子谦有点特殊的感觉了，可是她完全把这种感觉当成是易小可和易子谦之间的兄妹之情一般。
　　郑炎阳拉了把正欲开口说话的林德华。沉吟了会道：“下午等老爷子过来再说吧，现在说什么都没用，我们派人查查到底是什么状况，我感觉事情会有些变化，而此时是暴风雨前的宁静而已。
　　楚涟漪垮着脸，有些抑郁道：“喂，上吊也要喘口气啊，怎么又有事情发生了，我觉得真的没什么啊，不过就是绑架有些让人担心。”
　　跟她住了两年的林青灵哪会不知道此刻这丫头在想什么，轻轻拍了拍她的粉背道，原本清秀的脸蛋，透着股摄人的煞气，薄薄的嘴唇说出透着丝丝含义的话：“不要硬撑，我们会一直保护你的。不会让你受到一丝伤害，谁敢动你一个头发，我要他全家陪葬！”
　　坐在对面的郑炎阳和林德华心头也是一震，他们此时才发现，原来这个林家少爷并不是想象中那么弱。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一节 心思
更新时间2007-11-11 11:21:00  字数：2584

　开着暖气的咖啡屋，本因十分温暖才是，可是四人小组旁边的小桌却冷得瑟瑟发抖。路人甲大吼：“操，老板你这暖气有问题啊，怎么突然变这么冷了。”
　　他身边一个小女生正抱着他，嘴上骂的凶，心里却暗爽，这女友终于头一次在大庭广众之下搂自己。就听那小女生道：“伟哲，我们先出去吧，我怎么感觉冷气一直从那张桌子冒过来。”小女生指了指楚涟漪的四人小桌。
　　路人甲原本准备暴起大骂那四人小桌，在自己女人面前男人一回，抬头入眼的便是林青灵那张铁青的脸蛋，顿时把准备骂出口的脏话吞回肚里，闷声拉起那小女生就走。林青灵那张煞气的脸蛋把他吓得不轻。
　　楚涟漪却丝毫没感觉到冷气，听了林青灵的话，让她心里暖烘烘的，只是她觉得身边的人脸色青的可怕，询问道：“青灵，怎么了？你的脸色怎么这么难看，还有你刚刚的话，是开玩笑吧。”
　　林青灵深吸口气，脸色慢慢恢复成原本那模样，但眼中却还闪烁着利芒，假装没事轻快道：“没事没事，刚刚是开玩笑的，呵呵。”
　　郑炎阳却有些心惊。上次的比斗，让他认为，只要跟林德华联手就肯定可以制服眼前这个青年，但刚刚那气势给他的感觉是，上次他根本没使出全力，心下也暗自庆幸事情并没闹太大。
　　林德华此时脸色有些阴晴不定，看了看时间发现也差不多了，便打断道：“好了，别卿卿我我了，也快下课了，我们先去吃饭，完了就回我那等两位老爷子吧。”
　　终于完全恢复正常的林青灵，有些意外道：“我爸说要去你那？唔，看来你们都已经准备好了吧。呼~~那我就不担心了。”
　　“哼，你也别太悠闲，俗话说的好，杀鸡焉用牛刀，场面超出预料时，你这把牛刀还是要出手的。”林德华阴阳怪气道，今天受的刺激让他觉得非常郁闷。
　　楚涟漪拍拍桌子说道：“好了好了，都别说了去吃饭吧，谢谢你们为我做的一切，兄弟我感激不尽。”
　　“…………”众人石化ing。
　　刚刚吃完午饭，林青灵和林德华的电话同时响起，时间把握的真准。秦括武和林振宵同时打来电话，估摸着时间，他们也应该已经在郑炎阳他们的狗窝了。
　　林德华进屋时，眼前一亮，原本杂乱不堪的客厅此时整理的井井有条，很显然这是出自林青灵的母亲之手，林振宵正和秦括武在客厅的茶几边喝着茶闲聊。
　　而林母此时正忙活着做午饭，林振宵和秦括武两人想来是还没吃午饭。林德华的小窝功能还算齐全，两室一厅一卫生间加一完全处于停用状态的厨房。茶几边两人见众人都回来了，便停下高谈阔论。林母匆忙从厨房里跑出来，抱住楚涟漪，眼中充满雾水，女人这种动物啊，就是多愁善感。
　　客厅还是很大，坐下6个人却一点都不显得拥挤。待众人坐下后，林振宵拉着楚涟漪的手说道：“乖女儿，你最近是不是有惹到什么不该惹的人么，或者是有谁想对你不利。”
　　秦括武心神一定，虽然心中早已猜测楚涟漪是林振宵的女儿，但此时无疑让他完全认定，林德华跟这丫头的男女朋友关系断然要维持下去，这对自己绝对只有好处。
　　楚涟漪内心暖暖的，不禁想起老家的奶奶，还有那楚钥大姐，自己变成女生这事情，还是瞒着伯父跟伯母，连楚钥也不知情。
　　林青灵见楚涟漪在发呆便开口道：“涟漪平时绝对不会去惹什么人，我想肯定是对方主动找上来的。这可就不要怪我们出手狠辣。”
　　林振宵听了这话，脸一板道：“逆子，这还有长辈，怎么说话的。”
　　林青灵忙低头道：“对不起，秦爷爷！我太鲁莽了。”言语中没有丝毫火气。
　　处在回忆中的楚涟漪这才回过神来，道：“你们怎么知道我差点被绑架了？”林振宵和秦括武脸色同时一变，就听林振宵道：“我还没收到消息，谁那麽大胆子？只是上次我关照过几个以前的弟子，叫他们照顾你，只是前些天，他们突然发现老是有人偷偷跟踪你，起初以为只是一些追求你的人，后来却发现，这些人好像并不是你们学校的学生，反而是个社会上的混混，他马上通知我。我这才知道你这边出了事情。”
　　秦括武点点头，表示自己差不多也是收到这种消息。
　　“嗯～还有人跟踪我？不是吧，是不是司马馨？”楚涟漪道。
　　林德华皱了皱眉头道：“我想有可能是她，她上次可是放话出来说要为难阿连的。”
　　“暂时还无证据，不可妄下定论，我们现在首先要保护我女儿的安全。”林振宵此时已经完全把楚涟漪当成是亲生女儿一样。
　　林母此时也从厨房走出，道：“是啊，我看要不先让她回家一段时间？”
　　秦括武沉默了半晌，眼神突然有些微妙道：“这样吧，要不先让你家丫头，跟我这两个兔崽子住一段时间，这里地方也够大，他们两可以住一个房间，就整出一个房间给丫头，而且反正他们又是高中同学，这样也无妨吧？如何？”
　　林振宵想了会心中自然是不愿意，但还是转头看着楚涟漪由他自己决定。
　　“我看还是不要吧，这样很不方便啊。”楚涟漪犹豫道。
　　林青灵突然插嘴道：“要不，这样吧，你搬回宿舍来，这样也安全点？”这秦括武和林青灵的心思谁看不出来，林母眉头有些兴奋，如果这干女儿跟青灵这孩子在一起的话，那我不是真就成了一家人了么。
　　不过楚涟漪还是回绝了。毕竟好不容易搬出来，而且现在大家都知道自己是女生，此时搬回去，难免会落人口实。
　　林振宵哪里会不晓得儿子的心思，不过这也是年轻人的事情，他也不便插手，沉吟了会道：“要不这样吧，你们日子照过，我派些人暗中保护乖女儿。秦老头子，你觉得怎样？”
　　秦括武点点头道：“嗯，我也是这个意思，既然你派出家中高手出来，那我也就不必多此一举了。”
　　林母拍拍手道：“来来，吃饭了，偿偿我的手艺，好久没下厨了，也不知道能不能吃。”
　　“干妈，我们刚刚都吃过了，你们吃吧。”楚涟漪摆摆手。林德华接茬道：“那我们先回屋里聊天去，你们先吃吧。”
　　林母顺口道：“涟漪啊，下午叫上虹灵，我们去买点东西吧。难得来一次福州啊。”
　　“啊？又买，好吧好吧。”楚涟漪昨天的逛街让她心有余悸。
　　*********************
　　这周精华不多，等会开个加精楼，一人最多两个，晚来的就没了~。
　　顺便祝单身贵族们，光棍节快乐，俺就不说，年年有今日岁岁有今朝了.嘿嘿~~~
　　


第十二节 情结
更新时间2007-11-12 0:12:00  字数：2423

　下午两点时，秦括武便和林振宵先行离去，联系好林虹灵，楚涟漪和林母便动身实施采购大业。
　　在易氏百货前面和林虹灵汇合，她的脸色有些苍白，但林母和楚涟漪都认为是等太久冻的，便不多加理会。楚涟漪不想每次都让易子谦花钱，所以这次便没叫上他。上次和易小可来时，买的都是消耗品，这次林母本想再买一堆给楚涟漪。
　　在知道情况后，才决定把要买化妆品的钱，全部用来买衣服，楚涟漪大叹，有钱人的生活就是不一样啊。
　　今天的林虹灵有些反常，林母问了两次都没问出个所以然，就示意楚涟漪私下询问，二人便掉在后面。
　　楚涟漪问道：“丫头，你怎么了？见到我很不开心么？”
　　林虹灵愣了下，才从沉思中醒来，忙回道：“哪有，见到你我开心还来不及呢。只是最近我发现，我真的感觉男人很恶心，而且……而且……我不想你变回男生。”
　　一丝苦笑出现在楚涟漪嘴角，这丫头从一个极端变到另一个极端，当初她信誓旦旦的说要帮忙，此时却说自己喜欢女人，不要自己变回男生。楚涟漪用手拢了拢头发轻声说道：“可是，我们两是不可能的啊，除非我是男生，要不我哪有可能娶你。”
　　林虹灵显得很激动道：“谁要你娶我，我是说我娶你！！”
　　“…………”楚涟漪满额头黑线。
　　“你的想法真极端，不过我真的只把你当妹妹，没有其他的意思。”楚涟漪斟酌着词语道。
　　气呼呼的林虹灵，有些恼怒的往林母方向看了眼，道：“我会让我爸妈答应我的，我一定不会让你变回去的。”
　　楚涟漪发现，眼前的林虹灵变得非常陌生，眼前的一时之错，竟让这丫头变成这般模样。心中也有了一丝怒火，神色严肃道：“虹灵，我现在已经有些习惯这个身份，而且现在的我甚至不想变回男生，更重要的是，我发觉现在的我，已经习惯把自己当成一个女人，一个正常的女人。”
　　林虹灵听到前面的话心中有几分窃喜，但听到“一个正常的女人时。”小脸马上垮了下来，话语中包含着怨气道：“我当你的情妇，或者你当我的情妇都可以，你为什么不能答应我这个小小的要求，就算你以后的男朋友知道，我们两个女生在一起，他也一定不会反对的。”这话说完，她眼中已经泛着泪光。
　　楚涟漪大感头痛，这丫头思想真是太怪异了。自己实在不知道要怎么跟她讲明白，这种个性超级无敌突出的女生最好的办法，就是顺着她的意，可是现在这种状况能顺着她么。楚涟漪揉了揉太阳穴道：“虹灵，不论你怎么说，我都不会答应的，我不可能答应你这种无理的要求。就是我以后嫁了人……”说到这，她脑中竟然浮现出易子谦的脸庞。慌忙重重的摇了摇头继续道：“我老公答应，我跟你可以交往，我也不能被判他。”
　　她心里却暗自祈祷：“神啊，我不是想找老公，这些只是为了劝虹灵这丫头，可千万不要给我拉红线啊。”
　　林虹灵咬着嘴唇，两个眼睛红彤彤的，带着哭腔道：“我知道了，我知道了。”说完擦了擦眼泪，强颜欢笑道：“走吧，妈都走那麽远了，我们也上去吧。”此刻她眼中闪烁着耐人寻味的光芒，仿佛下定决心一般。
　　楚涟漪还以为自己的话有效果了，不过心中还是有些纳闷，对于她这种神经大条的女生，自己想不通的事情就以后解决，这一直是她的信条。
　　下午五点半时，母女三人，提着十几个衣服袋子从易氏百货出来，在门口时林虹灵便提着五袋衣服回学校去，离去时眼中有些犹豫的看了几眼楚涟漪。
　　林母也在学校门口跟楚涟漪分开，看着手中十来袋，总共十套衣裤，楚涟漪显得十分无奈，自己从来都不是购物狂，可偏偏有那麽几个人，天天给自己买东西。不过她心中还是十分感激她们的。
　　林虹灵叫了辆的士后，刚上车便拨通一个号码，说道：“我爸来了，大概会叫福州的几个叔叔暗中保护她，我知道他们带队的是谁。不过我不知道我现在到底做得对不对，你保证不会伤害她么？”
　　手机中传出一个低沉的声音：“不会，我的目的和你的目的不一样，我可以容许你跟她交往，而且如果那件事成了，我想也一定不会有人娶个残花败柳当老婆，这样她不就只能和你在一起了么？”
　　林虹灵咬着的下唇仿佛快流出血般，沉静了半晌后道：“那样她会不会恨我？”
　　“哼，恨你，这事情就天知地知你知我知，还有其他人知道么，我们都不说出去还有谁知道，是你故意支开那些保镖的？”电话里的声音一直十分低沉。
　　“好吧，你们明天晚上动手吧？具体情况你安排吧。”林虹灵感觉自己的内心十分疲惫，但她知道，这也许是唯一的希望，虽然这个希望也是十分渺茫。
　　楚涟漪开门进去时，吴建德跟往常一样，窝在沙发上相当无聊的看着电视，仿佛睡着一般。
　　“又提这么多东西回来，又是易子谦给你买的？”吴建德懒懒的说道。
　　“这回不是，这是我妈给我买的，唉~~~这么多衣服中竟然有八条裙子，搞不懂，现在的女生是不是都这样要风度不要温度。”楚涟漪动手一件一件往外掏，还顺势在自己身上比比。
　　“切，说的那麽好听，瞧你那高兴劲。”吴建德贼眼盯着楚涟漪。
　　楚涟漪撇撇嘴，抱起衣服往房内走去，快进去时，又转头对吴建德道：“噢，忘了告诉你，最近不要跟我一起出去，我好像被人跟踪了，如果我被绑走了，你要帮我报警噢。”
　　吴建德原本懒散的模样突然变得凌厉起来。心中暗骂：“又是陈芸那丫头，真是死性不改，我看我明天还是亲自去找她谈谈。”心不在焉的“噢”了声便转回去盯着电视，思量着，是不是该跟老豆联系下，老豆十分赞成他跟陈芸交往，所以为了避开他们，吴建德已经3个月没跟他老豆联系了。
　　所以，现在消息十分闭塞，还不知道楚涟漪现在是被三方人马同时跟踪，还有林振宵派的一个小队暗中在保护。
　　晚上9点，楚涟漪洗完澡，跟往常一样，真空套上睡衣，倒在床上便沉沉睡去，不停歇的逛了一个下午，累也是正常的！
　　院子内，粉红色的内衣随风飘荡着！！！！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三节 乱
更新时间2007-11-12 12:57:00  字数：2518

　12月21日，第三天清晨，6点半时，楚涟漪便早早起床，换衣服时才发现，内衣不见了，愣了半晌，才记得昨天忘了收。
　　穿着可爱的睡袍，随便套了件外套，洗漱完毕便顶着寒风把内衣收了进来，一个晚上的露水让内衣湿漉漉的，想来今天没办法穿了。翻了翻衣柜，这才明白自己原来才6套内衣，5个还都是湿的，一个昨晚刚换，正扔在椅子上。
　　摸着头发想了一会，总不能这么去学校吧，给人看见多难为情。想了想便在柜子里掏吧掏吧出一件女子运动衫，好久没缚胸了，穿上运动衫后，竟有些喘不过气来。楚涟漪有些恼怒的自语道：“靠，不会又边大了吧？C+已经很大了，连我自己都觉得麻烦了。”
　　门外传来吴建德那懒洋洋的声音：“你也有C+啊，啧啧~~~真难得。”
　　楚涟漪耳根一红，马上转过头，还好门是关着的，没给那电冰箱瞧见。恶狠狠的回道：“要你管。”站起来动了动，还好除了有点闷，其他都跟以前差不多。
　　穿起昨天林母为她买的紧身牛仔，恰好把腿部玲珑的曲线衬托出来。剽了眼厚厚的羽绒服，咬了咬压牙：“算了，今天不穿这件吧。”掏了掏昨天买的那些衣服，都说纯白色的衣服难洗，可昨天林母为她买的衣服，大多都是白色的，她觉得，楚涟漪穿白色的衣服有一种难以言语的除尘味道，就好像朦胧中的仙女一样。
　　套上白色的毛衣，外穿白色only同步立领时装外套。整体看过去自然是比昨天好了不少，就是胸部平的一塌糊涂，运动衫的缘故让原本的高峰，变成平原。
　　楚涟漪又像昨天那样随便抹了点东西到脸上，吴建德已经全部弄好，正坐在客厅等着她。关上门口，某女站门口东张西望了半天，最后有点疑惑的看了眼身边的吴建德。
　　后者有些奇怪，便问道：“喂，你干什么呢？”
　　“噢，没事，昨天干爹说派人暗中保护我，我刚刚找了会，没发现他们。”楚涟漪意兴索然道。
　　吴建德阴阳怪气道：“我说大姐，人家是暗中保护，又不是保镖跟在你身边，让你发现，那还是暗中么。”
　　“噢，也是啊。那我们走吧。”
　　“…………”
　　********************************
　　NL大学校外一间公寓内。
　　“老大，我们什么时候行动？”一个皮肤黑黝黝青年男子道。
　　老大，扫了眼屋内六人，缓缓道：“我这边收到消息说，有人在暗中保护她，所以我们等冷少爷的电话，估计也快了。”
　　“不就一个女人嘛，搞这么神秘干嘛。有钱还怕没女人。”另一个脸色苍白一看就知道是酒色过渡的男子道。
　　“哼~~~都有保镖在保护，会稀罕你的钱，今天事情办完后，我们就到北方去，真不知道冷少爷怎么想的，花这么多钱，就为上她一次，有钱的想法还真是独特。”老大讥诮道。
　　海边别墅。
　　陈芸前面站着五个黑衣男子，她缓缓道：“胡明，这件事情可不要让我爸知道，你把她绑了，然后威胁几下就好，不要做的太出格。”
　　“知道了，大小姐，我们几年前又不是没做过这档事，现在手生不过这么点事情，还怕我办不成么。”五人中最高大的胡明道。
　　陈芸摆了摆手，板着脸道：“不要觉得很容易，前两天我叫阿蔡调查了她一番，竟然有几波人马在跟踪她，我想多半是易子谦派过去的保镖吧。”
　　胡明不在意道：“嗯，我们会小心的，我们抓到她后，抓到大小姐您这？还是……？”
　　陈芸摸着下巴想了会，点点头，便让五人下去准备。
　　司马豪宅。
　　罗兵玺站在司马馨身边，脸色有些难看。
　　“又不是叫你下手，毁容的事情叫你朋友做就行了，你那麽为难干嘛。”司马馨眼睛中好像要冒出火来，“到现在你才跟我说，不想去，你什么意思。”
　　罗兵玺嘴唇动了动，没说话。
　　司马馨见用硬的不行，便柔柔道：“兵，我知道这让你很为难，不过我真的很恨，为什么我比她漂亮，家事比那村姑好，可就是不能得到别人欣赏，你就帮我这一次吧。”
　　罗兵玺叹了口气道：“人我都准备好了，毁了那女子容貌之后，起码也要让他们几个不被警察追究，你要通知老爷下。”
　　司马馨抱住罗兵玺，兴奋道：“我知道，我知道，我爸一定会保那几个人的，你赶快去办，越快越好。”
　　***********************
　　下午5点。
　　楚涟漪迷迷糊糊抬头看了眼时间，才发现快下课了。睡了三节课，让她觉得更加困。轻轻动了下，自己身上披着林青灵的外套，而见后者正目不转睛的盯着自己，小脸慢慢浮满红霞。
　　“喂，你眼睛一眨不眨的，不累么？”楚涟漪埋下头，不敢跟林青灵对视。
　　“不会啊，就算这么看上一千年，也不会感觉累。”林青灵深情道。
　　楚涟漪做呕吐状，道：“我今天心头慌慌的总感觉好像有事要发生。”
　　林青灵伸手扶着她的肩膀道：“不要怕，爸不是叫人暗中保护你了，没事的，晚上一起去吃饭。”
　　“嗯~~~~”
　　五点半准时下课后，林青灵手机便响了，暗自嘀咕着：虹灵？这丫头出什么事了？忙接通电话：“虹灵，怎么了？”
　　“哥，你来我这边一下，好像有人在跟踪我。”林虹灵话语中带着紧张。
　　林青灵眉头皱了皱，道：“你先往人多的地方走，我一会就到，你现在在哪，电话不要挂断。”
　　“好，我在我们学校旁边的一个超市里，他们好像有很多人，你一个人很危险。”林虹灵低声道。
　　林青灵静了会道：“好，我知道了，你先在那边逛逛，我跟陈叔叔一起过去。”
　　超市里的林虹灵眼睛中还是闪烁的犹豫的光芒，最终咬咬牙道：“好，你们快过来。”
　　挂了电话，林青灵有些不自在对楚涟漪道：“涟漪，我有事，晚上不能和你一起去吃饭了，我先送你回宿舍吧，吴建德现在应该在宿舍吧。”
　　楚涟漪狐疑的盯着林青灵：“是不是出了什么事了？你的脸色有些难看。”
　　“没事，一些私事而已，记住，你晚上不要出门，要出门就跟吴建德一起出去，不要自己一个人出去。”林青灵道。
　　两人到达楚涟漪小窝后，林青灵便匆匆离去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三节 遇袭
更新时间2007-11-13 8:55:00  字数：2589

　开门进去，吴建德今天竟然没在沙发上看电视？还真是奇怪，楚涟漪轻喊了两声：“电冰箱？电冰箱？”
　　见人不在，书包往沙发上一丢，坐下自语着：“奇怪，往常这时候他应该回来了吧，不会是去哪里鬼混了？”
　　天空阴沉沉的，加上冬天本来天黑的快，所以才五点四十分，外头已经黑漆漆的。摸摸肚子，楚涟漪已经觉得有些饿了，原本以为回来后，可以叫电冰箱帮她打饭，会不会给人绑架了？苦笑了下，甩甩头发，把这荒唐的念头甩开。
　　又无聊的看了会电视。
　　院子内几个黑影闪动，楚涟漪进来时并没把院子大门关紧，因为往常这个时候，小可有可能过来窜门，加上院子里也没啥值钱的东西，所以除了晚上和人不在时锁着，其他时候都半掩着。
　　在楚涟漪快睡着时，“笃笃笃”的敲门声响起。“唔，你终于知道回来了，怎么？钥匙没带？”她以为是吴建德回来，所以懒懒的说着，同时也起身出去开门。
　　门打开的那一刹那，突然一股大力传来，楚涟漪顿时被撞到在地，门外冲进来三个黑衣汉子，一个上前来，便捂住楚涟漪的嘴。
　　那时，楚涟漪直感一阵天昏地暗，一下便昏倒过去。三人中个子最高的汉子开口道：“还蛮顺利原本以为会有个男的在家，没想到就这个小妞在，李二，你把灯关上，东西都放回原位，不要让人知道这妞丢了。”
　　“知道了老大。”
　　三人架着楚涟漪偷偷摸摸的往巷子方向走去，一辆面包车正停在那，三人还未到老大便低声喊道：“包皮，开车。”
　　一阵马达声传来，三人把楚涟漪弄上去，面包车急速向外驶去。
　　***********************
　　林青灵带着一行原本暗中保护楚涟漪的保镖，风风火火的往林虹灵所在学校赶去。林青灵有些焦急道：“陈叔叔，能不能快点，我们还要赶回去保护涟漪啊。应该留两个在那保护的，唉太急了。”
　　陈凛也就是被林青灵成为陈叔叔的男子道：“少爷，我们已经闯了三次红灯了，而且现在是小姐的安危要紧，我们先过去再说，我尽量再快点。”
　　楚涟漪被绑上车的那一刻，林青灵也带着4个穿的十分休闲，但显得孔武有力的男子到达林虹灵说的地方。
　　林青灵拨通妹妹电话，叫她往门口过来。
　　两分钟后，林虹灵脸色有些苍白的走出来。
　　“陈叔叔，你留意下，看那伙跟踪的人在哪。”林青灵把正六神无主的林虹灵拉到怀里，拍着她的肩膀道：“不怕，你留意下，是哪群混蛋跟踪你。最近怎么这么多事，涟漪那边不知道现在怎么样了。”
　　听完林青灵这段话，林虹灵的脸色越加苍白起来。
　　陈凛仔细留意四周一会，发现并没有其他奇怪的地方，唯一让别人感觉怪异的是，自己这六人。于是低头吩咐另外三人，到四周探查下，而自己则询问起林虹灵：“二小姐，他们从哪里开始跟踪你的，还有你最近有没跟其他人发生冲突？”
　　林虹灵脸色白的可怕，眼里闪烁着泪光。
　　林青灵轻声安慰道：“哭什么，我们这不都在这么，你这些天有跟谁接触，要不你先回家，或者搬到涟漪那一起住，她很担心你啊，前两天还叫我多多关心你，真搞不懂，女人就是这么瞎操心。好了，不哭，告诉哥哥什么事。”
　　原本泛着泪光的眼睛，此时犹如洪水爆发般。林虹灵大哭起来，搞得五个男人摸不着头脑，加上旁边的一些围观的人指指点点，还以为五个男的调戏一个小姑娘。
　　林虹灵一边抽泣一边道：“哥，我对不起涟漪，对不起你，我不该调你们过来，我一时鬼迷心窍，呜呜呜～～～～。”
　　林青灵脑中一个激灵，有些难以置信的确认道：“你调我们离开干嘛？难道涟漪那边出事了？”
　　林虹灵哭的越来越大声。
　　这个无声的回答，无疑让林青灵一个跳动的心，逐渐沉寂下去。他脸色铁青的说道：“回头再收拾你，陈叔叔，叫叔叔们回来，我们赶快回去。”
　　林青灵的话，让林虹灵哭得更加卖力起来，六人一起上了车后，便往NL大学赶去，闯红灯自然是不在话下。
　　可此时那辆面包车已经在五分钟前离开楚涟漪的小屋。
　　黑暗中一伙六人正纳闷，今天的猎物被人抢先一步抢走。六人赫然是胡明把伙，就听胡明道：“我们先跟着那车，找机会下手。”
　　巷子旁边又一辆面包车冲出，偷偷跟上前头那辆。
　　罗兵玺带着队人马看着两辆面包车从自己面前冲出去。显得有些纳闷，这都什么世道啊，抢个小女生要派两辆面包车这么多，还要有人殿后，这么说对方人数有十几个那麽多，看来自己这人数有些不够，多叫个两三个吧。
　　于是对身边一个左脸颊有道疤的男人说道：“刀疤，你多叫几个兄弟，我们确保一定会完成今天的任务，小李，开车，跟上他们不要被发现。”
　　刀疤有些不屑道：“小罗，我们这些可都是在刀口填血过日子的，还怕那些毛都没长起的小屁孩么，不过多叫两三个来也行，这酬劳嘛……”
　　罗兵玺眼中闪过一丝厌恶，原本他就不想让这个刀疤来，无奈自己被大小姐吃的死死的，不过此时他还是笑着道：“那是当然，赶快联系下。”
　　接着最后一辆北京吉普，也从另一头驶出，由于开始时落后一点，那司机有一股不要命的架势，唰一下充了出去，紧紧掉在第二辆面包车后面。
　　********************
　　海边别墅，吴建德正悠闲的躺在沙发上喝茶，对面坐着陈芸，脸色有些发白。两人已经聊了一整个下午，可惜吴建德还是没让陈芸答应他，反倒觉得她好像在拖延时间。
　　陈芸开口道：“你真的就那麽袒护那贱人？”
　　吴建德显然觉得这句话很烦：“你说了第八百二十三遍了，我跟她没什么特别的关系，唯一的关系就是，她租了我的房子，现在是我的房客，还有你如果敢打她主意，我就算是闹到老豆那，也要让你吃吃苦头。”
　　陈芸刹那间心头一股火冒起，河东狮吼道：“你不要以为你这样我就会放过她，她要完了，我已经派人过去绑她了，我就不信这次还会失败，这次还会有哪个公子哥帮她。”
　　吴建德脸色一变，这陈芸的话应该不假，厉声道：“她头发少了一根，我就要你付出代价，哼！！！。”杯子一摔，掏出手机拨通了吴鑫的电话。
　　昨天晚上11点断电啊！！！！！阿门，我们宿舍终于开始熄灯了，晚上不能码字了-_-|||，最有灵感的一段时间啊！！！！！
　　


第十四节 遇袭（二）
更新时间2007-11-13 18:09:00  字数：2342

　话说人倒霉时，喝冷水都会塞牙缝，冷天明此时正在一个自家的废弃仓库那边的，刚刚喝了口水，呛的差点没背过气去。摸了摸胸口的蓝色药丸，脸上带着淫邪奸笑着。
　　这时他的电话响起，正端着水犹如发情的公猪一般的冷天明一个激灵，手一抖，整杯水，倾倒在手机上。手机顿时哑火，看样子又要一笔修理费了。
　　第一辆面包车上。
　　开车的包皮朝后视镜瞧了会道：“老大，我们好像被跟踪了，后面一辆面包，一直偷偷跟着我们，怎么办？”
　　五人中的老大皱了皱眉头道：“先绕绕圈子，别让他们知道我们在绕圈子，我问下冷少爷该怎么办。”电话嘟了两声后，便显示对方已关机。老大嘟囔着：“靠，这时候关机，包皮，找机会甩掉他们。”
　　包皮眼中闪过兴奋的光芒道：“了解，老大你又不是不知道我以前是干啥的。包在我身上。”
　　一个交叉路口，面包车突然加速，开过去时，正好红灯亮起。第二辆面包车，毫不犹豫，闯过红灯。车内司机大吼：“妈的，老大，我们估计被发现了，怎么办？”
　　胡明恼怒的敲了他脑门一下道：“操，追啊，还能怎么办，现在就给我光明正大的追。”
　　“噢，知道了老大，不过老大，小乙留意下后面那辆吉普，好像一直在跟着我们。”司机盯着后视镜道。
　　胡明心头一阵，转头细细的瞧了会道：“他娘的，真的在跟我们，我们走太快了，刚刚应该多留意下有没团伙，妈的，难怪前头那麽容易发现我们在跟踪，妈的我们直接跟前面那辆，后面就算了，老子出来混时这些杂种毛都还没长起，操紧紧跟着。”
　　吉普车内，罗兵玺道：“车加速了，怎么回事？”
　　刀疤冷笑声道：“被发现了，没事，我们只管上，看看这群小毛孩在搞什么。”
　　三辆车同时加速向前冲去，沿路的红灯完全被他们当成摆设。又一个红灯，三辆紧跟着闯了过去，往左拐去。
　　此时正对面，陈凛的车正急速从三辆旁边冲过。
　　林青灵有些奇怪的看着三辆车冲过，道：“陈叔叔，福州的交通都这么随便么，怎么这么多车闯红灯。”
　　陈凛头也不回道：“也就这样啦，有后台的，哪管你红不红灯，我们要尽快赶回去。”
　　楚涟漪小窝，易小可脸色有些苍白的站在门口，已经三分钟过去，竟然没人来开门，刚刚听到隔壁的阿嘛，说有几辆车飞速开出去，她就想到会不会是涟漪出事了，慌忙过来查看。而自己拨了几遍涟漪的电话，也没人接。
　　心中已经有些肯定她出了危险，掏出电话，就给易子谦拨过去。
　　易子谦此时正在吃饭，接到易小可的电话，心头一惊，挂了电话后，脸色有些慌乱。不过一分钟后，他镇定下来，跟易佑说了声，便报了警。易佑就是易子谦的老爸，易氏的老董。易佑此时也一愣，自己儿子终于也有女朋友了。
　　儿子虽然叫自己不用管，但此时哪有不管的道理，神色镇定的拨通几个电话，然后便清闲悠悠的继续吃起饭来。
　　自己开着宝马，飞速往楚涟漪家驶去。易子谦一边飞速的闯着红灯，一边掏出手机，连续拨了几个电话出去，最后咬了咬牙，拨通了吴鑫的电话。
　　“喂，吴叔叔么，我是子谦，有件事情要麻烦你。”易子谦挑选着词句道。
　　吴鑫有些纳闷，自己跟易氏虽然以前是好友，但除了过年过节有些联系外，其他时间几乎没怎么联系，而此时竟然要自己帮忙，而且儿子刚刚也难得打回个电话叫自己帮忙找一个女人，而且听他的口气还非常急，更加令他意外的是，易佑刚刚也给他打了电话，而且两人要找的竟然是同一个女人。口上却道：“噢，子谦啊，有什么事？”
　　“伯父，能不能马上，帮我查出一个叫楚涟漪的女生在什么地方。她刚刚被人绑架了，我想此时除了你，我找不到谁帮我。”易子谦道。
　　吴鑫强忍着心中的疑问说道：“是不是叫楚涟漪，NL大学的校花。工管系，以前男扮女装跟林家大少爷住一起。”
　　易子谦十分意外道：“伯父，你怎么知道？”
　　吴鑫纳闷道：“我怎么会不知道，吴建德那兔崽子找她，你老爸那老小子也叫我找他，现在轮到你了，你们到底在搞什么？”
　　易子谦焦急道：“伯父，先不说这么多，以后我们再跟你联系。现在赶快找下，我怕真的会很麻烦。”
　　挂了电话后，易子谦又闯了个红灯，最后又通知了贺云翔，贺云翔此时已经完全把楚涟漪当成是红颜知己，毫无疑问，他可以豁出去一切去帮助楚涟漪，他知道这个消息后，心头也是大惊，也着手开始联系人脉。
　　贺云翔拿着手机，飞速的跑向停车场，路过保安室时，正好听到，三个头发染的五颜六色的青年保安在说着。就听黄毛道“山鸡他们几个，好像被一个大少爷雇用去绑个女人，唉，现在有钱人真是太奢侈了，不就一个女人嘛，开始还叫我们呢，好像在郊外的一个废弃仓库，不过我们从良了，嘿嘿。”
　　“是啊，要是以前，我们也去干这一票，唉~~不过大姐头既然给我们这个机会，我们就要好好珍惜。”绿毛道。
　　贺云翔心头一震，冲进保安室吼道：“小江，小林，小赵，你们说的那个仓库在哪，涟漪好像就是被绑的那个女生。”
　　三人身躯也是一震道：“什么，大姐头被绑了。走我们带你去，我们知道在哪！”当初楚涟漪没有报警，还把他们推荐到贺氏企业当保安，让他们心中十分感激。（如有不清楚，请看第一部，第二十节）
　　四人匆匆搭上贺云翔的大奔，飞速驶去，而焦急中的贺云翔，也忙联系易子谦。
　　此时三辆车飞速从宝马边开过。易子谦正跟贺云翔通着电话，霎时心中仿佛冥冥之中被牵引着，他果断的调转车头跟在三辆车之后。
　　……………………
　　这节好乱，我开始上课了，而且晚上开始熄灯了，每天还是会继续更新，不过不能保证天天都是两节。抱歉~~~~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十五节 群殴
更新时间2007-11-14 13:13:00  字数：2313

　这刀疤也不是个一般的小角色，也不知罗兵玺从哪搞来个杀人犯，他许下重酬，而这刀疤就是冲着这笔钱来的，干完这票他估计也准备偷渡出去，所以此时的刀疤绝对是超级的狠角色。
　　就听他有些恼怒道：“我操，怎么又有一辆车跟在我们后面。妈的，老子怎么感觉在上演警匪战。”
　　罗兵玺看了眼车牌号，倒吸了口冷气，如果后面这辆车是冲着，要绑的那女子来的，那这趟可就不太平了。果断的拨了个电话：“……是，把我们车后面的那辆宝马引开。”
　　三辆面包呼啸冲过一个交叉路口时，从旁边冲出一辆车牌号和罗兵玺一样的吉普车，易子谦只觉眼前车突然错了一节，原本向前开的吉普，突然往右冲去，当下也狂转方向盘跟了上去，而心中却觉得前面好像少了两辆白色的面包，但是事情发生的太紧凑，他也不疑有他，紧紧跟上去。
　　第一辆面包车司机，包皮额头渗出汗珠，有些难堪道：“老大，甩不掉，我靠妈的我可以肯定后面那司机绝对是个车手。”
　　“妈的，直接开到仓库，那边还有几个兄弟在，到那后，把那车砸了。”老大看了看时间觉得差不多了，便有些急躁。
　　在FZ市区上演这么精彩的飙车，交通部门早已派人堵截，而秦括武自然也清楚这事，只不过他不知道这场追逐战，正是由楚涟漪被绑而发生的。当他接到林青灵的电话时，才知道事情原委。
　　他还是有些手段，叫了几个堂口吩咐下去，不到5分钟便知道，郊区的一个仓库有些猫腻，毕竟他是这片地区的龙头，如果连这点动静多察觉不了，那还混个屁。
　　马上通知了林德华郑炎阳，还叮嘱一定要等自己手下的高手到了，再出发，无奈焦急中的林德华丝毫没有等他们的准备，叫上郑炎阳两人开车往郊外仓库驶去。
　　林青灵在收到秦括武的消息后，有些愣神，因为自己几个竟然不知道那仓库的具体位置！
　　终于在二十分钟后，第一辆载着楚涟漪的面包车到达仓库，几个混混下车后，把楚涟漪架了进去，又从里面跑出十几个模样乱七八糟的社会青年，手中抓着木棍，砍刀，样子好不嚣张。
　　第二辆面包在门口停下，看着眼前二十来号混混，也有些郁闷，自己这些人都没带家伙，如果真的干起来，自然是不会怕他们，只是有些奇怪，为何他们把人抓到这个偏僻的地方。六人下车后也摆好架势，随时准备接受二十来号混混的群殴。
　　此时，吉普车赶到了，又从车上下来6个肌肉鼓鼓的危险分子。正对峙的两班人马心头同时已经，都以为是对方的同伙到了。
　　动作起来却是十分默契。胡明和包皮两伙人马同时向罗兵玺扑去，两伙都想把这伙刚到的生力军搞了，刹那间铁棍和砍刀齐飞。众人斗在一起时才发现，原来这伙人都不是对方的人马。
　　正同仇敌忾的打着罗兵玺的两伙人马，马上又互相干了起来，在位置颇为空旷的场地，此时自然是二十来号混混占了上风。打的好不痛快。
　　各个拿着棍子直往，不认识的脑袋上敲，一晃神的功夫，胡明这边已经倒下两个，乱棒之下就算是稍微有两下子，也经不住多人的围殴，胡明护着剩下三个伤员且打且推……
　　仓库内，冷天明正眼露淫光的看着正昏迷的楚涟漪，心头一阵悸动，近看这化了淡淡妆的女人，竟然如此具有诱惑力。迷晕楚涟漪的药，下的不是很重，所以冷天明喂她吃了两片药片，楚涟漪便慢悠悠的醒过来。
　　因为冷天明觉得，如果强奸一个昏迷的女人，跟奸尸毫无区别，所以他决定，喂她吃点药，然后可以配合自己。果然是够淫荡！！
　　“苍蝇，你怎么在这里，放开我。”楚涟漪眼睛一聚焦便发现那张恶心的脸蛋。
　　冷天明两眼冒着欲火道：“嘿嘿！！我当然在这里了，费了这么大的心思才把你弄到这里，一会可要好好让我爽爽。”
　　楚涟漪慌张的扫视四周，十分空旷的一个仓库，到处都显得年代悠久，只有自己身下躺的这片地区，装饰的十分冠冕堂皇，此时自己正双手双脚被绑在床沿，还好此时身上的衣服还在。而后看着越靠越近的冷天明，颤抖的说道：“你要干嘛，不要过来，走开~~~。”
　　******************
　　易子谦跟着吉普绕了几趟后，察觉这辆车好像故意带着自己绕圈子，拨通贺云翔的电话，才知道自己被忽悠了，冷家的几个仓库他都十分熟悉，毕竟生意上有来往，而对于废弃的仓库他也是清晰的知晓位置，调转车头便以两百码的速度向郊外开去。
　　带着易子谦兜圈子的吉普也转头加速追上去，因为刀疤那边好像有些支持不住了。
　　双拳架不住四手，二十来号围着刀疤一伙人，是不是的敲上几下，让刀疤心中十分恼火，原本以为手到擒来的一群小屁孩，此时把自己打的这么狼狈。
　　胡明则看好时机，退回车边。此时又从仓库中冲出十几个手持铁棍的混混，围着胡明等人，起手就砸。两三棍下去，胡明几个满头是血的倒下，看那样子估计也是爬不起来了。
　　原本就占尽优势的混混小队，又加上十几号人手，顿时人数达到四十几号，围着刀疤罗兵玺七人，起手就敲，各个被敲的是鼻青脸肿。
　　NL大学原本就在离市区较远的地方，所以离那仓库距离也不算远，只是开始时，包皮一直带着后面几辆车绕圈子，所以耽误了很长时间，而林德华和郑炎阳在知道方向后，飞速向仓库冲去，竟然跟贺云翔同时到达仓库。
　　入眼便是一堆手持凶器的混混在围殴几个人。
　　林德华和郑炎阳同时认定，被围殴的人，肯定是自己这边的人马，说不定就是林老爷子的手下，于是两人不管三七二十一就冲向四十号混混。贺云翔见人蛇混杂，也不知到底哪方是哪方的人马，眼前就见两青年冲向人群，就以为他们跟混混是同伙的。
　　叫上小江，小林，小赵往林德华郑炎阳冲过去…………
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十六节 混战
更新时间2007-11-19 12:06:00  字数：2384

　林德华此刻心挂楚涟漪的安危，正闷着头，往人堆跑过去，此时突然四个模样像小混混的青年，出现在自己面前。
　　郑炎阳也有些紧张，见人闪过去，便一记直拳朝小江打过去，贺云翔暗道，小心。把小江往旁一拉，自己凑上前去，硬接了这个惺忪的攻击。
　　而后两人便打在一起，贺云翔还是有些家底的，但毕竟还是跟郑炎阳有些差距，显得有些吃力。
　　小江三人迎上了林德华，四打一，竟然还落在下风，让他十分惊讶，今天怎么都是些高手。
　　刀疤心头十分窝囊，看着敌人越来越多，心中多了几分后退之意。不过，对方人数这么多，自己要逃恐怕也没机会，心中暗自分析，这次的绑架，肯定是有人指使，他只要制住那个主子，自己多半也安全了。
　　于是，抬手抢了把刀，前方冲来个正叫嚣的混混，心下发狠，轻轻一闪，接着操起刀，重重砍了下去，就听那混混凄厉叫了起来，地上正躺着他那握着刀的手。
　　这叫声，让周围的人缓了缓。一把不算锋利的刀，直接把手砍断。让这些没见过多大战阵的混混有些心寒，刀疤要的就是这种效果，他迅速往前一窜，又砍翻一个。
　　混混均往后一退，露出了个空隙。
　　刀疤满身煞气的往前冲去，心中只想跑进仓库。这时有人喊道：“怕毛，我们这么多人还怕他一个。大家上，砍死他。”说完，那人往后一缩，丝毫没有八路军那种身先士卒的精神。
　　还是有一两个狠手，抽刀狠狠砍在刀疤背上。刀疤不退反进，反手一刀砍在那人胸前。那人惨叫一声，直挺挺倒下去。
　　另一人见状，又是一刀劈在刀疤背上，两道伤痕反激起了刀疤的狠劲，大吼道：“操，老子豁出去了，今天死也要多拉几个陪葬。”话刚完，砍他的那两人，都已被他捅死。
　　众混混脸色一变，再也没人敢上前，眼睁睁看刀疤跑进仓库。
　　但他们还是死死围着罗兵玺。
　　此时一阵马达声传来，易子谦的宝马高速驶来，丝毫没有减速的意识，直往人群撞去，因为他知道这些肯定不是自己人。混混们却是灵活的紧，赶忙往旁边让出一个位置。
　　眼前突然开阔，但还是有六个人在打斗，而易子谦发现，贺云翔也在其中。车子这么一冲，也把他们冲散了。
　　接着第二辆吉普也停了下来，后面跟着几辆黑色的轿车，而吴建德也慌张的从后面的轿车中下来。
　　这下形势更为复杂，吴建德一眼便看到易子谦和林德华，他们好像要开打一样，于是他一声招呼，后面下来十几个有些凶神恶煞的男子，冲向人群。
　　罗兵玺的小弟们也汇合在一处，不过才十个人明显还是处于弱势。但好像来了十几个生力军，虽然不是自己这边的，但人的本性肯定是联手先消灭力量较大的群体。
　　于是混战数目激增到八十人。群殴起来那是惊天动地，刚刚和身边的人联手砍翻一个对手，转眼间两人便互相捅了一刀，然后都直挺挺的倒下，心中唯一的念头便是，“这丫的，跟我想的一样，真会抽冷子。”
　　仓库内。
　　很明显隔音效果还是不错的，外面混战那吵杂的声音，传到这里面，竟只有丁点的喧哗。冷天明的爪子，已经爬在楚涟漪的胸前。嘴上淫笑的说着：“靠，怎么这么遍，不会是个飞机场吧。”
　　转头拿过把剪刀，“嘶啦”一声，剪开楚涟漪的衣服，玉般的酥胸便挺露在空气中。冷天明淫邪道：“原来穿着运动背心啊，难道你知道我要宠幸你，所以故意不穿胸罩来，哈哈哈哈~~~~。”
　　泪水爬满楚涟漪那苍白的脸上，牙齿紧紧咬着下唇，都已经咬出血来。眼中一片黑白，以前自己看到某某女被人强奸时，咬舌自尽，觉得那女人实在是太蠢了，而此时她竟然也有了自杀的念头。
　　冷天明一边说着一边手已经抓向楚涟漪那纯白的玉兔……
　　吴建德绕过混战的人群，走到易子谦身边道：“子谦，好久不见了，别在瞪了，都是自己人，他们是涟漪的同学，也是过来帮忙的。”
　　林德华眼中利芒一闪道：“我操，你还敢说，妈的，要不是你，也不会有这种事情发生。”他认为这些人都是陈芸派来的。而这陈芸跟吴建德之间的关系，大家都十分的清楚，和郑炎阳商量过，都认为吴建德接近楚涟漪是把她当成挡箭牌。跟自己以前甩司马馨的方法一样。
　　吴建德闻言脸色一暗，说道：“我知道，现在不是追究谁责任的时候，我们先找涟漪吧。”说完眼睛往仓库的小门看去。
　　郑炎阳冷哼一声道：“华仔，你进去。”眼睛却还死死的盯着吴建德，意思非常的明显，他还是不相信吴建德。
　　易子谦此时已经是急的像热锅上的蚂蚁，也跟着林德华往仓库走去，贺云翔自然也跟过去，此时就剩吴建德和郑炎阳正站在仓库门口对峙着。
　　身边一群人还在叫嚣着，不时传出一阵阵凄厉的惨叫声。刚刚来的那十几个汉子很有章法的出手，已经打倒一大片人。
　　罗兵玺原本以为人多了自己人好浑水摸鱼。可没想到人家可不管你谁谁谁，他们一见到人就打，反正不是自己认识的都是敌人，当罗兵玺带着人靠近那些汉子时，被撂倒了四个，心下一惊，忙向一旁跑去，剩下六个人受的打击越来越多，身边的人一个一个倒下。
　　突然他后脑勺一阵刺痛，眼前一黑，人便软软的倒下。
　　*************************
　　各位读者，真是对不住，周四要考专业英语，那些英语单词各个拆开来，我全都认识，不过全部组装在一起那哥们我真是没办法了。无奈只好死记硬背，这两天我也在着手为作弊做准备。
　　把重点打到电脑里，拿去缩印，忙的不可开交，看着舍友们兴冲冲的拿着书去自己，俺就做在电脑前准备作弊，心头还真不是滋味。
　　我想最近这几天，鄙人恐怕真的是没什么办法更新了，这些天连QQ都不敢上了。真对不住了……
　　今天抽空更新了一节，觉得一阵头大，以前都顶好的情节现在写起来竟然有些吃力，唉是不是俺老了？郁闷……
　　


第十七节 药
更新时间2007-11-22 20:32:00  字数：2376

　罗兵玺这刚倒下，吴建德便和林青灵打在一起，显然两人都不想让对方受太重伤，所以出手也比较谨慎。你来我往的，功夫竟然在伯仲之间。
　　刀疤手力揣着把刀，脸色苍白的躲在仓库的角落，眼神怨毒的盯着正流着哈喇调情的冷天明，心下怒骂：“我操，原来是公子哥诱奸女人，妈的还搞这么大，操现在的有钱人还真是都活到发情的公狗身上去了。”
　　冷天明的猪蹄刚刚捂上楚涟漪的酥胸，准备捏几下时，后面传来一阵阴桀的笑声：“哎哟，外面打的惊天动地，你在里面摸的也是爽的一塌糊涂。”说话的人，俨然就是刀疤，他摸着手中带血的砍刀，眼神中充满着威胁。
　　自己调情一半突然被打断，那是相当残忍的事情，冷天明此刻就是这种感觉，好不容易准备好好摸摸那柔软的圣地，竟然被人这么打断，此刻他连杀人的心都有了。不过看到刀疤，满身是血，手中又揣着把刀，心下便凉了半截，刚刚满脑的精虫，仿佛从鼻子中喷出一般，一下子醒了过来。
　　冷天明有些紧张，但他还是沉着声道：“你是谁？来坏我好事？你不会是来救这女人呢？老子宠幸她，是她的荣幸”他假装跟楚涟漪不熟。
　　刀疤冷笑一声道：“哼！外面上百人在混战，你倒在里面逍遥快活。”顿了顿，慢慢向冷天明走去。边走边道：“是什么样子的女人，竟然有这么大本事，加上你，外头还有两批人马正找她。也不知道这女人惹了谁……”此时他突然停住，然后就是满嘴的哈喇。
　　冷天明冷笑声道：“这个女人不错吧，我先上，完了再轮到你，你说怎么样。”没想到冷天明长的人模狗样的，竟然有这么龌龊的思想。而且他此刻可以完全肯定，这刀疤绝对对正光着上身躺在床上的楚涟漪有意思，看那失魂落魄的样子，冷天明此时从刚刚的惊慌中恢复过来。
　　冷天明话刚说完，刀疤矮身急速往前跨了两步，有力的右拳马上亲吻在正发话的小白脸那白皙的脸蛋上。冷天明只觉脸上一阵剧痛，然后就重重撞在墙上。
　　刀疤吐了口唾沫道：“呸，我刀疤这辈子最恨的就是轮奸。”说完，狠狠往冷天明裤裆踹了脚，一阵剧痛袭来，冷天明还没来得及喊出口，便晕死过去，下身裤裆出正渗出红色的血丝。
　　楚涟漪一阵惊喜，难道这个凶神恶煞的丑八怪是来救自己的？慌忙开口道：“你是谁，你是来救我的么？”
　　刀疤脸色一下子变的淫荡起来，跟刚刚踩冷天明下身时，仿佛变了一个人一般。满嘴的口水，道：“小美人，我是来救你的，我会让你爽到天的。桀桀桀桀桀……”此时他好像忘了外头还有几波人马正在火拼。满脑子的精虫，满心的欲火，此时如若不发泄出来，估计他也对不起自己下身短小的那话儿。
　　没想到本以为自己已经脱离被强奸的危险，而眼前这人竟然比冷天明还要恶心百倍。楚涟漪有股作呕的冲动，心中不禁感慨，宁愿自己被冷天明强奸，也不要被眼前这人占便宜。进而一愣，我这是在想什么啊。重重的甩了甩头把自己莫名其妙的想法甩开，心下也火起，咧开嘴，大骂起来：“我操，就你这样子，也不撒泡尿照照自己，长个什么狗屁样子，你妈生你出来，还真是她的不幸。”
　　淫欲大盛的刀疤没想到，双手双脚被绑着的小娘皮竟然这么辣，他顿时大感刺激，眼中淫欲之色越加浓厚，淫笑道：“哟，你继续骂啊，老子就是喜欢这种辣的妞，看样子你好像还是个处女，老子要好好爽爽了，哈哈哈~~~~`。”
　　桌上正放着几粒粉红色的药丸，刀疤以前可没少干这类的事情，此时看到这瓶子，便马上认出来，这是冷天明准备的摇头丸。刀疤大是感叹道：“操，这小子准备还真充分，连摇头丸这东西都有。给这妞吃下后，摇的更加带劲，好好让老子爽爽。”
　　这摇头丸，已经被冷天明加了量，掺入了多量使人发情的药剂，这种药很明显不可能是冷天明这种败家子能够弄到的东西。
　　抬手抓起药丸，塞进楚涟漪嘴巴里，身子半光的楚涟漪挣扎无果，被迫吞下了粒必定让自己失身，让自己精神亢奋的药丸。
　　刀疤猴急的脱掉满是血迹的上衣。刚刚准备扑上去时，身后传来一声暴喝：“我操，我杀了你。”
　　赫然就是林德华，他一个闪身，便来到刀疤身后，看见双眼愈见朦胧的楚涟漪，脑中一阵晕眩，然后便是一阵犹如火烧般的怒火从胸口，直窜上脑门。照着刀疤的脑门，一记简单的直拳，却包含着他那无穷的怒火，狠狠轰了过去。
　　刀疤知道自己已经躲不过这致命的一拳，只好向左微偏，用右肩引上那重拳，接着他重重地摔在地上，说时迟那时快，林德华见状大力向倒在地上的刀疤踢去。刀疤不愧是个狠角色，就见他就地一滚，险险躲过这次攻击。
　　而后一个鲤鱼打挺，往后退一步道：“妈的，哪里来的杂种，敢妨碍老子。”
　　易子谦此时也是赤着双眼，趁着林德华跟刀疤对峙之时，解开绑着楚涟漪的绳子。
　　楚涟漪梨花带雨的趴在易子谦身上大哭起来，一个晚上的担惊受怕，此时终于爆发出来……易子谦拍着她光滑的粉背道：“不怕，不怕有我在！你不会有事的！”和上次电梯事件时一样的话，让楚涟漪的哭声更加响亮，自己搂着的人仿佛变成一座高山般，保护着自己，感动的泪水不尽的涌出来。
　　慢慢的神智越加模糊，身子渐渐热起来，同时她也开始觉得下身空荡无比，抱着易子谦边哭，一边开始挪动身体，用身前两点樱红摩擦着易子谦的胸口。
　　林德华心中更是愤怒，早在高中时，楚涟漪就十分照顾他和炎阳，有钱同花，不过这一般都是自己跟郑炎阳找她拿钱的，在楚连义变成楚涟漪之后，林德华的兄弟之情，完全转变成对楚涟漪的爱恋。
　　而此时自己喜欢的女子，裸着上身，差点被人强奸，无以复加的愤怒让他出手的章法乱了起来……
　　*******************
　　阿门，小水我的专业英语估计是挂了。啥也不说了，心情低落！！！！！！一天一节，继续更新~~~~来些票票给点动力吧~~~~
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八节 死
更新时间2007-11-23 14:58:00  字数：2165

　易子谦感觉到身前的可人此时，绝对是处在精神恍惚的状态，而且这很明显绝对是春情荡漾的状态。
　　楚涟漪摩挲了一阵后，好像觉得不大过瘾，抬起脸，重重吻在易子谦嘴上。第一次跟易子谦接吻是在楚涟漪喝醉时，而这次，竟然也是她迷糊，神志不清的时候，这让易子谦有些郁闷，虽然嘴上酥酥的甘甜让他很享受，但他知道现在不是享受的时间。
　　心中虽是万分不愿，可他还是把楚涟漪推开，眼见佳人双目越来越迷离，淡淡的雾气让她正个脸蛋都显得朦胧起来，有种百花仙子的神秘感，而整张脸的媚笑又犹如一个荡妇一般，这种状态集合在一起，更是令易子谦差点把持不住。
　　楚涟漪只觉浑身好像被火烧一般，体内的燥热无处宣泄，只想抓住眼前之人好好抚慰自己。就在她快要完全被欲望攻陷时，手上突然传来一阵清凉，让她精神一提，药效好像去了不少。
　　林德华拳脚的出入完全失去了章法，刀疤自然已经察觉。两人过了一会招，刀疤身形虚晃，林德华怒火攻心丝毫没发现这只是个假身。
　　刀疤抓住机会，手划个大圆，一招“圆断”，顺手一带林德华便失去重心，而后刀疤大步往前一跨，一个肩撞。
　　林德华自是不会吃亏之人，自己被撞退摔倒的同时，也勾住刀疤的脚，“澎”沉闷的声音传出，两人都重重的摔在地上。
　　手镯的清凉感觉一直滋润着楚涟漪燥热的身体，但这种清凉没有开始时那麽强烈，渐渐减弱下来，估计也是能量个关系，在手镯完全黯淡之时，楚涟漪已经差不多清醒过来，只是心中还是有股很强烈的欲望，犹如发情的母猫一般。
　　这也是治标不治本的方法，手镯只是让她的精神变的清楚，而肉体上所吸收的药物此时还在体内，故而人已经是清醒了，但肉体却还需要籍慰。
　　刀疤倒下的位置旁边正好是冷天明用来剪开楚涟漪衣服的剪刀。有武器在手自然比空手更加具有威胁性。刀疤端起剪刀，冷冷看着已经爬起的林德华，皮笑肉不笑道：“狗杂种，老子今天就开开杀戒。”
　　林德华这一摔顿时也清醒不少，怒火稍稍压抑住，转头看了眼还趴在易子谦怀里痛哭的楚涟漪，刚刚压抑的怒火又升腾起来。还真是红颜祸水啊~~~~
　　刀疤怒吼一声，抓住时机，一刀向林德华捅去，林德华此时真是祸不单行，已经手脚忙乱的他，此时更加危险。
　　打斗了一会，林德华已经显露败绩，此时他只觉胸口一滞，脚下动作一慢，重心不稳倒在了易子谦和楚涟漪根前。
　　刀疤哪有可能不把握住这个难得的时机，眼睛一眯，揣着剪刀就往林德华胸口插去，而此时林德华根本不可能躲过这要命的一击……
　　林青灵半路就接到秦括武的电话，便慌忙往郊外赶过去，但由于不清楚明确的位置，所以到达时，外面能站着的人已经只有七十几人，其他的都死死躺在地上。不等车停，林青灵便从高速行驶的车上跳下来。
　　陈凛也停下车，带着几个手下往人堆冲去，虽然他不知道倒地谁是盟友，但是他十分自信自己这些人的杀伤力，就算是以一挡十也是绰绰有余，毕竟打小便接受林家的训练。
　　吴建德跟郑炎阳两人的火拼也正好映入林青灵的眼帘，林青灵不知是何缘由，不过他还是决定上前阻止，身子往两人之中一站，抬手便挡住了两人的攻击。有些恼火道：“你们在搞什么，涟漪呢？”
　　郑炎阳火气大盛道：“在仓库里面，华仔和另外两个人都进去了，这混蛋应该就是让涟漪这么危险的罪魁祸首。”
　　吴建德张了张嘴巴没说出话来，但神色之中浅藏着淡淡的失落，还有愧疚。
　　林青灵把这些都看在眼里，不动声色道：“妈的，现在还搞内讧，不管怎样，先进去看下涟漪有没事，他们进去多久了？”
　　吴建德郑炎阳身子同时一震，对视一眼同时想到，难道里面还有高手，不然他们进去已经有一段时间了，此时竟然还没出来。
　　打斗还在继续，不过刚刚来的几个好手很显然已经把场面控制住，混混一个接一个倒下，惨叫声不时传来，几秒之后能站在场地里的就只有吴建德带来的那伙人，还有以陈凛为首的几名武林高手。
　　仓库内。
　　在刀疤以为自己已经可以把对面这恶心的角色捅死之时，旁边一个黑影冲过来，撞在刀疤身上，刀疤霎时便横飞出去，黑影站定，原来是一直躲在角落找寻机会的贺云翔，林德华感激的看了他一眼，准备起身再战，半蹲之时，只觉脚下一滑，再次摔倒在地，林德华暗骂道：“操，脚骨扭了。”
　　刀疤缓过神来，好像有圣斗士那种，跟小强生命力一样旺盛，拣起脚下的砖头向贺云翔砸去，贺云翔可没接受过任何训练，砖头飞来，也没任何反应，只觉头上一阵剧痛传来，便晕倒过去。
　　刀疤上前狠狠踢了贺云翔一脚，吐了口唾沫道：“妈的，竟然还有人躲在后面，现在都趴下了，妈的，老子看还有谁能救你。”
　　还是那老招式，虽然招式已老，但林德华还是没办法躲开，眼见这剪刀离自己胸口越来越近，闭上眼睛！“难道我就要死了？靠以后都不能玩大话了！！操。”林德华心中闪过的最后一句话。
　　想象中的剧痛没有传来，却传来易子谦的惊呼！！！
　　月牙弯弯，挂在穹苍。冷风吹过，让仓库的环境显得非常萧索，一阵大风过后，天空无端冒出一大片黑云，遮住了原本光线就不强的月光。周围的环境显得幽暗起来，萧瑟的寒风让站在一起的林青灵三人，心中同时冒出一股很不祥的预感。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十节 绝路
更新时间2007-11-24 20:55:00  字数：2235

　好人不长命祸害遗千年，这话一点都不假。岳飞当年率领岳家军奋力抗金之时，秦桧却在家里摸着女人的胸部喝着老酒。最后英雄挂了，秦桧活到老死。
　　这同样可以在现代人的身上体现，好人一般都会为了救人或者被坏透了那种人陷害而死，种种的狗血肥皂剧都能明显的看出来，自然楚涟漪这种人可以算是个好人，但是很遗憾她身为男人时还可以这么说，现在她是女人，红颜是祸水，所以她不算好人。
　　寒风持续的刮着，仓库外的温度仿佛降了三四度一般，这些温度的转变自然对练过的林青灵吴建德郑炎阳没什么影响，郑炎阳倒还好，只是觉得寒风有些刺骨，加上心中的那种预感，有些担心仓库里到底发生了什么事。
　　而林青灵和吴建德此时的内心可谓是翻江倒海一般，一股揪心的痛苦突然从他们胸口蔓延开来……
　　随着易子谦的惊呼，林德华眼睛一下子瞪大，眼前是那张有些苍白，满脸泪花的脸蛋，他心下便是一震“不会是阿连帮我挡了那致命的一击吧？”
　　楚涟漪有些纳闷，她全身的欲火正无处宣泄，突然看到刀疤揣着剪刀向林德华捅去，心中也不知哪来一股力气竟然窜出去挡在林德华身前。但是预想中的剧痛并没传来。
　　刀疤此时也是相当的郁闷，为什么这么多的小角色来阻挡自己，先是强奸未遂，而后捅人之时被人撞倒，现在眼前这位西装革履的小子，竟然用手挡在剪刀值钱，剪刀插在那小子的手掌上，大概是卡在骨头上，竟然没办法继续捅下去。
　　易子谦当时只见楚涟漪用尽一身的力气挡在林德华之前，想着自己心爱的女人可能就这样死在剪刀之下，也不知哪来的一股勇气，用手掌替楚涟漪顶了这一击，十指连心，当然手掌的疼痛感觉也是相当剧烈的，易子谦整张脸白到可怕的程度。
　　楚涟漪抬头便看到易子谦那张苍白的脸蛋，虽然她不清楚事情的经过是如何，但无疑是易子谦帮了她。她嘴角动了动，还没说出话，便被易子谦打断道：“不怕不怕，有我在，你不会有事的！”
　　刹那间，一股暖暖的温情荡漾在楚涟漪心中，眼泪很不争气的再次滑落……
　　刀疤一阵恼怒，此时竟然还有心情卿卿我我，握剪刀的手掌一用力，“恰啦”一声，从易子谦的手掌中抽出，大骂道：“妈的，老子就算是死，今天也要拉你们几个陪葬！”
　　他已经是强弩之末，后背的伤口虽说不算太大，但是身体内的血可不管那麽多，哪里有口子它们便顺着那伤口狂涌而出，过量的血液流失让刀疤有些头晕。
　　林德华怀中抱着个动人的身体，开始时有些刺激，不过也只有几秒钟而已，而后他都在观察着刀疤，苍白的脸色让林德华认识到，这刀疤现在肯定也是后继无力，而自己只是脚裸受伤，完全可以阴他一把。
　　剪刀上鲜红的血，一直往下滴着。刀疤眼神闪动了片刻，外面的喧哗已经慢慢静下来，失血的晕眩让他的精虫从脑中回到那胺脏的两丸子之中。而后也就一瞬间，他重重的踩在林德华受伤的脚裸上，林德华惨叫一声，冷汗直往外冒。
　　刀疤眼角抽动了下，狠狠的踢翻身边的柜子道：“操，你小子想偷袭我，妈的，今天老子就废了你这条腿！”
　　林德华脸色大变，眼中却闪过一丝冷咧的光芒，左手迅速攒动下，刚刚砸在贺云翔头上的砖头，此时飞速的砸向刀疤。
　　心中正想着自己该怎么蹂躏这三个杂种时，额头一阵剧痛。强烈的求生意志让他没昏倒过去，不过也是被撞的满头鲜血。原本就丑陋的脸上，淌着猩红的鲜血，让刀疤的表情非常狰狞。他原本是像趁外面的人还未进来，逃窜的，此时竟然被疯狂的报复念头完全覆盖。
　　声音中充满着歇斯底里道：“我今天要你们三个付出代价，老子要杀了你们。”
　　愤怒仿佛让他的气力全部回到身上一般。矮身捡起自己刚刚遗落在地上的砍刀，舔了舔刀上的血迹，只是往前一步，用尽全身的力气砍在楚涟漪背上。
　　鲜血在她白皙的背上，十分的醒目，剧烈的疼痛快让她晕倒过去。刀疤显然知道这刀还砍不死，前面这光着上身的婊子，举刀又是重重劈下去，他不想这么容易就杀了他们。
　　第一刀砍下之时，林德华没有办法阻止，但这第二刀下来，他一个翻身把楚涟漪压在身下，接着背后一阵剧痛，差点让他失去意识。
　　刀疤冷笑着：“哼，不要急，最后都是要一起死的，砍到你们只剩一口气，然后看我上你们喜欢的女人，桀桀桀桀桀……”刀疤的内心极度扭曲。
　　易子谦看到那道鲜红的伤口时，心中便是一股剧痛，双目赤红的朝刀疤冲去，此时刀疤正砍下第二刀。刀疤话刚完眼见那西装革履的小子冲过来，看也不看，一刀捅进他的肚子。而后朝他吐了口浓痰。
　　也不去拔刀，因为刀疤也知道，这刀一拔出来，估计也就一命呜呼了，朝易子谦踹了脚，便拿起刚刚的剪刀，准备慢慢蹂躏楚涟漪。
　　易子谦倒在两人身边，满嘴的鲜血不断涌出，他朝楚涟漪微微笑了下，很艰难道：“我……不能保护……你了，不要……怕，不要怕……不会……有事的……”很简单的三个字，这种时刻，再次说出这句话，楚涟漪只觉脑中一阵晕眩，背后的伤口，加上此时心中的那种揪心感，让她直接晕了过去。
　　刀疤嘴角不住的抽动着，有些神经质道：“不会有事，哈哈哈哈……不会有事，我今天就让你们以后都不会有事了……”
　　话刚说完，就听“澎”的一声，仓库的大门竟然倒了下来，三个满脸煞气的青年出现在仓库门口。
　　“涟漪！”
　　“华仔！”
　　……………………
　　发现前面十三节有两个，这节跳到二十节～～～～
　　


第二十一节 忘（一）
更新时间2007-11-26 20:06:00  字数：2328

　两声惨烈的悲鸣让处在愤怒中的刀疤，狗躯一震，终于想起外头那上百人马，为了这女人打的起劲。而自己刚刚竟然没有逃，顿时倒吸一口凉气，脸色变了变。
　　林青灵满脸铁青，此时的表情实在是太有型了！他大吼道：“我要将你碎尸万段！！”而后他犹如雄鹰扑食一般，朝刀疤冲过去。
　　刀疤深知自己万不是这男子的对手，眼珠滴溜溜的转了转，他一把抓起楚涟漪，拿着剪刀架在她脖子上。
　　现在的楚涟漪情况有些愣，她的眼睛仿佛没有焦距一般，眼中完全没有任何感情，好像要看穿眼前所有的东西，望向一个无人知晓的地方。
　　刀疤色厉内茬道：“你再过来，我就捅死这娘们，叫你们后悔终生！”虽然楚涟漪裸着上身，但眼前这三个青年，丝毫没兴起一点淫欲，眼中只有担忧。
　　林青灵咬着牙停下，脸色阴沉道：“你别动，别紧张，只要不伤害她，什么我们都答应你。”他一下子便漏了低，这段话让刀疤的胆子壮了起来。
　　郑炎阳阴着脸，现在的情形超出了他的意料，林德华明显受伤倒在地上，而易子谦看样子好像快不行了，一地板的血，看过去非常恐怖，而楚涟漪就更加微妙，她仿佛被勾走魂魄一般。
　　他暗自打量了四周的环境，发觉空旷的仓库没有路让他遁到他们身边。
　　于是他冷静道：“放开那个女的，我可以保证你能活着，要不你就杀了她吧，那样，我让你求生不得求死不能，让你觉得死了比活着更幸福。”
　　林青灵此时完全失去平时的冷静，他转脸恶狠狠看了眼郑炎阳，但考虑到现在不是内讧的时候，闭着嘴咬咬牙，语气中好像有些凌厉的东西散发出来，嘴巴先是动了动，竟没发出声音，而后又道：“你放了那女的，我给你当人质！”
　　刀疤仰脸大笑几声道：“你当我白痴啊，我现在的情况，有可能让你当我人质么，你退回去，更他们站一起，不然我不保证我的手不会发抖。”
　　而吴建德脸色就有些奇怪，朝林青灵望了眼，便等着时机准备往仓库外跑~~~~
　　郑炎阳顿时大感头大，这林青灵为了楚涟漪简直是昏了头，竟然说出这么白痴的话，当下，突然一个轻微的声音在自己耳朵说道：“你引他注意，快！”郑炎阳神情一肃，斜眼撇了撇林青灵，他知道这声音是他的，但是不理解这到底是怎么传来的，难道是传说中的千里传音。
　　于是他也上前站在林青灵身边，缓缓道：“这位兄弟，我想你肯定是罗兵玺找来的吧，他已经被我们擒住，现在你放开那个女的，我可以用我的生命保证，你绝对可以活着离开中国，去你想去的地方。”
　　刀疤心中一阵异动，转而脸色一变道，“操，那个小子去哪了？妈的，刚刚进来不是三个，怎么少了个！！”刀疤神色慌乱的扫视几眼四周，竟找不到吴建德，顿时突然有种很危险的感觉出现在心中。
　　林青灵冷笑声，出手却比任何人都迅速，只见他的手轻轻动了动，那刀疤只觉眉心一痛，眼睛一黑。临死之前手狠狠的朝楚涟漪脖子扎下去……
　　三声惊呼，三声悲鸣！！
　　楚涟漪感觉脖间一阵剧痛，身子便软软倒下，“难道我要死了？子谦，我来找你了！你等我……”
　　吴建德从门口闪进来，脸蛋唰的一声，全无血色，他怒火攻心的对林青灵骂道：“我操你妈，这么危险的时候还叫我出去，我就不该听你的，妈的，叫救护车！！”
　　说完三人便朝楚涟漪跑去。
　　……………………………………
　　楚涟漪缓缓睁开眼睛，眼睛中有着浓浓的疑惑，“这是哪？怎么白茫茫的？难道这是传说中的黄泉路，子谦呢？他会不会先等我。”她东张西望了会，四周都是纯白的，但竟然没有刺眼的感觉，好像这个空间到处都可以发出光芒一般。
　　想想自己这样等下去好像也不是办法，便随便找了个方向往前走去，走动时，心下一跳，“咦，我刚刚不是没穿衣服，为什么现在穿着这古人的衣服？”
　　转瞬她便知，这里肯定是那元神的地盘，敞开喉咙道：“元神姐姐，出来，我知道是你把我弄到这里的，我到底是不是死了。”空旷的四周竟然没有一丝回音，楚涟漪感觉有些害怕，任谁在这种环境下都会有种恐怖的感觉。
　　“喂～～～～～～～～”
　　“靠～～～～～～”
　　“干～～～”
　　楚涟漪用双手在嘴巴上比着喇叭的形状大吼。
　　四周的环境突然暗了暗，粉红色的花瓣布满整个空间，一个绝美的脸蛋出现在这纯白色的地方。
　　“好了别吵了，你是几千年来，问题最多的继承者！”十分好听的声音说出这句话，声音中有种难言的神圣感觉，就像那张朦胧的脸蛋一样。
　　楚涟漪看到那张有点像自己的脸，感觉很奇怪，仔细观察了那女子一阵道：“美女，你打哪闪出来的？以前那个元神死哪去了？”
　　美女脸上出现几条黑线道：“那女子便是我了，她只不过是本仙子的一丝元神，如今是我的本尊，是本仙子把你的魂魄招来这个领域。”
　　“切，仙个屁，你说我是魂魄，那麽说我已经死了？那子谦呢，你怎么不把他也弄过来？”楚涟漪对眼前这个装B的女人很不感冒，一副高高在上的欠扁样子让她十分的不爽。
　　女仙脸色微变道：“子谦，乃是那被刺穿腹部的男子么？”
　　“是啊是啊，他在哪？”楚涟漪有些迫不及待道。
　　女仙绝美的脸此时完全隐在雾中看不清她的表情，深吸一口气道：“你是不是爱上那男子了？”
　　楚涟漪脸蛋微微发红，暗“啐”声，道：“哪有，他是我朋友，我问问他有没事而已。”
　　“最好没有！你的身体上有种很奇怪的东西，应该是春药罢，此时这只是我本尊的幻影，不能帮你解决那问题，就要靠你自己解决了！”女仙脸上的表情有些妩媚，微微发红，想想自己如今还是守身如玉，而自己的传承人说定就要…………
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二节 忘（二）
更新时间2008-2-23 15:20:00  字数：2423

　楚涟漪有些纳闷，自己要怎么解决，摸摸就了事？还是……她想到这狠狠甩了甩头道：“你这么厉害，还不能帮我解决，总不会眼睁睁的看着我失身吧？”说完，两眼直勾勾盯着白衣飘飘的仙子。
　　仙子朦胧的脸蛋，微微一红道：“你自己看着办吧，也许有其他的办法呢。”顿了顿，白皙的手指拢了拢秀发道：“还有，你现在的责任是帮我找情根知道不，你现在的情况我很难相信，你对易子谦那小子没意思，所以现在我把你对他的情根拔走。”
　　原本在考虑该怎么解决自己的降火问题，听完仙子毫无感情的话语，原本有些红润的脸蛋，下一刻便满脸惨白，嘴唇微微抖动着，道：“你不能这样做，我确实对子谦只是兄妹一般的感情。”
　　“那岂不是更好，防范于未然。”仙子冷哼声，冷咧道：“不过也没事，那青年命不久矣！”
　　楚涟漪心头一震，子谦要死了？不会的不会的，头脑中顿时乱糟糟的，情不自禁道：“他要死了么？要死了么？不会的，他说有他在，我不会有危险，他会保护我的……”而后便哽咽起来。
　　“哼，满脸失落之情，还说没动凡心，此次断然要把情根抽出。”百花仙子已经等了几千年了，而在将来的百年，活着几十年之后，就有可能完成自己的愿望，进军神界，身为一个高高在上的仙子，一条小小的人命实在是没可能在她心中哪怕留下一丁点的波动。
　　心下慌乱了一阵，楚涟漪渐渐冷静下来，在这个奇特的空间，好像更容易让人静下心来思考问题。暗自考虑了一会，子谦不能死，他是为了救我才受伤的，这个仙女明显是冷血无情的样子，没好处估计，她也不可能救子谦，而自己要帮她找寻情根，所以此时只有以自己来要挟她。
　　整顿一会心情道：“仙女姐姐，子谦是为了救我才有生命危险，我不能让他死。”楚楚可怜的样子，让人别人看到一定会心碎。
　　女仙神色之间有些落寞，静了半晌，想想数千年来，自己均是孤单一人，虽说修道之人清心寡欲，但自己曾经也有过一小段很浪漫的恋情，语气中有些无奈道：“我可以救他，不过你必须忘了他，我完全可以抽掉你的情根，让你完完全全忘记对他的爱。”
　　连她自己都不知道为什么现在会突然心软，但她还是说出了这番话。
　　“我知道我知道，我一定会努力帮你，姐姐，拜托你救救子谦。我以后一定会加倍努力去勾引那些男人。”楚涟漪说完这话，忽然发现自己的语病，额头浮现出几条黑线。
　　仙女也是一愣，忍俊不禁的笑了笑，道：“情根要找，而且要趁着年轻，多说无益，你回身体去吧，虽然在这个空间过了这么久时间，但现实只是一瞬，出去之后，自己把握吧。”
　　仓库中，刀疤眼中充满不可思议的倒下了。
　　楚涟漪紧跟着晕倒过去，易子谦的血染红了整个地板。嘴里沉重的呼吸声，好像有出气没进气的，估计也撑不了多久了，意识在迷离状态。
　　林德华跟易子谦不是很熟，虽然他很感谢易子谦替楚涟漪挡了那麽一刀，但现在他更加担心两眼无神的楚涟漪。
　　俗话说男儿有泪不轻弹，林德华现在两眼泪汪汪的，哭的是稀里哗啦，一直懊恼自己刚刚为什么那么不争气，这点屁眼大地事情，竟然可能陪进去两条人命！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　睁开眼，四处白茫茫，“靠，那混蛋仙女不是说已经让我回来了，怎么还是在这鬼地方。”楚涟漪嘀咕着。左右扫视一番，“呃~~~医院？”
　　“醒了，醒了！医生医生！～”林青灵扯着沙哑的嗓门。
　　几个白大褂急冲冲的对着楚涟漪摆弄了一番，一小眼道：“没事了，她被下了很重的催情药物，现在好了。”
　　林青灵语带慌张道：“什么叫现在好了，什么具体情况说下，昨晚你不是还说，这药物很难搞，张医生你现在这么说是不是敷衍我们！！”
　　张医生脸色不变道：“楚小姐的体质十分特殊，也许可以称为奇迹吧，她背部的伤，恢复速度相当惊人！而且那位青年……”
　　话还没完，林德华等人也匆匆忙忙走进来。楚涟漪逐一扫了遍，转而好像想到什么似的，脸色大变，挣扎起身道：“子谦，子谦呢？他……他没事吧？”
　　虽然大家都是情敌，不过这次没有易子谦替某女挨了几下，估计某女现在已经一命呜呼了，所以林青灵等还是十分感激这身为情敌的易子谦，心中也是不断的懊恼，自己咋就没在场挨刀子呢，下次有机会一定多挨几刀！
　　“他流了一地板血，估计……”贺云翔脸色惨淡的说着。
　　楚涟漪当下唰一下蒙了，心中一阵绞痛，晶莹的泪水已经爬满那张楚楚可怜的小脸。
　　这时林青灵忽地话锋一转道：“估计还吊着口气，如果他知道你这么关心他，估计从阎王殿跑回来了！”显然这几人都十分明了都是情敌，不过还要看眼下正躺在床上的这傻妞的意思。
　　楚涟漪显然有点弄不清楚状况，眨巴眨巴黑溜溜的大眼睛，求助的望着易小可。
　　“怎么？你不会说喜欢上我那位老哥吧？他没事直挺挺的躺在隔壁房间，不过还没醒，医生说是过了危险期了，你们俩整整睡了三天两夜了，谢天谢地，你终于醒了，你不知道这几天我们都担心死了！”易小可说着说着，就两眼泪汪汪的哭了起来，顿时又一阵手忙脚乱。
　　接着众人有闲聊了会，医生就以不得影响病人休息为由，把一众男生遣送出去，就留下易小可，还有自称是病人大哥的林青灵。
　　众人稀稀拉拉走后，白色的病房安静了不少，墙角的暖气机“嗡嗡”轻轻响着，浅黄色的窗帘遮住半个窗户。透过窗户可以看到点点的灯光，FZ的夜色很不错。
　　“林青灵同学，你出去买点稀粥回来，涟漪好久没吃东西了，快去快去！”易小可黑幽幽的眼睛调皮的转了几下！
　　林青灵转头看了眼楚涟漪，嘴唇动了动，有些懊恼道：“那好吧，我先出去了。”
　　碍事的人走后，易小可满脸兴奋道：“哇！！我跟你说，你昏迷第一天，幸好就我在，不然你脸可丢大了！！唔~~~虽然呢！我占了不少便宜，嘿嘿嘿嘿~~~~~”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三节 放手
更新时间2010-3-26 21:40:44  字数：2853

　暖气嗡嗡嗡的响着，不知是楚涟漪的幻觉还是咋地，耳边也是嗡嗡嗡直响。
　　“这么说来，那个催情的药力早就过啦？”瞪着乌溜溜的眼睛，发呆的楚涟漪喃喃的说着。
　　易小可有些意外，本以为楚涟漪应该满脸通红，接着娇羞的把头埋进被子的。怎么看过去这么冷静？“喂，涟漪小姐，你不知道我帮了多大的忙么。怎么还神游天外啊。嘿嘿，跟你说啊，他们几个大男人，很坏啊，一开始还说要亲自帮你解决，HOHOHO~~”
　　楚涟漪一愣，红霞从耳根爬满整个脸蛋“不会吧。你这丫头是不是皮痒。等会姐姐给你松松骨。”
　　“你不知道啊，当时的场面多么激烈啊，首先是林青灵冒出来，很冷酷的说，‘唉唉……这玩意要靠我们来解决，小丫头出去。”易小可满脸狡黠，清了清嗓子继续：“然后林德华大手一挥，‘我跟小连乃是童年好友，你是她什么人，要解决也应该是我来，我牺牲一点，为兄弟两肋插刀，我水里水里去，火里火里。’那神色真是满脸神圣啊，哇，涟漪，你是不是春心动啦，你看你，脸红的跟猴屁股一样。”
　　楚涟漪有点恶心，虽然对女性的身份已经慢慢接受，不如当初那般抵制，但想着往日的兄弟这么无耻这么趁人之危的表现，心中大感失落。又觉得易小可这丫头说话真他奶奶的露骨，如果自己当时真的给了他们……脸就觉得火辣火辣的，冷汗直冒。
　　“啊……别说了，苍天啊，楚某人一世英名！”楚涟漪满脸悲戚，可惜装的不够传神，见易小可又有敞开话匣子继续演讲的意思，急忙转移话题“你哥没事吧？”
　　易小可脸色一黯，忽地没了开玩笑的心思，声音有些低沉“唉……没事啦，你这小妖精勾引那么多出色的男生为你拼命，连我哥都搭进去了。不过有些奇怪。第一天刚刚把我哥推进手术室，医生都叫我们做好心理准备了，结果第二天又忽然说情况好转，只是还在昏睡。不过没事啦，我哥吉人自有天相，就是老爸老妈现在恨死你了，巴不得对你抽筋扒皮。”
　　想象两个长辈满脸凶悍的情形，楚涟漪心尖一抖，满脸苦涩，心底忽然冒出一个词，自古红颜祸水，有妲己祸国殃民，有陈圆圆使君叛国，而我居然让这么多朋友陷入危难。
　　咔嚓的开门声，两女回魂，不知不觉安静了这么久，林青灵提着两个打包盒回来了。
　　“哇，林大帅哥，这么快，你开飞机去打稀粥啊。”楚涟漪幽默了一把。
　　“是啊，直升飞机！还有心情开玩笑，看来伤势恢复的不错哦。”林青灵放下稀粥看了眼易小可“小可也弄了份给你，这几天，你都没好好休息。”
　　易小可接过稀粥，嘴角动了动。林青灵又说道：“我来喂涟漪吧，你吃完就先去休息吧，这几天你也累的够呛。”
　　第一口暖暖的粥咽下，楚涟漪觉得一直冰冷的身躯暖洋洋的，看着一脸温情的林青灵，心中颇为尴尬。“我自己来吧。”说着便要伸手。
　　林青灵一愣，“好吧，如果你觉得你可以自己来，我就不喂你了。”楚涟漪挣扎了几下，只觉耳根在发烧“还是你……喂吧，我……”
　　“逞强是吧，慢慢吃，我们是……兄弟，以前我发高烧时，还不是你们几个丫的在照顾，这有什么”这话明显是口不对心，楚涟漪默默的接受了。心中五味瓶翻滚着，酸的甜的苦的辣的，此时竟无言。
　　大风波过后，吴建德自觉对不起楚涟漪，把冰箱的潜质发挥到极致，给楚涟漪道歉后，遍再不出现。
　　楚涟漪觉得很憋屈，很纳闷，那个仙女不是说，让自己忘掉易子谦么，怎么现在还记得？难道她忘了，心中一阵欣喜，又忽然想到不可能忘啊，人家是神仙，那也不对啊……脸色不停的转变着。
　　虚无飘渺的白云之间，坐落着一件茅草屋，屋旁各类鲜花衬托着。有着四季如春的感觉。花丛中，石桌子上摆放的古旧的书籍，两个犹如古董般的杯子，冒着青蓝色的雾气。
　　“我说，梨梨啊……”红脸帅哥语气有些怪异。“那是曾经的名字了，阎王殿下还是叫我百花仙子吧。”白色衣服，宛如出水白莲一般的女子低沉的说着。
　　“好吧，百花仙子，其实呢，我觉得那个小女孩蛮不错的，你为何一直为难她。”阎王看过去就想怀春青年。
　　“为难？你觉得我在为难她？她原本就是我的一个分身。下凡人间，就为了成就我封神，何以称之为难？”百花仙子脸有愠色。
　　阎王长叹一声“千年过去了，为何你还是这么执迷不悟，问世间情为何物，临门那一脚，就只为这情？世间这万般苦难，是为老天降下的惩罚，修炼之意，在于与天相争。你这千年来的情根，可让你有何顿悟？莫说，情根全部回归之后，可以登上神位，就是再轮回千年，你也无法顿悟！”
　　百花仙子神色大变，“你……哼……不说也罢！”
　　“听我一言，此子所遇之事，你不要插手，到时候自有分晓。也不过百年光阴，千年你都渡过了，何不再等百年？”阎王神色寂寥，端起雾气直冒的茶水一口饮尽，挥挥手，消失在雾气之中，心中大骂“格老子的，什么破水，这么烫。”
　　绑票，迷~奸事件过去半个月，诸事皆已被长辈搞定。林虹灵犯了大错，最后悔改，终没多大惩罚，被林振宵送去美国进修。陈芸也被其父惩戒，加上吴鑫，易佑两大巨头联手打压，也不敢再如以前一般嚣张。
　　说起楚涟漪，也回复到以前的生活状态，迎接缓缓到来的期末考试，大学两年的生活让她感觉无奈，渐渐接受了来自以前兄弟默默的关心。跟吴建德的关系也渐渐好转，毕竟事情的始末也让他觉得难堪。
　　再有两个礼拜就迎来第一科考试，楚涟漪也进入慌张的临时抱佛脚行列。只是有些奇怪，自己居然对易子谦念念不忘，而后者也是隔三差五的带些东西过来，仿佛在向楚涟漪说明自己的存在。
　　每当楚涟漪问起，他父母怎么样时，易子谦总是笑笑“没怎么样啊，我是我，他们是他们。”
　　这天晚上易子谦提着一袋榴莲过来，刚刚开门，楚涟漪便问道一股臭味，捏着鼻子说：“易大少爷，你今天开车掉进粪坑啦？怎么爬起来的，给我说说。”
　　“什么掉进去的，我故意跳下去的好不好。”易子谦牵过楚涟漪的手，朝屋里走去。后者挣扎无果，便由着他。
　　“吃过榴莲没？这水果听说吃下去很开胃，你不是一直没食欲么。”易子谦让楚涟漪坐下，朝厨房走去。
　　“什么开胃啊，闻到这味道，我明天的早饭都省了。”
　　话刚说完，吴建德也下课回来，瞧了眼楚涟漪，“你上厕所没冲？沾到裤子上了，满屋子的屎味。”
　　“你才没冲，什么沾裤子上了，谁像屎整天都挂在脸上，整个脸都是臭的。是榴莲啦，子谦提来给我开胃的。”楚涟漪蜷缩着脚，窝在沙发上，冬天的寒气，让她很不适应，自从转成女儿身之后，就很怕冷。
　　易子谦显然对吴建德很不感冒，轻轻点下头，就当是问候。而吴建德也是显得很不自在，也不搭腔，径直回房间去。
　　端着个散发着臭味的盘子回到沙发，易子谦伸手揉了揉楚涟漪的脑袋，“吃了完，我们出去吃饭吧？”
　　楚涟漪伸手拍开还放在自己头上的大手，双脚蜷缩的更紧，整个身子都快窝成一团肉了，“恶……这么臭，能吃嘛，好冷，晚上还出去吃饭啊。”
　　“冷才要出去吃啊，反正车里有暖气，嗯~期末考完有什么打算？回家？”易子谦抓起一块果肉往楚涟漪嘴巴塞去。
　　楚涟漪满脸不情愿的接过，闻了闻，整张小脸皱在一起“不知道，先考完再说吧。”心理想着“老家的奶奶还不知道自己的孙子变成孙女，如果她知道后，会不会吐血三升，然后仰天长叹，楚家不幸？”甩了甩这些乱七八糟的念头，闭着气把榴莲塞进嘴里。
　　****************
　　还没开始更新，就有人给票票了，小水十分感动。。。
　　先尝试的更新一节，看看效果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四节 手套
更新时间2010-3-27 13:50:04  字数：2120

　黑压压的天空，飘着朵朵乌云，冬天的夜总是来的特别早。阴冷的天气昭示着寒假的到来。
　　坐在副座的楚涟漪，慵懒的哈了一口气，皱了皱鼻子，“那榴莲闻起来特臭，吃起来倒还蛮香的，我嘴巴是不是还有臭臭的味道？”说着靠近易子谦哈了口气。
　　易子谦手一抖，差点撞到路边的栏杆，苦着脸说：“大小姐，我在开车，你别这么诱惑我啊，晚上吃什么？我知道东街口那边有家很不错的火锅店，这么冷的天，我们就到那边吃吧。”问是问了，不过明显用的是肯定句，就算某女不答应，也得答应。
　　“你还没回答，我嘴里还有没榴莲的味道！”楚涟漪有些恼怒。
　　“这样啊，那我亲下，看看。”易子谦开玩笑道。
　　一阵作呕的冲动从胃里涌起，感觉肚子里的肠子抽搐着，原本一脸慵懒，忽然又冷起来，强忍着呕吐的冲动道：“下车，我要回去！”
　　易子谦心头一动，满嘴苦味，看来自己还是太冲动了些。“对不起，我刚刚是开玩笑的，别往心里去。都到这边了，吃了再回去吧，你看我开了一整天车了，我肚子也饿了。”
　　看着苦着脸的易子谦，想起当初他为自己挡刀的情形，心又是一软，但脸蛋还是十分严肃“小子，看在你诚心诚意道歉的份上，这顿饭，我勉为其难吃了，下次你再乱开玩笑，别怪我辣手摧花。”
　　易子谦心头只乐，还辣手摧花？你催我还是我催你。不过终究还是没敢说出口。
　　火锅店门口，易子谦到副座开门后，等着楚涟漪下车，今天楚涟漪还是老样子，一件灰白条文的毛衣，毛衣胸口画着只夸张的咧着大嘴的小狗，外面套着件纯白色的羽绒服。下身深蓝色牛仔裤，配着双丑的要死的平底鞋。
　　易子谦右手，手肘伸出，等着楚涟漪伸手，准备挽着。楚涟漪瞥了他一眼，一声不响的，往店里走去。易子谦有些难堪，本以为自己魅力百分百，结果发现原来是孔雀开屏。
　　他上前几步，牵起穿的十分土气的某女。后者挣扎了几下，发觉没有什么效果，便再次由着他。心理想着，他的手暖暖的，有点粗糙，按理说不可能啊，大少爷怎么会有这么粗糙的手呢。转头想偷偷看看易子谦，结果发现后者正盯着她猛看，耳根又烧起来，忽地又觉得不应该啊。
　　于是转头狠狠瞪了眼易子谦，“看什么看，没看见这么漂亮的帅哥么，再看我把你的眼珠子挖出来当玻璃球玩。”
　　“好好，你是帅哥，那帅哥能不能让我欣赏下，满足我那仰慕你的心情？”易子谦温和的笑着。
　　楚涟漪还想还嘴，此时却是到火锅城门口了，侍者很礼貌的鞠了躬：“两位有没订位置？”
　　“6号雅间。”
　　“这边请。”
　　………………
　　“两位需要点什么。”侍者还未等两人坐下便开口问道。
　　易子谦笑了笑，把菜单递给楚涟漪。
　　闷头看着菜单，心中却是在抽搐，暗暗想着，“哇，shit，这么贵，这是吃火锅还是吃西餐啊？”眼睛滴溜溜的转了几圈，把菜单递回给易子谦：“我是乡下来的，土包子，这东西我不懂，还是你点吧，本帅哥就等着吃了。”
　　随便点了几个菜，叫了不辣的锅底，等侍者出去后，易子谦开口说道：“寒假怎么过？你还没回答我，回老家？还是在这边过？”
　　楚涟漪寻思了会，还是决定回去，伸头一刀缩脖子也是一刀。“回去吧，很久没见我奶奶了，她一个人也清苦的，何况我读大学的钱，还是家里亲戚东拼西凑出来的。看来还是要出去找份兼职做做。”
　　二人沉默了会，菜便上来了，楚涟漪放开胃口饱饱的吃了一顿。
　　上车后，楚涟漪拍了拍，有些鼓起的肚皮。很不淑女的打着饱嗝“好了，回宿舍吧，明天还要上课。”
　　易子谦专心看着路：“等下吧，去买个东西。”
　　楚涟漪嘟着嘴，念叨着，“还买东西啊，都这么晚了。”易子谦没回话，到地头转头道：“你在车里等着，我去买下，你不要下去了，外面很冷。”
　　缩了缩脖子：“好吧，快点，很晚了。”
　　不一会易子谦提着个袋子上车，把袋子往楚涟漪身上“我刚刚牵你手时，感觉你好像长冻疮了，天冷了，你也不知道买个手套？袋子里有一副手套，还有一个冻疮油，你回去擦一下，明天戴着手套去学校。”
　　楚涟漪有些发愣，心底又有点暖暖的。轻轻摸着有个可爱的流氓兔头的手套，眼眶的泪水不停的涌出。
　　易子谦慌了神，“不要哭啊，手套不好看？还是，你太感动了？不要感动啦，我一向这么贴心的。”
　　楚涟漪抹了把眼泪，有些好笑“别臭屁了，眼睛进沙子了好不好，你专心开车啊，还看我干嘛，快点快点，我明天还要上课。”
　　“戴上试试，看暖不暖和。九点半就到家了不要催啊。又叫我开快，前几天，又说我开车开太快，叫我开慢点。”易子谦掏出烟点上。
　　楚涟漪摸摸小指上的红块，心中冒出，这是冻疮啊？我以前怎么没长过，难怪这块红红的，还肿起来了。忽地又发现，两手都有，不过又有些纳闷，赌气的说着“不戴，这长了又没事，喜欢长，就让它长。”
　　“真的不戴？我听说长冻疮，严重的会裂开，流脓，会得皮肤病，不信，你自己去百度搜索下。”易子谦满脸无所谓。
　　话刚说完，某女就有点急了“会得皮肤病？你不是开玩笑吧？”说着急忙把手升进手套。“呵呵，袋子里，那一瓶是用来涂的，涂在红肿的地方。效果很好。”易子谦这会已经抽完了第一根烟。
　　刚过没一会，便又点起第二根。
　　“怎么抽那么多？以前你很少抽的啊？”楚涟漪摆弄着流氓兔头，觉得很可爱。
　　“没最近有点事，蛮烦的，没事很容易搞定的，你是不是闻到烟味不舒服？那不抽了。”易子谦说完就把烟掐掉。
　　*************************
　　看来以前的老读者们，都已经忘了，不过我还是写完，就当做完成当初的心愿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五节 噩耗
更新时间2010-3-27 18:16:00  字数：1963

　期末不期而至，平时玩得相当疯狂的419三狼，靠着周大个出色的作弊技术，终于全体过关，随着楚涟漪搬出去，程俞云拖着关系搬进了419，现在四人感情持续升温。干柴烈火，就差真枪实弹整上了。
　　楚涟漪也是有惊无险的过关了，也早早的买了回家的车票，整天就窝在宿舍里看电视，心里却估摸着什么时候去买个电脑好消磨消磨无聊的时光，明年也要找个好点的兼职，好赚赚生活费。大学两年也觉得怪对不起家人，狠狠的玩了一年半的游戏，自从变身之后才渐渐开始认真的读起书来。
　　下午暖洋洋的阳光洒在楚涟漪身上，蜷缩在沙发上的楚涟漪，穿着件毛茸茸的睡衣，上面爬满可爱的流氓兔，不知为何，她很喜欢这只看过去呆呆的兔子。眼睛无神的盯着电视。重复着播放的超级狗血的狗血剧。
　　吴建德觉得自己很对不起楚涟漪，也很少回小窝，不过小窝的冰箱一直是满满的，还经常添置完，就对楚涟漪说：“冰箱里的东西自己煮着吃，有空多煮点给我吃就好。”
　　而楚涟漪通常会说“我是厨房杀手，东西会煮，不过就是有点难以下咽，你要做好心理准备。”
　　昏昏欲睡的楚涟漪被一阵敲门声惊醒，有些不情愿的挪着身躯到门前。
　　大家仿佛约定好今天过来似的，门口站着419四个，还有林德华，郑炎阳，易小可。众人稀稀拉拉的坐在沙发上。
　　林德华岔着两条腿，吊儿郎当“阿莲啊，什么时候回去啊，我们一起回去。哥哥现在是有车的人啦，小日子非常的滋润啊，哥载你回家。”
　　楚涟漪有些愣神“啊？我已经买了车票啦！”
　　“什么？不是吧，都知道哥哥现在可以送你回去了，你还买车票干屁啊。”林德华显然有些意外。
　　楚涟漪缩了缩脚继续把自己卷的更紧一些，易小可也是往楚涟漪腿上一躺，开始摆弄楚涟漪那披肩长发。“我又不知道你有车啦。我还在想回家怎么跟我奶奶说。”
　　话头刚刚落下，林德华转头看了眼郑炎阳。见后者点了点头，便开口：“其实，你奶奶在你被绑票的时候就过世了。”（让狗血来得更猛烈一些吧！）
　　原来还是暖洋洋的身子，从脚底开始一阵刺骨的寒冷席卷全身了，脸色有些苍白的楚涟漪，用颤抖的声音说着“你在开玩笑么？”其实她心里已经完全相信了，出了这么大的事，家里不可能不知道，但是至今一个从家里打来的电话都没接到，很显然是出了问题。
　　“节哀，不是我们想瞒着你，当时你的情况也不允许我们说出来。”郑炎阳声音有些低沉。
　　“那我大伯和婶婶，怎么没跟我说？”楚涟漪有些不死心。
　　“我们已经跟他们也说明情况了，你的情况我们也说清楚了。回去之后，就安安心心当个小女孩就OK了。”林德华说这话的时候明显抱有私心，此时他仍搞不清楚，到底为什么以前一起光PP洗澡的兄弟忽地就变成了女人，兄弟那么久，早了解楚涟漪这丫绝对不会去变性。只是觉得，这性别转化跟武夷林家有着莫大的关系。
　　经上次绑票事件，医院对楚涟漪全身都检查了一遍，看出来的报告，里面明显是女性，也就是说，可以生孩子，完完整整的女性。
　　林青灵嘴角动了动，终究还是没说出口，原本想说，要不春节到我家过吧，反正你都叫我爸妈，干爹干妈。不过说出来就变成“把车票给我拿去退了吧，反正正好有顺路车，退个票也就花几块钱，一起回去安全点。”
　　此时的楚涟漪呆呆愣愣的，心里也不知在想啥，喃喃的说着：“车票在床头的钱包里。”说完抱着易小可大哭起来。
　　大家都沉默着，场面空前的冷清，易小可听着楚涟漪嚎啕大哭，眼泪也涌了出来。屋子里几个男生傻愣愣的看着她们俩，满嘴苦涩不知怎么劝。
　　易子谦叼着烟，样子有些颓废，易式集团由易佑从事房地产开始发家，十年之内触手延伸省内各地，打着分公司遍布中国的心思经营，在六年前，着手投资省内大型百货公司，现已遍布全省，而后近两年，又开始进军娱乐传媒，这方面的构思以及运营，全部都是易子谦在运作。虽不是大富大贵，但省点，起码也可以无忧几代。
　　现在公司的财务出现很严重的亏空，自从与吴鑫联手打压冷天明他老豆的公司之后，短短一个内，被其联合众小公司反扑，此时财政出现亏空，无疑对易氏集团造成相当大的影响。武夷林家和秦老头子，毕竟跟易子谦不熟，也不可能无端出手相助。
　　自然易佑是大大的不爽，这叫什么楚涟漪的害的自己儿子茶饭不思，现在又因为她，公司陷入如斯危险的境地！越发觉得这女孩子不适合子谦。
　　低着头扯了扯头发，有些萎靡不振的易子谦，抽完第二包烟，忽然想给楚涟漪打个电话，想知道她现在在干嘛，掏出手机顿时又觉得，现在公司这么大危机，我还沉浸于儿女私情，实在是不应该。
　　正犹豫着，清脆的铃声响起，易子谦心中大喜，“难道是涟漪打来的？”兴奋的接起电话，都没去看来电显示，还未开口，就听易小可带着哭腔说着：“哥，你来涟漪这边，她哭的快晕过去了。”
　　易子谦大急，匆匆忙忙跑出办公室，此时也不管公司财政问题到底该如何解决，心里只想早点飞到楚涟漪身边。
　　公司职员见到老总急匆匆的往外走，还以为是出了什么大事，更是人心惶惶。
　　===============
　　今天没事，就再更新一节吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六节 回家
更新时间2010-3-28 1:08:07  字数：2244

　易子谦冲进来时，一群大男人也是手脚无措，林德华原本想过去抱着楚涟漪安慰安慰，但在易小可杀人的眼神之下，灰溜溜的败退了。
　　小可见老哥满脸憔悴，心里也知道最近家里出了点状况，觉得蛮对不起老哥，梨花带雨的脸蛋出现几丝无奈。易子谦在几道可残忍的目光之下，走到楚涟漪旁边，揽过她的小脑袋，轻轻摸着。
　　此时千言万语就化成一句话，“有我在，别怕，哭吧，哭出来会好受些。”
　　林德华在后面咬牙切齿，心中大骂，这对兄妹不是人，早知道刚刚就无视那死丫头了。
　　楚涟漪只觉身前的男孩好像一座大山，宽阔的胸膛，带给她无尽的温暖。渐渐的哭声消失，竟在易子谦怀中安详的睡着了。
　　林青灵轻手轻脚跑进屋子，拿了床被子出来轻轻盖在楚涟漪身上。而后对易子谦点了点头，心中却寻思着：“这丫应该是情根吧，反正都会忘掉，就让他多献献殷勤。”
　　然后拍了拍周大个肩膀，轻声说道：“你们就先回去吧，明天大家都回去了，都去整理整理吧，晚上等涟漪醒了，咱再找个地方吃饭。”
　　周大个拍了拍林青灵的肩膀，下巴朝楚涟漪指了指。见他点了点头，便叫上李牧江程俞云走了。
　　留下林德华、郑炎阳，大眼瞪小眼。林德华压低声音说道：“喂，那个易子谦，你在追我们的阿莲了？我跟你讲，你可别趁人之危。”郑炎阳瞥了眼他，无奈的朝林青灵笑了笑。
　　易子谦轻轻动了下楚涟漪，挪到后者可以舒服躺着的位置，转头道：“嗯，我不会趁人之危，喜欢我就会去追求。”
　　林德华大为恼怒，“你怎么能这么抱着她，这不是趁人之危吗，你个伪君子，小人。有种公平竞争啊！”
　　“可以啊，只要不伤害到她，本来感情就是公平竞争，不过看来你要加油了。”
　　易小可很讶异，很温和的老哥，第一次说出这么强势的话。
　　“等着，我跟小莲青梅竹马，现在不说了，让她休息。”林德华摸了摸头发，自我感觉十分良好，转头对林青灵说：“帅哥，我们去把票退了？”
　　林青灵点点头，拍了拍易小可的肩膀。示意，好好照顾楚涟漪。她心中有些不是滋味，咋就这么多人关心她呢。
　　林德华等人，刚走完不久，楚涟漪便悠悠转醒。见自己靠在易子谦身上有些尴尬。
　　“醒了？寒假准备回家吧？奶奶过世，回去看下，我听小可说你还有个大伯，就到他那边去吧。”易子谦挽住正欲起身的楚涟漪，让她继续靠在自己身上。
　　“嗯。”敷衍的应了声，想着老家的大伯，也是老长时间没见，大伯还是挺照顾自己的，还是回去看看吧，也祭拜下奶奶。
　　“那东西整理下吧，早点回去。”易子谦也不知此时该说什么。
　　楚涟漪发了会呆，眼睛聚焦在身边的男子身上，才发现眼前这男孩，十分憔悴，记起前段时间他烟越抽越多，估计是公司出了什么问题吧。
　　犹豫了会，终究还是开口“怎么了？看过去这么没精神？我这边也没什么事，你如果有急事，就去忙吧，都要过年了，年底就开心点，有事明年再说喽。”
　　“好吧，小可你在这帮忙涟漪整理下东西，我就先回公司了，什么时候回家给我打个电话吧。”易子谦觉得她应该没什么事了，自己妹妹也在这看着，不会有什么问题，便起身告辞了。
　　易小可嘟着嘴，有些嫉妒，等她哥走后，一把扑到楚涟漪身上，两手掐着她的脸颊“喂，这么多男生喜欢你，姐姐我嫉妒啊。快，告诉我怎么勾搭男人，姐姐学了以后也去勾搭几个。”
　　楚涟漪反手过去揉易小可的脑袋，“你这丫头，不知道爷心情不好么，快下去，你这样是引诱我犯罪。”
　　“我不要，我跟你说哦，我爸跟我哥吵的很凶。”易小可放开掐脸的手，一把抓在楚涟漪胸脯上。
　　“还在吵？难怪他看过去好憔悴。”楚涟漪心尖有些颤抖。
　　“我都不想回家了，我哥说，娱乐传媒方面不要我爸插手，他会想办法，我也不懂他们在说什么，那天我躲在书房外面偷听的。哇~很有手感那。”
　　“好啦，别闹了，去收拾东西吧，估计明天就回家去了。”
　　天气越来越冷，有些反常，往年的冬天不会这般寒冷，天空一直是黑压压的，丝毫感受不到阳光的温暖。两女，随便捡了些东西放到包里，就趴在沙发上发呆。
　　楚涟漪想着，明年要到哪里找份兼职，奶奶去世后，自己卡里的存款，也只够交大三大四的学费，伙食费就完全没着落了，她不想找大伯拿钱，毕竟只是大伯而已。
　　“喂，涟漪啊，我明年要去找个兼职上班哦。”易小可忽然想起他老哥叫她在楚涟漪面前提起打工的事，顺便帮她找份。
　　“你？你这个大小姐还打什么工啊？”楚涟漪摆弄着手套上的流氓兔，有些心不在焉。
　　“当然了，我不想再花家里的钱啦，再说啦，别人可以出去打工，我也行啊，我想好了，像姐姐这么出色的美女，找份工作还不简单。嗯，去端盘子？不行不行，太丢脸了，去当助理秘书？遇到色狼怎么办……”
　　“好啦，你就直接到你哥公司去找份零工就好了，还去找别人干嘛？”楚涟漪扯着兔头，鄙视的看了眼易小可。
　　“我才不去他那边，嗯，要不我们一起去？我一个人在那边，我老哥肯定会管死我的。”易小可终于讲到正题。
　　楚涟漪缩了缩脚，伸手揉了揉有些发凉的脚“明年再说吧，有些困了，我先去睡一觉。”
　　“好啦，明年一起去啦，我去买些东西，”掏出手机看了下时间，有些郁闷，觉得时间过得好慢，易小可成绩一向不错，今年也是轻松过关。伸了伸懒腰，一把抓住往卧室走的楚涟漪“要不要去买些东西回去啊？”
　　想着有些干瘪的钱包，“还是算了，我只是个平凡的大学生。等明年有收入了再说哈。”
　　********************
　　看了书评真是哭笑不得，也怪我，老早就没继续写，前段的书评，都是死人妖，死太监，笑的肚子都痛了。
　　更新章节的奖励分数居然都没人要，太失败了－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七节 矛盾
更新时间2010-3-28 12:37:00  字数：2138

　自己有车真是相当方便，原本要两个半钟头才能到家，今天搭林德华的车，竟只用了一个小时，当然这主要还是要归功于，这丫玩命的飙车技术。
　　家里的天气还是稍微暖和点，近几年老家的经济也是有了长足的发展，虽然靠着山，还不算山区。楚涟漪已经给大伯婶婶通过电话，两老也早就站在街口等着，就是此时看不到楚钥和楚罕，也不知道他们什么时候回来。
　　楚涟漪拍拍林德华肩膀：“后备箱打开，你就自己回去吧，今天谢谢啦。”
　　“没问题，记得欠我一顿饭，我帮你提进去吧。”林德华拍了拍胸口，就下车献殷勤去了。
　　提着袋衣服，自以为很酷的走到两个长辈面前，林德华摸把‘秀发’“大伯婶婶，还记得我不？以前经常过来蹭吃蹭喝的那个。”
　　“蹭吃蹭喝？”两老也记起，以前高中时，林德华经常过来一住就是一个礼拜，什么都不做，整天就跟楚涟漪泡网吧玩大话……
　　二老表情有些不自在，楚涟漪感觉有些冷场，忙说：“表姐呢？还没回来么。”
　　婶婶神色也是相当怪异，原本活蹦乱跳一小伙子，现在居然变成这么个亭亭玉立的女孩。虽然已经听好多人电话说明，但也是说的不清不楚，不过现在也不是追究的时候，“你是小义吧？这怎么回事啊，好了先回家去，站这被邻居看到，还不晓得会传出什么话来。你表姐后天回来，这丫头野的很。”
　　拉起楚涟漪的手，就往家里走去。
　　林德华有些尴尬，想想当年骗吃骗喝，也是觉得这都是活该。郑炎阳跟大伯握了握手：“大伯，那我们就先走了，涟漪的事情我们也不清楚，不过现在毕竟都已经是女孩子了，也不要再去为难她了。”
　　大伯点了点头，心中却是万般怪异，电话里面说楚涟漪变成女孩子，他还有些不信，现在看起来还真是见鬼了。当下也是楞了好久，觉得不该一直握着这小伙的手不放，伸手拍了拍郑炎阳肩膀，有些萧瑟的摇摇头“我知道，现在的年轻人，还真是不能常理去想象，要不进屋里坐坐？”
　　林德华刚要开口应下，就听郑炎阳说：“不了不了，我们还有急事，这就走了，春节过来，给您老拜年啊。”
　　大伯也想着早点进去问问什么情况，就不多做挽留。
　　“婶婶，干嘛弄的好像小偷一样啊。”楚涟漪有些郁闷。
　　婶婶朝屋外看了眼，“这邻居要是知道咱家的小义，变成个这么漂亮的姑娘，会怎么想哟，不过那，你这孩子小时候，也跟个小女孩似的。这都不知道怎么给村里解释，以后你还要嫁人呐，要是传出什么不好的话，你还怎么过啊。”
　　楚涟漪微楞，嫁人？自己还真没考虑到这个。“我先去祭拜奶奶吧，我的事情等表姐回来再说好么？”
　　“行。”进屋的大伯接过话“你睡你姐的房间，不能再跟小弟住一个房间了，老屋子卖掉了，这是你奶奶的意思，唉~老婆子弥留之际，说是卖点钱给你读完大学。”大伯抹了把脸，擦掉眼角的泪水，掏出根烟点上。
　　大伯一双儿女，现在都在读大学，农村一家子一个大学生，学费都有些吃力，何况是两个，日子也是过的紧巴巴的。
　　祭拜完奶奶，楚涟漪的情绪有些低落，打小，奶奶就十分疼她，高中住校后，一个礼拜回家一次，就喜欢坐在她旁边，听她唠叨，她最经常说：“小义啊，有空就出去多动动，整天呆在家里，跟个女孩子似地，多找朋友出去跳跳跑跑才会长高。”
　　大伯这些天还在忙，到除夕才能歇着，婶婶自然也是早出晚归，楚涟漪家里无聊了一天，期间接了几个易子谦的电话，他也没提什么事，就闲聊着，倒是易小可打电话说，他哥跟老豆闹翻了，现在都睡在自己外面买的房子。
　　楚涟漪也不知怎么提起，只是淡淡的叫易子谦注意身体。
　　两天很平淡的过去了，楚钥听说被自己欺负惨的小弟，变成了小妹，就非常想早点回家见见，这天下午提着大包小包还没放下，就喊着“小义，你小子在哪，出来给姐姐看看。”她神经比较大条，有时候也看看变身小说，对楚涟漪的变身没啥好意外的，小时候出去玩，给人介绍，就说楚涟漪是妹妹。每次都被楚涟漪大骂，后来她就很怕跟楚钥出去玩。
　　楚罕的表情就明显有些怪异，匆匆放下包，回房间看了下，心中念叨着，还好这人妖没睡我房间。
　　大伯婶婶，今天没回来接儿女，反正他们都有钥匙，也不必特意去等。
　　楚涟漪窝在楚钥床上发呆，听见外头在叫她，也是十分兴奋的跑出去，很久没见到，小弟和表姐，这两个儿时玩伴给楚涟漪很多美好的回忆，此时要是他知道楚罕心里的想法，不知还会这么开心么？
　　“哇，小义，变这么好看啊，你身上这件睡衣很眼熟啊，你这死小子，姐姐的衣服，都敢乱穿。”楚钥一个纵扑，整个人挂在楚涟漪身上，以前楚涟漪还是男生时，她就经常这么做，姐弟感情很好。
　　此时的楚涟漪力气已经不如当初，两人搂在一起摔在地上。
　　按照以往，楚罕也会冲过去，给楚涟漪增加负担，但此时却呆呆站在后面，手足无措。心中却是在想，变成人妖，怎么都变的这么好看……
　　楚涟漪也有些奇怪，朝楚罕招招手“小弟，回魂了！看到哥还不过来给哥摸摸。”
　　楚罕脸色大变，“你走开，你个人妖！”
　　声音刚刚落下，整个大厅仿佛所有声音都被吸收一般，安静的令人发毛，楚涟漪的脸色发白，双唇颤抖着。
　　楚钥放下楚涟漪冲过，狠狠敲了楚罕脑袋一下，大声吼道：“臭小子，你怎么说话的，不要以为你是我弟，我就不敢打你，快给小义道歉。”
　　楚罕咬着牙，转身冲进自己房间，狠狠的关上门，传出隔着门有些变调的声音：“不，恶心死了，叫他自己回老房子去，别住这里！”
　　****************
　　没有以前那么热烈啦，希望各位读者大大把以前那些，一直追着本文看的读者都通知下，现在的情况太恶劣了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八节 温暖
更新时间2010-3-28 19:34:06  字数：2305

　泪水不停的涌出，此时楚涟漪只想找个地洞钻进去，小时候玩的那么好的兄弟，现在竟然说她是人妖，也对，这种情况下，谁会相信什么杂七杂八的事情，就知道原本的男人变成女人，那么这就是不符合常理的，这就是人妖，我就是！！我就是啊！！！
　　楚涟漪抓着头发呜咽着。楚钥抱着她的头靠在自己胸口，“别哭，这小子反了，晚上等爸妈回来，我非狠狠教训他一顿。我们进房间吧，让姐姐好好看看你。”
　　楚钥跟郑炎阳关系不错，原本她也是十分不相信，但后来郑炎阳发了份医院鉴定报告给她，她才完全相信，现在的弟弟已经是个完整的女人，而不是所谓的变形手术整容，弄出来的第三类人！
　　其实她觉得无所谓，反正都是亲人，男的女的还不是一样，已经有个弟弟了，她听说楚涟漪变成女生之后，反而还十分开心。
　　楚钥把房门反锁，往床上一扑，侧着身子对着楚涟漪，手肘枕着头，幽幽道：“不哭不哭，以后不理那小子就是了，姐姐给你讲个笑话好吧。”
　　动了动手肘让自己舒服些，又接着说：“有只小鸟在天上飞，一个猎人端着枪，正好一枪打中小鸟，可为什么小鸟还是在飞没掉下去呢？”
　　楚涟漪带着哭腔：“这是什么笑话啊，你这是问题好不好，猎人眼花了，看错了，其实没打中。”
　　楚钥敲了她脑袋下，“就是打中啦，都中枪了还一直飞。”
　　“无聊，什么烂笑话。”楚涟漪歪着头，已经平静下来，虽然楚钥的破笑话完全没效果。
　　“什么啊，你就不想知道答案么？很好玩的。”楚钥有些纳闷。
　　楚涟漪拿着枕头盖在头上，声音闷闷的透过枕头传出来“没心情啊，小弟以前跟我关系那么好，现在变成这样样子，不知道大伯和婶婶会怎么想。”
　　“你就别管他们俩啦，他们不会太过追究啦。”楚钥一把抓开枕头抱在怀里。“现在就是担心这些邻居会乱说什么，不过也没事啦，反正我们都在外面读书，以后肯定也是在外面定居，你管他们干嘛，我们自己一家人，可以理解就好了。过年，就呆家里不去窜门，以前那些同学聚会啊，你也都别去，就行啦。”
　　一股苦涩之意，填满整个心窝，全怪那个狗屁神仙，现在连以前的朋友，邻居都不能见！
　　“姐，其实我变成这样，很离奇，你信不信？”楚涟漪决定把狗屁情根的事情跟楚钥讲明白。
　　“你变成女人这么大的事情，我都能信了还有什么不能信的，说！”
　　“国庆时，我去一个舍友老家………………”
　　楚钥只觉一道雷霆降下来，自己被雷的外焦内嫩，还有这种桥段？“怎么有这么离奇的事情，还有啊，下次你要讲什么大秘密前，跟我说清楚，我好找根避雷针。”
　　“那你是信不信啊。”
　　“信！科学没办法解释的问题，我们只能让迷信来解释，就像你。”楚钥读的是物理，准备大学毕业后当物理老师。
　　楚涟漪撇撇嘴，伸手抢枕头“还是不信，全家就你不迷信，你还说信，唉~姐，我晚上真的要跟你睡啊？”
　　“那当然，以前你要跟我睡，还没这个机会呐，现在可以跟姐姐同床共枕了，你还不开心，你现在是女人啦，又吃不了我。”楚钥有些得意的挥了挥拳头。
　　“不是啊，姐，我怕你吃了我啊。”楚涟漪缩了缩脖子往墙靠了靠。
　　楚钥满脸得意霎时消失，接着摸着下巴说“不怕，姐姐会负责的哦。看我龙爪手。”
　　……………………
　　两女闹腾了会，衣衫凌乱，都盯着个通红的脸蛋，全都是楚钥在乱摸，楚涟漪还是不敢动手。
　　“很有料哦，看不出来呢，比跟姐姐我差不多，哇，我有个好主意，同学聚会时，跟我一起去，哇哈哈哈，我可以名正言顺的说你是我妹妹喽。”楚钥趁机又抓了把。“哦，对了，今年我用以前存的钱买了部手提，晚上去隔壁拉条线过来，就可以上网了，以后你无聊就在家里上网。”
　　“还有还有，我跟你说哦，你那个死党，给我打电话说了你的事情，我开心死了，等会给你看，我买了几件衣服给你，不知道合不合适，我是按你以前的身高买的哦，不要担心，姐姐用的是我自己的钱啦。”
　　“哦，对了，跟你说哦，姐姐我去年接了份兼职，给一些初中生补习物理哦，虽然费用不多，可一次接好多个家教，还是可以存点钱的，哇哈哈，姐姐厉害不，没什么啦，姐姐一向是冰雪聪明。”
　　楚涟漪刚要插嘴，楚钥又絮絮叨叨说了一堆，虽然就说一些家常，一些趣事，但无疑让她的心倍感温暖，这就是家的感觉么。
　　脑子里也不知道想什么，忽然一把抱住楚钥，喃喃着：“姐，谢谢你。”
　　原本还打算继续找些话题说，这么一抱，就卡壳了，摸摸怀中可人的秀发，轻轻说了句：“傻丫头，我是你姐姐啊，不管你怎么样，我都是你姐姐。”
　　楚涟漪就这么抱着楚钥，“姐姐，你什么时候给我找个姐夫？”
　　“死丫头，你不知道，姐姐很讨厌没本事的男人么，现在姐姐有女朋友的哦。要不要把她照片给你看，HOHO很萝莉，哦呵呵呵呵~”女王般的笑声，让楚涟漪一阵恶寒。
　　一把推开正得意的楚钥，抓起被子往床角缩了缩，“姐姐，你确定晚上不会动手动脚？”
　　“死丫头，就你这姿色，嗯~~勉强可以让我宠幸宠幸，晚上洗干净屁屁，等姐姐的宠幸，好啦，我先去整理下包包，顺便把电脑拿出来，嗯，还要接网线，这样吧，东西你整理下，我到隔壁去接网线，哟呵……晚上可以上网喽。”楚钥开门出去，一会丢了三个包包进来。
　　“喏~本本，这两袋衣服，你挂到柜子里，我去弄网线喽，等着，五点多了，爸妈也要回来了，我先弄好网线，不然晚上没时间弄啦。”楚钥做事一向雷厉风行，以前楚涟漪总是跟开她玩笑说：“要是你自己整个公司，那绝对是女强人啊，还有谁敢娶你。”
　　楚钥总是摇摇头，十分得意的说：“姐姐找男朋友还不简单，手指头勾勾，那男人啊，可以从我们家拍到，你学校门口。”
　　楚涟漪翻开袋子，脸蛋火辣辣的，看不出这老姐还有这么性感的内衣啊。心中正想着老姐穿这衣服样子该怎样妩媚时。
　　房门忽然打开，见楚罕正冷眼看着她。
　　*******************
　　有点困，今天提早更新，睡觉去。下个月开始，有推荐的推荐，点击的点击，收藏的收藏，这么低迷一点动力都没了。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九节 借口
更新时间2010-3-29 12:53:08  字数：2362

　楚涟漪有些意外，心下却是十分紧张，不知道这小子又会说出什么刺激人的话。有些犹豫的开口：“小弟，你……”
　　楚罕还是冷着张脸，语气有些发冷“以后不要说你跟我是姐弟，说出去别人会怎么看，还有寒假最好你就天天呆在家里，哪里都不要去，免得别人闲言闲语。”
　　“我……知道！”楚涟漪嘴里好像含着黄莲一般，苦味直范，苦到整个心都颤抖起来。
　　楚罕脸上有些不忍，自知话说的太重，“唉~其实，现在我真的接受不了，我都不知道该叫你哥，还是姐，我怕别人乱说。”他一个大一的学生，处在这个年龄段的青年，一向是把面子看的很重。
　　“我知道我不会出去的。”楚涟漪话语有些颤抖。“但我还是你哥，只要你肯认我这个哥，不管我现在是什么样子，我都是你哥。”
　　楚罕嘴角动了动，终究还是没说出话，门也关就直接，到客厅开起电视，坐在沙发上，发起呆来。
　　见小弟出去，楚涟漪也是默默的抓起衣服，随便往柜子里丢去，暗想着“小弟估计还是因为现在没法给别人交代，所以开始才说出那么冲的话，小孩子脾气啊。”
　　全部弄好后，又忽然记起，老姐不是说给自己买了衣服？怎么没看到，又在柜子里翻了一会，手里抓着一件粉红色的衣服，额头几条黑线落下，这衣服的商标都还没撕下来，肯定是给自己买的。
　　摊开衣服，不得不说，楚钥的眼光还是很不错的，是件纯色，左边胸口有几个字母，楚涟漪看了半天没认出来。
　　低头进去又翻了翻，就听到窗外楚钥的声音。
　　“义，我抽屉里有一团织毛衣的线，你放下来，把这网线吊上去。”楚钥在楼下蹦着。
　　大伯房子三层，全家都住在二楼，三楼算是个杂物间，网线弄上来后，楚涟漪弄在本本上，便打开电脑。
　　刚刚进入桌面，楚钥就急匆匆跑进来，十分得意：“厉害吧，隔壁那小林还记得不，HOHO被姐姐三下两下搞定。”
　　楚钥跑出客厅，恶狠狠瞪了眼正发呆的楚罕，关上门反锁，一气呵成。
　　“死丫头，我给你买的衣服看到没啊？也不试试，辜负本大姐一番心意。”楚钥埋头从衣柜里掏出几件衣服，往床上一丢。
　　“看，粉红色的毛衣哟，还有这个，裙子，俏皮的白色褂子，HOHO你穿上一定很可爱，啊~~~姐姐等不及了，快换上给姐姐看看。”楚钥一把揪过还窝在电脑面前的楚涟漪。
　　恶狠狠说：“快，换上换上。”
　　“姐，你饶了我吧，我不想穿裙子好冷。”楚涟漪苦着脸。
　　“不会不会，不是有这个嘛。”说着提起条裤袜。“快点换上啊，还干嘛。”
　　楚涟漪看了眼楚钥，“你……出去下，我自己换。”
　　楚钥像发怒的猫咪，立马弓着身子，“大家都是女人，还出去干嘛，快给我换。”
　　又是一番折腾，好不容易把衣服穿上，粉红色的毛衣，外面套着白色褂子，腰间一条稍微有些灰的腰带，下身蓝白相间的及膝裙子，脚下鞋子是有些毛绒绒的长筒靴。
　　楚钥摸摸楚涟漪的脑袋，“嗯~不错，是个大美女。”
　　楚涟漪则是老样子，手一直去想去抓裙子往下扯。
　　“你干嘛，要把裙子脱掉啊？再扯，就掉啦！”楚钥拍掉正一直扯裙子的手，“嗯，很合身呐，不错不错。走去照照镜子，看看。”
　　对着镜子，镜中亭亭玉立的女子，就是自己，慢慢转了圈，以前也有这样穿过，忽然觉得其实自己这样穿，真的还蛮好看的。
　　外头传来楚罕的声音“爸妈，回来啦？”
　　楚涟漪一慌张，刚刚准备把衣服换掉，楚钥已经打开房门，扑到妈妈怀中。只好无奈穿着衣服走出去“大伯，婶婶。”
　　大伯婶婶却是吓了一跳，原本看到穿着中性的楚涟漪，还不觉怎样，现在穿起女装，还真是好看，终于有些女孩子的模样了，心中也是高兴，终归是家人，看到侄女这么好看，自然也是欣慰。
　　婶婶走过来绕着楚涟漪走了圈，让后者有些尴尬，“婶婶，你在看什么？”
　　“看我的大侄女，怎么穿起裙子，这么好看呢，以后呐，你就这么穿，不要像刚回来那样，穿的怪里怪气的。”婶婶拉着楚涟漪坐到沙发上，摸摸她的头发接着说“刚刚婶婶在厂里，有人都问起你了，前天，你刚回来，就有人看到啦，现在啊，我也放心了，我就怕呐，你还跟男孩子一样，以后怎么嫁人。”
　　“婶婶……”楚涟漪感觉自己耳根有些发烫。
　　“好啦，老头子，做饭去今天孩子们都到家了，整一桌好菜。”
　　楚钥狠狠瞪着楚罕，低声说：“你再敢乱说，我就跟爸妈告状去，我是你姐，义也是你姐，你什么时候才会懂事啊，死小子。”
　　楚罕歪头看了眼，一直在把裙角往下拽的楚涟漪，不禁有些好笑，又忽然再次绷着脸：“我知道，我看电视了别烦我。”
　　楚钥挥舞着拳头在楚罕面前晃了晃，转头就看见某女正在扯裙角。冲过去狠狠拍开那手，叉着腰说“跟你说，别去扯啦，你要扯，我帮你直接给你拽下来。”
　　楚涟漪一慌，双手箍在腰上，一直摇头。
　　“那我发现下次你还在扯东扯西，我可就直接脱啦，别被我发现！”楚钥见自己说的很有效果，就有些小小的得意。
　　“走，咱们进屋去，姐姐跟你讲讲怎么做好一个出色的美女，你要吊帅哥不，拜我为谁就对啦，我跟你说哦………………”楚钥开始传授，自己泡帅哥的本领，一会来个想当年，一会来个其实美丽也是一种罪…………
　　厨房里。
　　“老头子啊，咱小弟家还真是命苦啊。”婶婶在水池里洗着虾，头也不抬。
　　“对啊，这小弟夫妇，这么早就去了，留下个独苗，现在居然还变成个大姑娘，香火都没法延续啦，真是命苦啊。说小义这孩子也是受了不少苦。”大伯叼着根烟狠狠的吸了口。
　　“前些日子听厂里的老妈子说，他老家那边有个男孩子刚出世，就动了手术变成女孩子，有这种说法么？”婶婶对这些事情显然很抓不住头脑。
　　大伯丢掉烟头，翻了翻锅里的菜接起话头：“有这说法，我听厂里一个大学本科毕业的小伙子说，这叫双性人，出生就不男不女，要动手术才能分清男女。”
　　“哦，那我们的小义就跟村里人说也是这样，不就行啦。”婶婶还是有些摸不着头脑。
　　“你就别瞎操心了，不过这虽然村里也会说七说八，但肯定比动手术变性好点，不过这还要孩子自己去决定啦。”大伯较为认同婶婶。
　　*************************
　　对啊，四年了，想当年年少轻狂，以为自己多了不起，现在却是体会生活的困难。这个书一定会写完。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十节 父与子
更新时间2010-3-29 21:36:45  字数：2421

　晚饭时大伯就提出自己的想法。没想到居然得到楚钥楚罕的大力支持，就是楚涟漪有些纳闷，这有区别么？还不都是变性。
　　楚罕今天第一次用比较温暖的语气说：“行，这说法行的通，这种病，美国那边经过调查，每年都有3000人左右是这样的，不过呢都是一出生就发现然后，就选一种性别。”
　　楚钥在一旁一直朝楚罕使眼色，奈何后者根本就不理会。
　　“好吧，就这么跟大家说吧，大伯婶婶费心了。”楚涟漪还是无奈的答应下来。
　　“那好，明天隔壁小林他们有问起来，我就这么说了，这个还是说给那些稍微有些文化的人听，其他人估计还是会误会。”楚钥想法很有条理。
　　“对对，我对这个啊，是怎么也摸不懂，老头子给我说了几遍了，我现在还是鸭子听雷声，耳边轰隆隆，什么都不懂。”婶婶夹了把菜给楚涟漪“多吃点。”
　　除夕前一天，整个村都知道，楚家的大小伙子得了个病，变成了个大姑娘。有人说，这孩子挺可怜了，长这么大，得个病，就这么变成女孩子了。有的人也说，这好好的男人不当非要去变性成女孩。
　　楚涟漪倒是对这些无所谓，用楚钥的话说，就是楚涟漪这丫，心理承受能力十分强悍。所有人都知道这事都无所谓，楚涟漪心中却害怕易子谦会知道，这种小女儿心理，也让她十分无奈。
　　明天就是大年三十，又长大一岁，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。楚涟漪越发觉得却是真谛。
　　傍晚，忽然接到易小可的电话，心中颇为感慨，这妮子一个礼拜没消息了，终于肯联系自己了，接起电话：“我哥开车出去了，不知道去哪里了，这些天在家里，天天跟老爸吵，吵得越来越凶，我爸都说要断绝父子关系啦，怎么办啊！”
　　楚涟漪楞了下急促的说着：“什么？那他现在在哪里？春节都不在家里过啦？”
　　“我不知道啊，电话都不接，你打个过去问问。”易小可带着哭腔。
　　“先别哭，我给他打个电话看看，你先等等，我一会回电话给你。”楚涟漪心头也有些紧张，到底是因为上次的救命之恩，抑或是其他另外特殊的感情，她已经分不清楚了。
　　此时她心中仿佛喜怒无常的老天一般，转过了七八个念头，“会不会出事了？被绑架了？会不会车开着开着就出车祸了。”
　　手指头有些发抖的拨了号码过去。
　　“喂，涟漪。”
　　清朗带着些疲惫的声音响起，听到后，心下也是一松，没出事幸好，然后又是一阵发毛，我这么关心他干嘛，我找到情根后是会变回男人的。
　　“怎么？打电话给我演哑剧啊，又不是视频电话，我看不到你在演什么。”易子谦心情十分糟糕，能在当下说出这般话语，主要还是不想影响到楚涟漪。
　　想象电话那头得意的男孩，原本想说，你最近有些颓废，休息一下吧，别让人担心，可以到了嘴边却始终无法说出口，“我听说你今天自己一个人开车出去了，出去找野女人了？”
　　“野女人啊，有得找我还真去找了，不过我打算找的不是野女人哦。”易子谦有些神秘的笑了，郁闷的心情有些好转。
　　原来他要去找女朋友了，也对，这么优秀的男人，总不可能没几个红颜知己吧？心下却不知为何有些低落“哦~我还以为，你妹说的多严重，都知道找女人了，看来兄弟你还是正常，不会去寻死觅活的。”
　　“哟~听语气不对啊，好酸呐……”易子谦心中浮现出，楚涟漪不停扯着手上的流氓兔，嘟着嘴巴的样子。
　　楚涟漪大恼“我才没吃醋，什么啊，寻我开心是吧，滚远点，哥现在没空陪你侃大山。”说完直接把电话挂掉，咬牙切齿的诅咒某腹黑男，如果他真出了事怎么办？又觉得自己的诅咒太毒了，慌忙拍着胸口喃喃“童言无忌童言无忌。”
　　“哇~拍胸脯，可以使mimi增大么？我怎么没听过。”楚钥抱着个半人高的兔斯基进屋。
　　“屁啦，别影响我看小说，咦，买那么大的兔斯基干嘛？”楚涟漪喝了口牛奶，差点喷到本本上。她仿佛看到楚钥身后高高翘着条猫尾巴
　　楚钥脸上十分得意，“不是我买的，以前高中的班草送的哦，可爱吧。”
　　“你不是喜欢女人嘛，人家送东西，你怎么还乱收，得意个什么劲啊，不就一破布偶嘛。”楚涟漪对此很是愤慨，最近这些日子有讲起男生，楚钥的小脸蛋，就高高抬起，满脸的自得之色。
　　胖胖的兔斯基朝正蹲在椅子上上网的楚涟漪身上砸去，楚钥丝毫没有淑女形象大吼道：“我跟你说了多少遍啦，女孩子要有女孩子的样子，你蹲在椅子上上网，成什么样子，给我坐好，叫你今天跟我一起去聚会你不去，吃亏了吧，如果你去的话，估计还能整个更大的娃娃回来。”
　　楚涟漪一脸恶寒，想象自己在一群完全不认识的男生中，他们大献殷勤，就有股恶心的冲动，“去个毛，我一个都不认识，而且他们中肯定有人知道我男变女的事情，过去当熊猫啊，又没给我钱，神经病我才去。”
　　“还整天把，毛啊屁啊挂嘴上，你现在是女孩子，拜托你自觉点好吧，唉，想我堂堂楚钥，冰雪聪明，美丽动人，居然有你这么个粗鲁的妹妹，我的一世英名呐！”楚钥冲过去两个贼手一把抓在楚涟漪胸脯上，一边捏着，一边唠叨着。
　　楚涟漪又不敢还手，只能一边抵挡一边倒在床上。
　　正好楚罕站在门口，满脸通红，又觉自己应该摆正姿态，现在是楚涟漪在非礼他姐，自己有义务，有那个责任推开他，嘴上大吼“靠，你又非礼我姐，你有没有以前是男生的自觉，男女授受不亲这个道理，你懂不懂啊。”
　　楚涟漪一把推开楚钥“拜托，小弟，你看清楚啊，到底是谁在非礼谁，我可什么都没干啊，是你姐，一直抓着我的胸部不放。”说完还挺了挺胸，仿佛在说，你自己看。
　　一个礼拜多的时间，已经让楚涟漪和小弟的慢慢和好，毕竟楚罕还是个小孩子，有时候做事会冲动一些，小孩子也容易哄，这是楚涟漪的想法。
　　楚罕脸更红了，楚钥女王般的笑声响起：“哟，小弟啊，你还过来偷窥啊，看不出你小小年纪，居然做出偷窥两个姐姐这种丧尽天良的事情。”
　　楚罕脊梁骨有些发寒，他谁都不怕，就怕恶魔般的姐姐，急忙把门关上，站在门口大喊：“不是我要看的，外面有个人说找二姐，你们自己看要不要出去接！”
　　******************
　　兄弟们，今晚又早更，小水这几天有点累，想早点睡，希望大家有票的给票，没票的多帮忙打打广告，给小水点动力。
　　这卷完了，明天开始就是第五卷，也许有些俗套，但毕竟是小水很早以前的构思，希望大家多多支持。
　　看着惨不忍睹的推荐，小水扪心长叹，罪过啊！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一节 来访
更新时间2010-4-21 1:24:02  字数：2093

　“这个时候谁会来找我啊？”楚涟漪满心疑惑，心中不由又是一跳，不会是子谦吧？
　　扯着嗓子对外面的楚罕喊道：“小弟，你先叫他在客厅等一会，我换件衣服。”
　　“来的是谁啊？你还要换衣服出去见他，这么隆重啊。”楚钥趴在门边，开了条小缝盯着外面看。
　　楚涟漪几乎呆在家里没怎么出门，所以，每天就穿着件保暖睡衣，打开衣柜摸着下巴想了会，决定就不换了，套个外套出去就行，反正长裤长袖的睡衣相当保暖。
　　楚罕瞪大着眼睛，盯着对面沙发上这位，一身白西装，衣冠楚楚的男子，心中一直腹诽不断，来找二姐的？难不成看上她了？一阵恶心，干呕了几下。
　　白西装男子，有些纳闷，看到我会想吐么？于是开口问道：“这位小兄弟，为什么在那干呕，不舒服？还是，我身上很臭？”
　　“不是不是，我……我忽然想起家后面的公共厕所……”楚罕说谎的功力还是不够深厚啊。
　　白西装男子，吓了一跳，闻了闻袖子，有些奇怪，看到我会想起厕所？然后摸摸鼻子，表情有些尴尬“那个，我跟厕所有很大的关系么？看到我就想起厕所？”
　　“啊…………我去给你倒杯水，我二姐马上出来啦，你别跟我说话。”楚罕玩命似地冲进厨房。楚钥趴在门口笑抽过去了。
　　听见身后的脚步声，转头见到，那张熟悉的脸，披着件厚厚的羽绒服，里面还是那套爬满流氓兔的睡衣。清朗的声音响起：“意外不？”
　　“子谦！你怎么在这？你怎么知道我住着，不是……我的意思是，你不是去……”楚涟漪满脸惊讶。
　　“我不是去找野女人吧，这位是你经常跟我提起的楚钥？”易子谦见楚涟漪肩膀上忽然探出个脑袋说道。
　　“对对，大帅哥，你好，我是楚钥，目前还没有男朋友。”楚钥十分开心。
　　“姐！！对了，你怎么到这的？”楚涟漪拉着楚钥坐在沙发上。
　　“怎么啊，不欢迎我啊，我现在无家可归，我离家出走了。”易子谦舒舒服服的靠在沙发上。
　　楚涟漪心中却是十分忐忑，非常担心邻居忽然来窜门，然后看到易子谦，把自己原本是男孩子的事情说出来，“那你离家出走，怎么跑到我加来啦，不会打算在这边过年吧。”
　　“过来看看你，不方便的话，我就去朋友那边啦，就在县城。”易子谦说这话时，眼睛直直盯着楚涟漪。
　　“来喽水来啦，姐，要喝水自己去倒，别抢这是给客人的。”楚罕躲过正伸手过来抢水的楚钥。
　　“这样啊，小弟，你不是很想去后面的公共厕所？那去嘛，还在这干嘛？”
　　楚罕摸了摸脑袋，立马变脸：“姐，口渴不？我去给你倒水。”说完又溜进厨房。
　　楚涟漪见易子谦一身白，觉得有些好笑，很少看到现在穿一身白西装的人，习惯的摸摸手上的流氓兔头，说“可是，你离家出走，那你……”看了眼坐在旁边的楚钥，顿时有些不好意思开口。
　　楚钥玲珑剔透的心，哪里不知道她现在的小女儿思想，起身往卧室走去，“我有点困，先回房睡觉了，小弟，我本本里有个很好看的电影，进来一起看。”
　　“这很正常，我爸想插手管公司的传媒，但他的运营理念，跟我的想法相去太远，所以就吵起来，我们父子经常这样，没事的。”易子谦走到楚涟漪身边坐下。
　　后者却往旁边移了移，有些尴尬。“哦，那在这边呆多久？你给小可打个电话吧，她都急哭了。”
　　“跟她说了，这边有什么好玩的地方？我们去逛逛吧，你就当陪我散散心。”
　　“恩，那好吧，时间也不早了，要不等我大伯和婶婶回来，留下来吃晚饭，明天早上我带你去个地方。”楚涟漪挠着头发说。
　　“好的，时间还早，我先去县城找下朋友，一会五点半就开车回来。”易子谦想想自己空手而来，这样不怎么好，找了借口，准备去县城买点东西。
　　楚涟漪也不知他心中想法，轻轻点点头，送走易子谦后，冲进楚钥房间，就看到他俩姐弟，头正贴着墙上，很明显是在偷听。
　　感觉脸上有些发烫，“你们两姐弟在干嘛啊，人都走了，姐，我们去买点东西，晚上有客人，多准备些菜。”
　　两姐弟干笑了下，楚罕拍了拍老姐的肩膀“我们刚刚发现这墙上的花纹，相当好看，正在研究，你怎么就进来了，呵呵呵……”说完还轻轻拉楚钥的衣角。
　　“哦，对我回来怎么就没发现这墙上的花纹这么好看呢。”楚钥盯着纯白色的墙壁，偷偷看了眼楚涟漪。
　　“好啦，别装了，小弟你出去，我们换衣服。”楚涟漪想笑。
　　这些天，楚涟漪一直都是穿裙子，因为那天婶婶说，很喜欢看楚涟漪穿裙子的样子，十分好看，而她原本也带了条裙子回来，加上不时的，穿穿楚钥的洋装。所以有出去，就是亭亭玉立般的小姑娘样子。
　　今天自然也是一样，楚钥这个眼光挑剔的美女，很会穿衣服，一套搭配起来，都是十分养眼。太短的裙子楚涟漪不穿，幸好，楚钥的裙子，大部分都是及膝长裙。
　　纯黑色的灯芯绒收腰小外套，胸口白色非典型蝴蝶结，下身，灰色的层叠花瓣裙，腰间一朵小花，黑色裤袜衬托出性感的小腿，还是那双毛茸茸斑点长筒靴，看过去也是别有一番风味。
　　“嗯，不错不错，妹妹，你越来越漂亮了，如果有姐姐搭配衣服功力的十分之一，就绝对是美女啦。”楚钥绕着楚涟漪转了圈。
　　低头看了看自己，灰色的圆圆围巾披肩和灰色的羊毛裙搭配，上身褐白相间条纹的小毛衣，既保暖又不会过于臃肿。
　　两人挽着手出了房间，楚罕嘴巴张大大的，盯着两人看，喃喃道“真漂亮，看来人靠衣装，还真他妈正确。”
　　“小弟，看家，姐姐们去逛街啦，你一会打个电话给爸妈，叫他们早点回来做饭，你二姐男朋友来了。哦呵呵呵呵呵~~~”
　　每次听到楚钥女王般的笑声，两人都是一阵恶寒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 女婿
更新时间2010-4-21 1:24:25  字数：2349

　易子谦买完礼物，给楚涟漪打电话时，那两姐妹正好，提着大包小包到家，大伯婶婶已经在厨房，忙着烧菜。
　　原本应该明天再吃的除夕团圆饭，今天就先吃上了。
　　身为厨房杀手的楚涟漪，现在正端着个装满虾的盆子在洗，也不知婶婶怎么想，楚罕在一旁，十分怀疑，这虾洗完之后，会不会比没洗前更脏。
　　屋外传来“啾啾”汽车锁门声，一会就见易子谦，提着大包小包进来了。
　　大伯出来迎接，不过却是有些奇怪，原本他以为，会是林德华那小子，没想到是个完全没见过的大小伙，还是那般严谨的打扮，不过原本一席白衣的白马王子，变成斑马王子了？偷偷去换了一身条纹相间的西装。
　　“叔叔好，我是涟漪的朋友，给您拜个早年。”易子谦把手里的东西往桌子上一放，和大伯握了握手。
　　“来拜年就好啦，不要买什么大包小包的，来来，先在沙发上坐着，晚饭一会就好。”
　　大伯拉了把，蹲在厨房门口玩虾的楚涟漪，后者正玩的不亦乐乎，也不知是在洗虾，还是在洗手，有些迷糊的抬头“大伯，干嘛？”
　　大伯满脸恨铁不成钢：“你朋友啊，过去陪他聊天，你又不会洗虾，这盆你洗了半个钟头，一只都还没洗好，拿来给我。”
　　“他来了就让他坐在那啊，还要我过去陪啊，大伯，回来这几天，都没杀上两局，晚上摆棋，整两盘？”楚涟漪甩了甩手擦干。
　　大伯端着虾，心中颇为感慨，当年小义，也是经常过来，就摆起象棋，两人像父子一般，经常一下，就是两三个钟头，如今他也不好意思叫个闺女跟他下棋，如果输了那多没面子。“好，一会晚饭后再说，你快去，别冷落了你朋友。”
　　老家房子，一般都跟一栋小别墅一般，乡下，最多的就是地，随便买块地，盖个房子，那就是个小别墅，易子谦正站在窗边。孤寂的背影，让楚涟漪有点心疼。
　　“站那边干嘛？过来坐啊，怎么？哟，我们的白马王子，变成斑马啦，不就来吃个饭嘛，还换衣服。城里住惯了，来到农村，感觉是不是很新奇？”
　　“新奇什么，我老家也是农村的啊，我只能算半个城里人。你看我一身白，是不是觉得好笑，所以，我就换了身衣服了。来的时候，没考虑好，现在想想，觉得有些唐突。”易子谦路出大男孩表情，有些不好意思的摸摸鼻子。
　　楚涟漪撇撇嘴，眼神充满鄙视，“你知道唐突啦，他们还以为你是我什么人，尴尬死我了。”
　　“我本来就想让你成为我什么人啊……”
　　“…………”
　　楚涟漪只觉温度骤降，身躯有些颤抖。心被填满的感觉，非常舒服，但心头又有个地方，一直在抵制，“不行，以后情根找完，我会变回去，老子不是同性恋，以后子谦知道我是个男的，那多恶心啊。不行不行！”
　　见她脸色忽白忽青，易子谦一阵紧张“涟漪，你没事吧？不舒服？”
　　听到声音，她胡思乱想的心，渐渐平静，脸色此时，却阴沉的仿佛可以滴出水一般。“易大公子，请你以后不要开这种玩笑！再有一次，我绝对不会再理你。”
　　易子谦盯着前面这位脸色阴沉的女孩，满嘴发苦，还是不行么？为什么她总是像朵带刺的玫瑰一般，让人无法接近。而自己又像就算死也要扑向火焰的飞蛾，他觉得有些累了。
　　“好，以后不乱开玩笑了。”
　　易子谦疲惫的神色，疲惫的言语，让她有些不忍：“嗯，最近出了什么事，能跟我说说么，虽然我不懂什么，但我是位合格的听众。”
　　听着有些语气有些松动的话，易子谦又觉，这女孩如果没抓住，那就是自己这辈子最大的损失，不由又充满了斗志“现在解决的方法，我心里已经有底了，社会大众总是会抓住一些小小的问题，一直反复的提出重复的辩论，现在只要，公司，推出一样新的策划，自然就可以把话题引走。但就是还没想出怎么做，明年再说吧。”
　　楚涟漪动了动嘴角，终究说不出什么来。
　　楚钥扫了眼，气氛有些压抑的两人，打破沉默：“开饭啦，满桌子的菜啊，快点快点。”
　　上了餐桌之后，气氛明显热烈了不少，家乡的习俗是，吃长寿面，空心菜，楚涟漪喜欢端着半碗面，然后加半碗的汤，把原本的油拌面，变成面汤。
　　易子谦显然是第一次吃到这东西，特别喜欢吃，刚准备吃第二碗，楚涟漪摇摇头说，“这东西吃多了会腻，你第二碗肯定吃不完。”他点点头，伸手给楚涟漪夹了条虾。其实楚涟漪不喜欢吃虾，比起普通的香油煎蛋来，她更喜欢后者，也许是小时候，奶奶经常煎给她吃吧。
　　楚钥这丫头自然很了解楚涟漪，在一旁酸溜溜的说：“别给她夹虾，她不喜欢吃那个，你还不如把那整个煎蛋都夹给她，全家人就她喜欢吃煎蛋。”
　　易子谦摸着鼻子，他很尴尬，楚涟漪额头浮现出“#”字。
　　大伯婶婶连忙岔开话题，他俩以审视女婿般的眼光，上下打量着易子谦，“这个，我说小谦呐，你是城里人吧？什么时候认识我们家小……漪的？”大伯这些日子一直是叫小义，差点说漏嘴。
　　“十月底吧，有五个多月了吧。”易子谦自然也是察觉到两老的目光，表现的越加规矩。
　　婶婶给易子谦夹了把青菜，接口道：“多吃点，那你是干什么的？今年都年底了怎么不在家里过？”
　　楚钥拉了把婶婶，好像有些怪她，不要乱问。
　　“哦，我自己有个公司，做一些娱乐方面的，嗯……就是拍电视剧，电影，广告这些东西的，这几天有些事情，到这边县城来办事，顺便过来看看涟漪。”易子谦自然不会把离家出走的事情说出，只说了个模棱两可的。
　　“哦，是公司的老板呐。”婶婶很意外，转头看了眼，红着脸埋头大吃的楚涟漪。
　　“唉啊，你们年轻人的事情，我就不多管啦，不过小漪这小……丫头，打小吃了很多苦，性格也是比较怪，相处的时候，都互相迁就下，其他的我就不管啦。”大伯内心十分的激动，他就怕楚涟漪心中有疙瘩，怕跟男孩子相处，以后嫁不出，现在一个现成的大男孩，而且明显对方有意思，当然是欣喜不已。
　　“大伯，别乱说，我们是朋友~”楚涟漪说的话，连她自己都不能全信，何况别人？都大过年的带回家吃饭了，还只是普通朋友？都怪这蜘蛛，忽然冒出来，害自己被误会。恨恨的腹诽着易子谦，想想，蜘蛛这个外号还不错，整天好像有条线系自己身上一般，到哪他就出现在哪。
　　“好好，普通朋友，来多吃一点，不要客气，等会我还要跟丫头杀两盘。”大伯开怀大笑。

第三章 楚河汉界
更新时间2010-4-21 1:24:46  字数：2019

　这顿，令楚涟漪脸红不止的晚饭，终于结束，看大伯婶婶的样子，对这个女婿相当的满意。而自己总是趁二老不注意，恶狠狠的瞪着易子谦。后者总是转开头，找二老说话，把话题引到楚涟漪身上，她又不得，甜甜的对二老笑着。心中却纠结的要死。
　　婶婶开始忙着收拾碗筷，楚钥也是鲁起袖子帮忙，楚涟漪原本也是打算一起收拾的，无奈大伯坐在沙发上吆喝着要开局了。
　　易子谦站在一边有些讶异，很少看到女孩子会跟长辈下象棋的。
　　“装的很像哈，你很得意是不？”楚涟漪斜着眼看易子谦。
　　“还行，感觉一般一般。”易子谦摸着鼻子，看过去十分谦虚。
　　“什么？一般一般？让你过来当女婿，你还就感觉一般一般？”楚涟漪大恼，这么说来，我就这么没市场？
　　易子谦“憨厚”笑了笑“如果你愿意，那我肯定也是举双手愿意的啊，这样就不一般啦。”
　　“你……”楚涟漪咬牙切齿不知怎么还口。
　　大伯已经摆好棋局，“你们两在后面嘀咕什么啊，快过来，老婆子把仓库里那瓶自己酿的李子酒端出来，我要跟小谦喝两杯。”
　　“哟，老头子，你终于舍得喝啦？”婶婶从厨房出来，往仓库走去。
　　“今天高兴，小酌几杯。小谦，你说是吧。”大伯转头对楚涟漪说道：“小漪，是你来，还是小谦来？”
　　楚涟漪想想，易子谦如果是个高手，赢了大伯不好，自己先来一局，好让他看看我们的水平：“我来我来，都回来这么久了，还没跟您下过，你不能看来了客人就把我丢到一边吧，大伯，那李子酒，我也要以前求半天你都不肯，今天有口福了。”
　　开局时，楚钥和楚罕也窝在旁边。
　　楚钥放话出来：“妹妹，一定要赢哦，姐姐肯定是支持你的，打败老爸。”
　　楚罕鼓足了劲，想为老爸打打气，无奈楚钥一个眼神过来，身子往后缩了缩，低声说：“老爸，我支持你。”
　　“还是儿子好啊，这女大不中留，这都还没出嫁呐，就开始跟老爸叫板啦？”大伯摸摸楚罕的脑袋，继续说“小钥，做姐姐怎么能老实欺负弟弟呐。”
　　楚罕为自己能拉来老爸这个盟友，十分得意，翘着下巴说：“对，姐姐一直欺负我，她就一独裁主义者，就一女权中心主义者，咱家要抵制这种恶性思想。”
　　“小弟这就不对啦，咱现在这是内战，该一致对外，我就绝对一致对外，现在是内部战争，可以选阵营的哦，姐姐给你个机会到我这边来，等会妈进来了绝对也是支持我的，咱家三位伟大的女性，你居然说女权中心，你完了，老妈听到了，肯定要打你屁股。”
　　楚罕脸上有些犹豫该不该换边站，大伯脸上挂不住了，这要是唯一的盟友都被拉走，那自己不就孤立无援了，“小罕别怕，爸在这，你姐现在不敢过来。”
　　“现在是不敢过来，但是明天她要过来啊。”楚罕嘀嘀咕咕有些意动。
　　“你这孩子，怎么就没点男子气概啊，难怪整天都被你姐欺负。”大伯很显然不想失去仅有的盟友。
　　“哟，老头子，今天局势怎么转变啦，以前是小罕帮小漪，小钥帮你，今天怎么对调啦。”这时婶婶正好进屋。
　　楚罕立马接腔：“那当然以前不一样，以前我跟……”
　　“你什么，你什么，再说我抽你屁股。”楚钥趁话还没说完，直接打断，这小子口直心快，把事情说破了，怎么对得起妹妹。
　　“呃，以前……以前……二姐夫不在，现在来了，我当然要把这护花使者的任务移交啦。”楚罕这个谎扯的不错。
　　楚涟漪原本吓了一跳，以为要穿帮了，没想到这小子话头转的挺快的，当下也没注意二姐夫那个词。
　　易子谦的表情就精彩了，他见楚涟漪没有反对，心中很是欣喜。
　　大伯顿时有些尴尬，“好啦好啦，开始啦，记住观棋不语真君子，别在旁边瞎指挥。”
　　“老爸，我可以说话，我不是君子，我是侠女。”楚钥挥舞着拳头。
　　楚罕低声嘀咕着：“还侠女，我看就一剩女。”
　　楚钥瞪了眼某嘀咕的小孩“是君子就别说话，看姐姐怎么指挥的。”
　　“小谦呐，这两姐弟，就是野的很啊，别见怪啊。”大伯先手把炮移到中间。
　　楚罕赶忙接腔：“爸，我很乖的，野的是姐姐。”
　　楚钥瞪了眼某插嘴的小孩，恶狠狠说：“爸在跟你二姐夫说话，你插什么嘴，给我闭嘴。”
　　楚涟漪就着身边楚钥腰间的软肉，狠狠的掐了把。“乱说什么啊，我们只是朋友啊，啊啊啊啊~~~~别乱说啦。”
　　“呵呵，没事，感觉很温馨啊，这样很好。”
　　易子谦满脸微笑的看着四人，心窝发暖，这就是家？很淳朴，很厚实，很贴心。自己从来没有这种感觉，至少在最近几年，小时候老爸白手起家，很少真正关心他。在家时，也是少有一家四口窝在一起。
　　所以小可会讨厌那个家，讨厌家里的气氛，大学时就很少回家。
　　“小谦呐，要在这边呆几天啊。”婶婶坐在易子谦身边。
　　“大年初一就回去了，这边有哪些地方可以走走的。”易子谦不好一直盯着棋局，转脸看着婶婶说道。
　　“这乡下地方的，也没什么好玩的，这边有座山，叫灵山，上面有个庙不错，里面求签很灵的。要不明天叫小漪陪你去走走？？”
　　易子谦拍拍大腿，“那行啊，不过要看小漪要不要去了。”
　　楚涟漪狠狠瞪了眼易子谦说道：“我能不去吗，你最好准备一双运动鞋，就你那皮鞋还想跟我走山路，摔死你。”
　　“童言无忌童言无忌，这大过年的别说些不吉利的话。”婶婶插嘴道。
　　大伯倒了杯李子酒，递给易子谦“小谦，这酒不错，口感很好，自己酿的不像那些工业制品出来的酒，来试试味道。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 姻缘签
更新时间2010-4-21 1:25:52  字数：2215

　温馨的一晚渡过，期间易子谦也下了一局，原本以为他是个高手，结果却是个菜鸟，下得惨不忍睹，连楚涟漪都觉得不该让他受虐，把他推到一边，重新开局。
　　易子谦跟楚罕将就了一晚，原本酒量不俗的他，因为心情不错，后面又开了两瓶红酒，喝的有些晕了，开车去县城有些危险，所以就在楚宅住了一晚。
　　除夕早上他便早早起床洗漱，某女此时却还窝在床上流着口水做梦。
　　九点半，终于被婶婶叫醒。迷糊的拖着身子洗漱，换了身衣服之后，终于清醒不少。
　　今天要去灵山求签，所以草草吃了早饭，就坐在客厅沙发上等易子谦，听说他去买鞋子了，想着一个穿着斑马牌西装，然后配着双阿迪王的运动鞋，就有些好笑。
　　不一会一生清爽休闲装的易子谦提着个包回来了。
　　“哇，来这边三次，你换了三次衣服，真是比女人还女人啊。”楚涟漪调侃道。
　　“你是不是很想看我穿西装配运动鞋啊？”易子谦把包放在车里，朝楚涟漪招招手，跟大伯道了别，就往灵山开去。
　　农场的新年，一向比城里更加热闹一些，不时有几个小屁孩，蹲在路边玩火柴炮。小时候楚涟漪也是很喜欢放，但有一次手被炸伤之后，对这些就有点恐惧。
　　灵山离大伯家蛮远的，大路走十分钟，然后就要徒步上山，其实，车是可以开上去，两年前有个好心人，修了条路，但是当地人，觉得从山脚徒步上去，比较有诚意，所以，那条水泥路一般很少有人开车上去。
　　今天天气很不错，太阳高高挂着。一路都十分安静，不时有人从山上下来，想必是一大早上山求签的。少了夏天的虫鸣鸟叫，也让易子谦心中宁静不少。
　　“喂，易蜘蛛，你很信这些么？”楚涟漪在下车之后，手便被易子谦牵着，反正都已习惯，也就由着他了。
　　“一只猪？我什么时候变成猪了？信什么？你说的是求签？”易子谦见她点点头，就继续说道：“这东西啊，信则灵，不信则不灵，我一向觉得我命由我不由天，但对感情这事，却是命里有时终须有，命里无时莫强求的感觉。”
　　“易蜘蛛，一只猪，哈哈，以后我就叫你猪算了，那今天你要求的就是因缘签喽？”楚涟漪很不淑女的大笑。
　　猪摸摸鼻子，有些哭笑不得，原本他易某人，得个蜘蛛的绰号已经很无语了，现在又因为自己听错，又多了个猪的称号，“嗯，你婶婶不是说很灵嘛，那你求什么签？”
　　楚涟漪低着头，脸红了下，“我为什么要告诉你，我求功名，求事业。”明显有些口不对心。
　　“哦~~~~”拉长的音调，明显不信。
　　楚涟漪恼羞成怒，甩开易子谦的手，往前跑去，“哦个毛，快点走，一会还要回家吃饭。”
　　临近寺庙，吵杂的声音，打破原本的宁静，中国人喜欢热闹，不管到哪里，都是喜欢大声说话，搞得像骂街一样，不过这也形成了我们独特的生活氛围，易子谦很喜欢这种氛围。
　　寺庙傍山而建，旁边绿葱葱的都是树，门前空地上，布满红红的鞭炮纸屑，踩上去软软的，庙内烟雾缭绕，还未进去，便可闻到阵阵清香。
　　两人洗过手，跪在菩萨像前。求签前，先要上香，心中要默念求什么签，比如求姻缘那么，就默念姻缘。自然香火钱也是要给的，易子谦丢了两张红票子进去，楚涟漪有些肉痛。
　　一人拿个签筒摇着，楚涟漪摇了会，掉出根签，反观易大公子，第一次接触这东西，整了半天，没整出头绪，怎么摇都掉不出签。
　　楚涟漪调笑道：“易公子，难产啊？快点啊，签筒稍微朝前，签就自己掉出来了。”
　　一分钟后终于，摇出个，签这东西，其实很好解，文言文学的好的，自己看都能看出个所以然。但找庙祝解签，却是别有一番风味。
　　两人坐在庙祝前，付了钱，易子谦先把签递过去。
　　庙祝摇头晃脑读道：“虚心多感应，汝必用虔诚，所求皆称遂，颇知有汝情。这位小兄弟求的可是姻缘？”
　　易子谦点点头，庙祝继续说道：“这签虽然不是上上签，但也是个好签，签前两句为‘因’，你在与心仪女子相处中能够承受对方的一切，包括你喜欢的和你不喜欢的。经常和对方做有质量的交流沟通，用心去感受生活，用心和周围的环境相处。而后两句是‘果’。就是说，如果做到了这些，以后你为人做事什么的，一切皆可如愿，因为都是你‘修’来的善缘。”
　　易子谦转头看了眼楚涟漪，见后者正红着脸，不知在想什么，向庙祝道了声谢后，说道：“涟漪，签拿出来啊。”
　　庙祝接过楚涟漪的签，又摇头晃脑的读起来，不知道是不是每个人来求签，他都要卖弄一下，“中渐渐见分明，花开花谢结子成，宽心但看中月桂，郎君即便见太平！小姑娘求的是什么签？”
　　“我……”楚涟漪看了眼易子谦，不好意思开口。
　　庙祝扫了扫眼前的青年男女，继续说道：“看样子，小姑娘问的也是姻缘了。这签，不怎么好，大概意思是一切随缘，不必执着，你的幸福随后便至。花开花谢自然而然，月桂代表了温暖平静，有个故事相传，若将一片月桂叶置于枕下，你就能梦到好预兆。你只要将一切看开一些，随缘一些，不要将感情纠葛在一个朦胧的起点，你的爱情道路及你心中的人也会获得幸福！”
　　“将一切看开一点，我能看开么，我有什么资格看开。”楚涟漪失神喃喃自语。
　　易子谦心知，这女孩，心中一直有个疙瘩，所以才对自己忽冷忽热，此时也不便多语，向庙祝道了个谢。就牵着她的手离开了。
　　庙祝在二人转身之后，摇着头，低语着：“又是一对苦命鸳鸯。”
　　下山的路稍微好走一些，但楚涟漪的心情却是十分沉重，心下思量了许久，终于打破了沉寂：“蜘蛛，你会像签文中说的那样，去包容对方的一切，去一起承受对方的一切么？”
　　易子谦不禁有些失笑，就为这个事情，在烦恼啊，“当然了，爱一个人，肯定要去包容对方的一切。”
　　楚涟漪紧了紧被牵着的左手，嘴角动了动，仿佛做了个决定般说道“我跟你说件事，我……”
　　PS：小水的新书《月神血玉》已经上传喽~~多多收藏，望大家支持~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 贺云翔的策划
更新时间2010-4-22 0:27:44  字数：2167

　此时一辆，摩托车狂飙上来，喇叭不停的按着，貌似真有什么急事。易子谦拦腰一挽，把楚涟漪抱到路边，低头轻声问“你刚刚要说什么？”
　　原本鼓足了气，打算坦白的，被这一打岔，顿时犹如泄了气的气球般，再无勇气开口。“没事，你今天还是回家去吃团圆饭吧，毕竟他是你爸，又没什么深仇大恨。”
　　“嗯，这两天出来找你，也是想静静，现在心情平静了，回去说服那老顽固就好了。”易子谦放在楚涟漪腰间的手，再不放开。
　　楚涟漪感受着腰间的温度，内心挣扎无比，不停的安慰自己，我以后会跟他说清楚的，这是最后一次让他抱着，以后可能永远都不会再有机会了。
　　“其实，所有的父母，肯定都是为自己孩子着想，你爸再怎么说，也都是为了公司，那以后还不是交到你手上？”
　　“我知道，我心中已经有底，走吧，送你回去，我就直接回家了。元宵，我过来接你去学校？”
　　楚涟漪轻轻点了点头，没回话。
　　临近中午，从庙里往山下赶的人越来越多，楚涟漪依稀记得，往常初一、十六才会有这么多人到这边，今天大年三十，居然也有不少人来求签。
　　两人慢慢的挪动，男的俊秀，女的端庄，还真像是一对新婚夫妇。自然路上也少不了别人的注目礼。
　　楚涟漪有些脸红，低声说：“你把手放开吧，你看路上这么多人都一直盯着咱们看呢。”
　　“让他们看去吧，不是有句话说，走自己的路，让别人去嫉妒吧。”易子谦的手紧了紧，仿佛要把什么的女孩贴入怀中一般。
　　楚涟漪轻轻笑着，脸色的红晕尚未消退，此时却是妩媚动人，让易子谦呆了呆，很自然的说出：“涟漪，你真好看。”
　　“是吗，你这猪口水都流了一地板了。”楚涟漪娇嗔，想想反正这些路人都不认识，脸皮也渐渐厚起来，她忽然想起电视剧里面的片段，开口道：“猪，佛说，前世的500次回眸，才换来今生的擦肩而过。你现在搂着我，那我们前世啥都没做，就在那回头大眼瞪小眼？”
　　“嗯，说的有理，但我觉得，我们的前前前前世，估计也什么都没做，就在那回头了。”易子谦摸着鼻子，嘴角向上翘起。
　　“为什么？”楚涟漪有些迷糊。
　　“因为啊……秘密，以后你就知道了。”易子谦非常得意。
　　“瞧你那得瑟样，快走啦，赶快回去。”
　　两人到家后，易子谦便匆匆走了。楚涟漪心中有些不舍，想想，过半个月又能见面，便不再多想。
　　大伯婶婶忙着筹备团圆饭，楚钥和楚罕则是大年三十，又跑出去说初中同学聚会。
　　楚涟漪顿觉百无聊赖，开启电脑，思量着，好久没上完美了，前些天正好没事做，载了完美，于是便想上去看看。
　　在登陆界面试了半天，终于把密码试出来，双手拿着斧头的武侠，让楚涟漪有种又回到从前的感觉，心情好了不少。
　　刚进游戏，就见漂亮呗呗的私聊：“本人？”
　　“嗯，你还在玩啊？”楚涟漪顺手打着字。
　　“对哦，一直在玩呐，你都这么久没上啦，你看我们都多少级啦，自从你走后，我们帮会渐渐就好多人都没玩了，不过我和我哥都还在玩，嘻嘻。”漂亮贝贝，就是贺晴晴那个可爱的小女孩。
　　“云翔也还在玩啊，看不出来，这么正直，又有事业心的人，玩个游戏也这么执着啊。”楚涟漪想着贺云翔帅气的脸，有些感慨。
　　“我叫我哥来，HOHO~很奇怪馁，以前我哥那么喜欢你，现在却说你们只是好朋友，等下哈。”贺晴晴兴冲冲的跑去叫来贺云翔。
　　私聊静了一会，就看到世界上的对骂，又是某某某什么第三者啦，某某某人妖啊。网络游戏就是这样，你永远都不知道对面坐的是个人，还是只狗，只是一群穷极无聊，无处发泄青春的小伙，在游戏里找寻属于自己的那段回忆。
　　“哈喽，涟漪，好久不见喽，今天怎么会上游戏啊，我都以为你把这游戏都忘啦。”漂亮贝贝的私聊出现，人却换成了贺云翔。
　　“有些无聊，就上来看看，没想到你们都还在玩，子谦昨天到我这玩了一天，刚刚走。”楚涟漪随手打着。
　　对面静了一会，又跳出一行字“子谦，最近公司情况不怎么好，他去找你散心？”
　　“对啊，他看过去好累，唉~都不知道怎么帮他。”网络中，楚涟漪一向是有什么说什么，反正看不到对方的脸，也不觉有多尴尬。
　　“怎么你想帮他啊？我这边最近想找个娱乐公司合作，拍部电影，要不要我问下子谦有意思合作不？”贺云翔跟易子谦，其实也不算太熟，只能算是稍微认识，平时有些联系。能够做出这个决定，主要诱因还是楚涟漪，因为他是曾经的情根！
　　楚涟漪心尖一跳，也许真的可以！急忙打字回道：“行啊，你联系下他，不过不要跟他说，我有找过你，没想到你还真有办法。谢谢啦！”
　　“我们谁跟谁啊，别跟我说谢谢，这事情，我先问下我爸，这几天过年就先不说，年后，我再正式的联系子谦，说明情况。”贺云翔对谢谢这俩字，有些郁闷，他觉得，自己帮楚涟漪是天经地义。
　　“太好啦，年后我请你吃饭，叫上晴晴丫头。”
　　“行，这顿饭我等着啦，不过先别高兴太早，现在国内的电影，普遍市场都不怎么好，要有好的导演，更重要的是有个好点的主角。”贺云翔絮絮叨叨的打了这段字。他原本想说这剧本是秦括武秦老爷子给的，不过那老头子，好像不大愿意让楚涟漪知道，于是就没多嘴。
　　“哦，这样啊，不过拍电影还蛮好玩的，那电影叫什么名字？”楚涟漪感觉有些诡异。
　　“花仙”
　　**********************
　　PS：有些俗套，这是以前老早的构思，因为写的晚了，所以就俗了，这个电影肯定是要拍的，至于秦老爷子，为什么会忽然有这么个剧本，就让各位读者大大自己去思考吧（前文稍稍有暗示，秦老爷子为什么收林德华和郑炎阳当义子~~就这个啦~）
　　小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 聚会
更新时间2010-4-22 0:28:11  字数：3666

　第六节聚会
　　心中想着，这个《花仙》的电影，到底跟让自己变身的那个花仙有什么关系。最后终于得出结论，无解。30秒过去，楚涟漪已经将它抛之闹后。认真的看着小武侠扭着屁股，跑来跑去。
　　贺云翔见她玩的颇有兴致，便开了自己的号，打算让她知道，什么叫做真正的武侠。
　　当某女大叹，有人带真是爽，这帮什么狗屁花仙找情根，其实也是有点好处的，没有变身，恐怕，自己不会认识那么多对自己好的男生。现在她楚某人，混迹在浑浑噩噩的大学生活之中，有空撒泡尿照照自己，这辈子估计都不会有什么出彩的地方。
　　“明天的故事都是我的是我的……”张韶涵的歌声响起，楚涟漪楞了半天才发现自己手机的铃声，原本以为是QQ炫铃，没去搭理，三分钟之后大骂，哪个神经病不停的上线……随后看到不停闪烁的光的破手机，正玩得起劲，被这么一打扰十分不爽，不过楚涟漪尿尿一半憋住的事情都经历过，对这个倒还承受的住。
　　匆忙接起电话，林德华懒洋洋的声音传来；“阿莲，大年初二，咱14班同学聚会，你来不来？”
　　楚涟漪低头看了眼胸部，伸手抓了抓，试了下手感，咬着牙说：“贱人，你认为我可以去么？你觉得，我现在适合去么？”
　　电话那头静了一会，就听到郑炎阳的声音：“义，可以去啊，这些天你们村子不是一直在说你的事情嘛，到时候就这么跟他们说就成了，大家都是有些文化的人了，这事情问题不大。再说如果你觉得不方便，也可以穿男装去啊。”
　　“靠，咱那全年段最差的，特差14班，还叫有文化，你脑袋进水啦。”想象以前那个整合了全年段流氓的班级，打了个冷战，这是最可怕的，有了文化的流氓非常可怕。
　　还没听到郑炎阳的回话，就听到旁边，林德华小声的嘀咕：“脑袋没水，你还是人么，那不成‘脑干’了。”
　　楚涟漪有些失笑，这林德华还真是油嘴滑舌。
　　“没事啦，一起去，再说有我们两个在，你还怕什么，难道你不想见见以前班里的同学？”郑炎阳继续鼓动道。
　　楚涟漪沉默了会，到林德华快要不耐烦时，淡淡的说：“那好吧，到时候，如果真出了什么状况，我会先离开。”
　　林德华像发了情的公狗一样，拍着胸口打包票，绝对不会有事。楚涟漪心中却是惴惴不安。
　　窗外还是满身绿色的芒果树，在冬天很刺激人眼球，芒果树东西不怎么会落叶，一年四季都是那个样子，楚涟漪有些羡慕，如果自己像芒果树一样，每年默默的开花结果，年复一年，一点忧伤哀愁都没有，那会是什么样子。
　　吃过年夜饭，晚上跟大伯一家子，看完一年比一年无聊的春晚，早早的睡去。第二天一早，便和楚钥四处窜门，给邻里拜年。
　　一夜无事，大年初二，楚涟漪早早的起床，经过两天的不停的思考，还有楚钥的怂恿，终于还是顿悟了，决定穿女装去聚会。毕竟现在已经是女的了，再穿的不伦不类的，反而让人更加莫名其妙。
　　八点半，接到林德华的电话，说是九点到，楚涟漪换完衣服，习惯的扯了扯裙角，又是被楚钥一顿大骂。今天她穿着楚钥给她买的那套衣服，因为楚钥说，这套衣服穿起来，给人感觉很可爱，加上她一脸清纯，连楚钥都有些动心了。
　　楚罕在旁边幸灾乐祸的嘀咕着：“一大早，就让姐姐爆发一下，今天心情应该会好很多，哇，那我还能过的舒服一点。”
　　林德华还算守时，九点整，门外就不停的响着喇叭声。楚涟漪提着个小包就出门了。
　　开门坐进后座，见林德华还愣愣透过后视镜看她，脸红了下，又立马绷着脸说：“看鸡毛，你不是很急么，还不开车？”
　　林德华朝窗外吐了口唾沫，撇撇嘴：“你现在是女生知道，还什么鸡毛，以后也不要叫炎JB崽了，就叫他炎吧。”
　　“关你屁事，快开车，难道你有机会给爷开车，你还不赶快表现表现？”楚涟漪一脸不屑。
　　“喳，奴才谨遵老佛爷法旨。老佛爷还有何指示。”林德华一脸贱笑。
　　“把这奴才拖出去阉了。”楚涟漪忍着笑道。
　　郑炎阳微微笑了下说：“老佛爷，他没得阉了。”
　　“你才没得阉了，靠，别影响哥哥开车，坐稳了，让你看看什么是飙车，F1赛车手看到我的车技，估计都会立马五体投地，叫我大神。”
　　十五分钟的车程，楚涟漪三人，就花了七分钟，下车后，就林德华脸色正常，余下两人皆冷汗直冒，脸色苍白。
　　楚涟漪靠着郑炎阳有些站不稳，缓了口气，说：“今天来了多少人？那个晓静有来么？”
　　“几乎都来了，晓静也来了，怎么还对她有感觉？”郑炎阳说着，挽着楚涟漪的手往前走去。
　　高中聚会一般都是在KTV，楚涟漪老家，也没什么东西可以玩的，顶多就一群年轻人，聚合在一起，唱唱歌，吃吃饭，联络下感情而已。
　　“啊？那看到她，我会很尴尬啊。”楚涟漪脚步停下说着。
　　“不会，她还想见见你，很好奇，不过估计也没什么其他的心思，反正就当聚聚吧，走吧，估计他们都到了。”郑炎阳转头看了眼楚涟漪，伸手准备让她挽上。
　　林德华有些不乐意了，在后头大骂，这JB崽已经有施若兰啦，还来抢占小莲便宜，实在是可恨！于是加快脚步，一把牵住楚涟漪的手，说“走，没事，他们敢乱说，哥就开车撞死他丫的。”
　　三人进包厢时，人已经到的差不多了。
　　包厢门，忽然打开，所有人都转头看着三人，自然大部分的眼神集中在楚涟漪身上。楚涟漪吓得往后退了一步，接着满脸绯红。咬了咬牙，抬头挺胸往包厢内走去。尽量装的自然些，说道：“大家好，还记得我不，我是连义。”
　　这话引起一阵骚动，“还真是变成女的了，好漂亮。”“对啊，怎么忽然变成女的，不过听说不是变性，好像是双性人。”“啊，我们的阿莲好惨呐，过来给哥抱抱。”
　　杂七杂八的声音落下，一个高高壮壮的男生跳出，张开双手，朝楚涟漪奔去。后者抬脚，狠狠的揣在对方肚子上，口中大喊：“靠，又想吃爷豆腐，撒泡尿照照自己，看你什么德行。”
　　摔倒在地上的男生，忽然大喊：“啊！真的阿连，没错，就应该是这个反应，动作也一样，不过刚刚我看到白色的……”
　　楚涟漪大澹一个箭步上去捡起桌上的水果，堵在男生嘴里：“好啦，岩峰班长。”
　　班长也深知，这女孩子的私密不好在大庭广众下乱说，干笑了下，拉着楚涟漪转身，很郑重的说道：“这是阿连，大家都还记得吧，以前那个白白净净，整天跟华仔，JB崽，胡混的小子，这生了场大病，动了个手术，现在是亭亭玉立的楚涟漪，是个完美的女生。重新认识下吧，呵呵，不管怎么样，她都是我们的同学。”
　　许岩峰怕楚涟漪尴尬，就先来了场苦肉计，活络了气氛。
　　在场的都是年轻人，渐渐也熟悉了，也就再无隔阂。一边问着楚涟漪的境况，一边安慰着，说既然天要如此，那我们就应该坦然去接受。
　　这次聚会刘德华费了不少心思，他始终觉得楚涟漪对现在的身份很是反感，所以叫了以前的朋友，事先说明情况，想借此开导下她。
　　以前的同学，互相开着玩笑，但现在楚涟漪身份尴尬，就没动手动脚，一群男生开始，端着啤酒大喝起来。
　　而楚涟漪则坐在女生中间，听着她们八卦，不时回答一些好奇女生的问题。
　　“义，还记得我不。”
　　“晓静，你……我……”楚涟漪不知怎么开口。
　　被称作晓静的女生，静静的坐在楚涟漪身边，甜甜的笑了下：“别你啊，我啊，我都知道了，现在我们是姐妹啦。”
　　楚涟漪苦涩的点了点头。
　　“别看过去，这么不情愿好吧，其实呢，你变成这样，我也挺意外的，不过还是蛮开心的。”晓静抓这楚涟漪的手说道。
　　“为什么？”
　　“没为什么啊，以前我不敢这样抓着你的手，现在不就可以了？”
　　“那你会不会觉得，我变成这样很变态？”楚涟漪沉默了会，终于开口道。
　　晓静摇摇头，眼神有些感伤“不会，这也许都是天注定的安排，人生本来就是这样啊，既然你无法去反抗，那就只能慢慢去接受了，你现在是个完整的女人，可以有自己的爱情，可以结婚生子，可以做一切我们能做的事情，就行啦。何必太过在意以前？”
　　“可是，我怕有一天会变回男生。”楚涟漪有些意动，但还是说出，她最担心的话。
　　“说出这话，很明显，你已经接受女生的身份。不过你说你会变回去？怎么变，不是动完手术就是个女人了，还怎么变回去？”晓静显然不知道真正的内情。
　　楚涟漪楞了下，解释说：“哦，没有，就是有些放不开。”
　　“怎么？有喜欢的人了？”晓静说着。
　　楚涟漪心中闪过易子谦的面容，轻轻点了点头：“算是吧。”
　　“那他喜欢你么？”
　　想想易子谦对自己做的一切，又轻轻点了点头：“应该吧。”
　　“那就可以啦，既然他喜欢你，就肯定会试着去接受，你的一切，你的以前，你的所有所有。”晓静情绪有些激动。
　　“可……我还是怕…………”
　　“怕什么？你现在拥有的一切，已经足够了，何必去在意以前以后的事情，有句话不是说，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有！”
　　“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有……”楚涟漪喃喃着，原本有些苍白的脸色渐渐红润起来。
　　“晓静谢谢你，谢谢！”楚涟漪心中好想立刻给易子谦打个电话！
　　两人又多聊了一会，晓静觉得楚涟漪的心态正常不少，就雍容的笑了笑，开始找其他的同学联络感情了。
　　楚涟漪则往卫生间走去，准备给易子谦打个电话。
　　拨通熟悉的号码，响了半天，居然没人接。又连续拨了几个，都是无人接听。忽然心中一动，自己这是怎么了，这么急干嘛，回去再说吧。而后，对着镜子，整理下头发，楚钥为她准备的，补妆合，补了下妆。
　　这些小小的举动，可以说明楚涟漪，的内心已经渐渐趋于女性，但她并没感到不妥。女为悦己者容，她楚某人，此时终于明白这话的意思了！
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七节 不要过来
更新时间2010-4-22 11:41:59  字数：1986

　大年初五，聚会过去三天，楚涟漪在这三天内，性格变的开朗了不少，晓静的话，对她的影响很大。
　　这些天，她也给易子谦打了几个电话，开始是无人接听，都后来，就直接关机了，今天早上她还是决定打个电话问问易小可。
　　奇怪的是，易小可的手机居然也是无人接听，一连拨了几个过去，都是这样，楚涟漪觉得有些不对头，但想想，小可可能现在没带手机。心中有些忐忑，还是决定晚点再联系看看。
　　晚上七点多，楚涟漪再次给易小可打了几个电话，还是无人接听，这下她发觉有些不对头了。
　　在屋内来回走了几趟，也没理清头绪。楚钥见她走来走去碍眼，闷闷的说道：“你傻啊，不会打电话问问子谦的死党啊，朋友什么的。”
　　楚涟漪想想有道理，但转而又苦着脸，易子谦的朋友自己好像一个都不认识，还是报着侥幸的念头，给贺云翔打了个电话。
　　“喂，云翔。”楚涟漪声音有些低沉。
　　“哦，涟漪啊，在医院陪子谦么？”贺云翔那边声音有些杂，估计在应酬。
　　手机里声音刚落下，楚涟漪心脏就好像被狠狠抓住一般，纠结的喘不过气来，“医院？什么医院，子谦住院了？”
　　贺云翔走到包厢外面有些奇怪：“你不知道么？大年初一时，子谦胃出血住院了，我昨天去看他，还是昏迷当中，你没在他身边陪着么？”
　　“没啊，我不知道啊，怎么会好端端的住院呢，为什么小可也没打电话通知我。”楚涟漪双眼已经噙着泪，声音带着哭腔。
　　“不会吧，那你现在还在老家？不可能啊，我那天去看他的时候，他妹妹还说你就在那边，怎么现在又都不知情？”贺云翔摸不着头脑的说着。
　　此时楚涟漪已经哭出来了，声音哽咽着：“我……我现在就去，他在哪个医院。”
　　贺云翔虽然心中是万分奇怪，但见楚涟漪都已经哭出来了，也不多想，急急道：“可现在都七点多了，已经没车了，你一个女孩子这么晚，怎么过来。”
　　“不，我一定要过去，你告诉我是哪个医院。”楚涟漪十分坚决。
　　“好，那这样吧，你先整理下东西，我开车过去接你吧，也不用多久，一个半钟头，你等等。”最终贺云翔还是妥协了，只能是自己过去接她，否则真出了什么事，恐怕自己也会良心不安。
　　楚钥见楚涟漪忽然大哭起来，也是吓了一大跳，抱着她一直安慰，听她没头没脑的叙述，老半天才反应过来，听说还有个朋友会来接她，当下便大力支持她。
　　匆匆忙忙跟他爸妈说清楚，之后就开始整理东西，也没多少，半个小时，就全部整理好，等着贺云翔。
　　大伯婶婶两人，神色担忧，他俩对易子谦的印象，还是十分不错的，就怕楚涟漪这么晚出去，路上不安全，就算是有朋友来接，他俩还是十分担心。但楚涟漪已经下定决心要去了，也没办法。只好由着她了。二老一直叮嘱，路上要小心，到那边赶快打个电话回来，要注意安全，别了委屈自己。
　　也不知道楚涟漪听进去多少，从接了电话之后，就一直哭个不停，怎么劝都没办法。
　　将近九点，贺云翔的车终于来了。二老到这银灰色的车，脸色有些怪异，还不知道这丫头在外面认识多少有钱人，怎么一个接一个的，自打楚涟漪回来之后，都看见三两高档车了。
　　楚涟漪匆匆忙忙离开后，楚钥一家子，在那直到，完全看不见车的影子了，才回屋去。
　　车内，贺云翔有些疲惫，毕竟已经应酬了一天了，现在又精神高度集中的开车。车里很安静，就楚涟漪轻轻的抽泣声。
　　“涟漪，别担心啦，子谦应该没什么事，只是失血太多，抢救的及时，没什么大问题。”贺云翔思量了会，还是开口说道。
　　“嗯，不过就失血，为什么还一直昏迷着？”楚涟漪听出这是贺云翔的安慰之词。
　　贺云翔沉默了会，接着说道：“这个我也不大清楚，不过我以前有个朋友也是胃穿孔，大量出血，但后来还是好啦。”
　　楚涟漪没搭腔，转头看着车外飞逝过去的景物。心中却一直想着易子谦对自己做的一切。哭累了，渐渐沉睡过去。
　　只觉一眨眼，就到了医院，楚涟漪有些奇怪，刚刚还在车里，怎么现在就在医院了？迷迷糊糊看到易子谦躺在病床上。
　　惨白色的灯光，一个人都没有，心下确实责怪，怎么易子谦的家人都这样啊，都胃出血昏迷不醒了，怎么还一个人都没来？轻轻拉起，有些冰冷的手。心脏又是一阵抽搐。手上的疤痕这么醒目，这是当初为自己挡的那剪刀，眼泪又是夺眶而出。
　　哭到快晕过去时，终于见到一个护士进来，楚涟漪慌忙问到：“怎么样？子谦怎么样？”
　　护士的脸阴沉的，很不耐烦，“他都死了，还什么怎么样？你是谁，你怎么进来的？”
　　“死了？不会的，不会的。”楚涟漪双腿一软，瘫在地上。
　　抬头忽然看到两个年龄长一辈的男女，他们狰狞着脸说：“你害死了我，儿子，你要偿命！”
　　转头又看到易小可，她丝毫没有以往的可爱，脸色相交那男女，更加狰狞，咬着牙骂道：“你这个不男不女的人妖，你害我哥牵肠挂肚，现在我哥都死了，你来这里假惺惺什么，你滚！”
　　楚涟漪只觉头脑一阵空白，耳边不时传来“赔我哥哥命来，你这个不男不女的人妖。”“我儿子死了，要找你偿命！”
　　她只能捂着头，发出一声尖叫，边退边喊着：“不要过来，不要过来，啊~~~~~~~~~”
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八节 易佑
更新时间2010-4-22 11:43:40  字数：2172

　楚涟漪这声尖叫，吓得正专心开车的贺云翔差点撞上路边的栏杆，后者发现她有些不对劲，急忙把车停在路边。
　　手刚伸过去，准备弄醒楚涟漪，没想到她，一把刷过来，一阵剧痛，贺云翔的手被抓伤了，当下也没去多留意，“涟漪，醒醒，你做噩梦了，快醒醒。”
　　楚涟漪没醒，反而伸着爪子，照着贺云翔的脸，狠狠的抓了几下。贺云翔只觉脸上被抓之处，火辣辣的疼，也不顾正在挣扎的楚涟漪，狠狠在她脸蛋上掐了下。
　　楚涟漪只觉脸上一阵痛，幽幽转醒，惨白色消失，眼前还是黑漆漆的，回忆着噩梦的内容，内心阵阵纠结委屈之情泛起，扑到贺云翔怀里大哭起来。
　　大哭一会后，又没了动静，贺云翔歪着身子有些难受，轻轻动了下，低头瞧了眼，见怀中的可人儿又沉睡过去。不禁摇了摇头，长叹一声。小心的扶她靠在副座上。加快速度往福州开去。
　　这次她睡的很安稳，连续大哭几场，也确实是累到了。正迷迷糊糊之时，感觉有人在推她，伸手搓搓眼，吓了一跳，眼前这个看过去有些熟悉的人，满脸血痕，推自己的那手，也满是抓痕，脱口道：“你是谁，是不是出车祸了？”
　　贺云翔大笑起来，见楚涟漪有些发怒的趋势，忙止住笑，摸着肚子说：“我的大小姐啊，我这个样子，还不都是你弄的，拜托你下次做噩梦先跟我说一下啊，跟个发疯的小猫咪似地，别人还以为我要对你做什么事呢，你瞧我现在这凄惨的样子，明天还怎么见人。”
　　楚涟漪脸上可以的绯红一闪即逝，忙说：“对不起，到了吧？哪个病房。”
　　下车后，已是将近十一点，前台的值班护士很负责，坚决不让人进去，说是已经过来探班的时间，最后还是多亏了贺云翔，好说歹说终于同意了。
　　到病房门前，看到易小可蹲在门口哭，楚涟漪心中急着见易子谦，拉起她就冲进病房，易小可还没来得及看清楚眼前的人是谁，就被一把拽了进去。
　　进门后，气氛冷了下，楚涟漪看了眼床上的易子谦，有些疑惑的望了望，正坐在床边的中年男女，仿佛忽然想起什么一般，脸色一白，说道：“伯父伯母好，我……我是子谦的……朋友，我……来看他。”
　　易小可神情有些怪异，看了看楚涟漪，又转头看了看爸妈，原本想说句话，奈何终究说不出口。
　　“你就是楚涟漪？你怎么知道小谦住院了？”中年男子便是，易子谦的父亲易佑，他对楚涟漪的到来，有些意外。
　　“易伯伯您好，是我带涟漪来的，你们都没告诉她子谦住院了？”贺云翔不知内情，顿时觉得自己是不是做错事了？
　　易佑对贺云翔还是挺熟悉的，笑了笑说：“哦，云翔啊这么晚了，怎么还有空来看小谦。”他直接无视掉楚涟漪，让后者有些尴尬。
　　贺云翔看出点端倪，看来这一家子对楚涟漪印象不怎么好，不过他对楚涟漪有信心，现在也不好继续呆在这，随便找了个借口，就走了，临走时还对楚涟漪打了个加油的手势。
　　“你走吧。”易佑沉默了一会，缓缓开口道。
　　“爸！涟漪好不容易过来，为什么让她走，你明知道哥喜欢她！”易小可终于忍不住开口了。
　　“就是因为你哥喜欢她，我才让她走。”易佑看着易子谦，头也不抬。
　　易小可扶着身躯微微颤抖的楚涟漪，说道：“为什么？”
　　易佑忽然抬头，眼中布满血丝：“为什么？你问我为什么，上次因为她的事，闹得满城风雨，还让你哥受那么严重的伤！现在公司又因为这点事情，陷入危机！女儿啊，你不知道，武夷的林家，护着她，这边黑道龙头，秦老爷子也是以媳妇的眼光看她！这以后将我们子谦陷于何地！”
　　这番话，顿时让易小可无话可说，只觉身边的女孩身子颤抖的越加厉害。就听她用颤抖的声音说着：“我跟他们没关系，我只想来看看子谦，能让我陪着他么，等他醒了，我就走，我不会缠着他！求求你们了。”说完眼泪又狂涌而出。
　　易子谦的母亲有些不忍，轻手拉了下易佑，而易佑则是阴沉着脸，又抛出一重磅：“那你怎么解释，你以前是个男孩子的事实？你以前还跟林家的那个林青灵住在一个宿舍，你怎么解释！”
　　这话说完，整个病房安静下来，连易子谦的母亲也是一脸讶异，很显然她并不知道这些，易小可张着嘴，有些愣神的看着她父亲，楚涟漪苍白的脸，更加没有血色，嘴唇仿佛透明了一般，回想起那可怕的噩梦，颤抖道：“都知道了，你们……”
　　易佑重重的哼了一声，便不再回头。
　　楚涟漪心中却是七上八下的想着，难道子谦也知道了？那他以后会怎么看我？我以后要怎么面对他，不……都是我的错，都是我的错，我不该让他爱上我，我不该对他有其他的想法，我就是个怪物，我不配拥有爱情！
　　她失魂落魄的往门外走去。
　　易小可转头看了眼易佑，跺脚说道：“爸，你偷偷调查过涟漪？那你应该知道，现在的涟漪是个完完整整的女性，她的染色体是46XX，她全身上下，没有做过一丝整容，她现在就是个女的！”
　　易佑深深吸了口气，说道：“这些我都知道，但是我们家虽不是大富大贵，但平时也是有人会探查我们的一切，如果以后，她真跟你哥在一起，被人知道，她当了19年的男人！别人会怎么看她，我们家的老脸往哪里搁？”
　　易小可咬了咬牙，朝门口跑去，她怕楚涟漪现在的情绪，一个人在外会有危险，何况现在楚涟漪也根本没有地方去！
　　易佑还想说什么，他身边的女子，拉了下他：“让她去吧，终究还是个面子的问题，其实，这叫楚涟漪的孩子也怪可怜的，如果不谈她以前的身世，我还真蛮希望她嫁到我们家来。”
　　易佑摇摇头，长叹一声，说道：“只要我还活着，我就绝对不同意子谦和她交往！念在小谦对她一往情深的份上，我也不把这事情说出去了！”
　　****************
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九节 焦急
更新时间2010-4-22 11:44:11  字数：2247

　初五晚上的事情，对楚涟漪的打击非常大，原先已经开始接受女性的身躯，此时竟又开始犹豫起来。
　　易小可拉着楚涟漪到宾馆将就了一夜，第二天便把她送到贺云翔那，托他照顾。贺云翔则是纳闷的要死，但见楚涟漪浑浑噩噩，心又是大痛！想安慰，却又不知从何说起，心中始终秉承男女授受不亲的想法，叫贺晴晴好好陪着她。
　　贺晴晴则是老大的不愿意，原本以为要改口叫嫂子的，没想到哥哥居然一点这方面的心思都没有，还一直告诫自己，不要乱说话，说涟漪已经是他好友的女朋友了，只是这些天吵架了！
　　楚涟漪浑浑噩噩了两天，接到易小可的电话，说他哥已经醒了，但还很虚弱。心想，还是去见见他吧，等他身体好点了，我就跟他说明一切。虽然是这么的不愿意，这么的想继续隐瞒下去。
　　这些天她总是趁易佑不在时，偷偷躲在门口看着虚弱的易子谦，看他笑，看他开心，看他苦着脸让护士打针，看他抱着手提电脑认真的神情。而后总是满脸泪水咬牙离开。
　　易子谦出院前一天，很闷不知道为什么，他爸把他手机拿走了，都联系不到楚涟漪，心中却是想着，她现在在干什么？会不会正蜷缩在沙发上，玩着手套上的流氓兔头？还是跟他姐楚钥两个人去逛街，还不停的往下扯着裙角。想到这开心的笑了下，好想早点过去看看她，今天估计她就来福州了。
　　值班的护士正好进来，看见这位帅哥笑的那么开心，打趣道：“笑这么开心啊，想女朋友啦？”
　　易子谦笑了笑说：“对啊，可惜落花有意流水无情啊，我还是苦苦追求当中啊。”
　　“哪家姑娘啊，这么帅的钻石王老五，都没陷进去啊，要是我啊，早就不可自拔啦。”年轻的护士帮易子谦换了瓶药水，继续说道：“说来也奇怪，这几天一直有个很漂亮的女孩子，在病房门口偷偷的看你，我叫她进来，她还说别让我告诉你。真是奇怪。”
　　“女孩子？长什么样？”易子谦很奇怪。
　　“这个就更奇怪了，我记得第一天她来的时候，穿的可漂亮了，不过后来哭哭啼啼的走了，最近几天，就穿的很中性，要不是那头披肩长发，我还真认不出她来。”护士低着头忙碌着。
　　“男装？披肩长发？不是涟漪吧？那她为什么不进来看我？对了，你说第一天她来的时候，哭着跑出去了？”易子谦心脏揪紧，隐隐猜到，会不会是老爸对她说了些什么。
　　“美女护士，我什么时候可以出院？”易子谦焦急的问道。
　　“心急啊，很着急那女孩子？你现在的身体情况，已经可以出院了，不过还是要注意调理，身子骨有些虚弱。”护士眨巴着大眼睛说道。
　　“好，那马上为我办一下出院手续，我现在就出院。”易子谦，翻身下床，一手拔掉正在输液的针管，护士见他鲜血直冒的手腕，皱了皱眉头说：“这么急干嘛，给，拿个棉花重重的按一会，我去找下你的主治医生，帮你搬出院手续。”
　　“谢谢，麻烦快点。”易子谦接过棉花，有些焦急的走了几步。
　　最快的速度办完出院手续，走出医院的易子谦，却有些迷茫，没有手机，怎么联系她？苦涩的笑了下，现在所有人的号码都存在手机里面，只要手机一丢，那一串数字，自己还真是一个都记不起来。
　　现在社会就是如此，交往甚好的朋友，只要是手机一丢，一段时间没联系之后，感情就会渐渐淡化，手机这东西还真囊括了现金社会的一切交际。
　　易子谦找了个公用电话亭，拨通易小可的电话，至少他还记得他老妹的电话。自从易佑骂走楚涟漪之后，便把易小可的手机还给她了，再收着也没多大作用了，反正都已经讲开了。
　　“喂，小可，你知道涟漪在哪么？”电话一接通，易子谦急急开口。
　　电话那头的易小可，楞了会：“哥？你出院了？你怎么知道涟漪来了？”
　　“对，我刚刚出院，我都知道了，你告诉我她在哪！”
　　“什么？你都知道了？你什么都知道了？那你……你还要找她？”易小可误会了，她以为他哥，知道楚涟漪以前的身份了。
　　“我当然要找她了，她在哪？你不会连这个都要瞒着我吧？我已经被瞒了这么多天了。”易子谦心理非常焦急，语气有些冲。
　　易小可内心挣扎了一会，还是同情占了上风：“她在贺云翔家里，你知道他家在哪吧？”
　　易子谦微微一愣，他可不知道贺云翔跟楚涟漪的关系，在他眼里，贺云翔所作的一切，明显是跟自己一样，在追求楚涟漪，有些恼怒道：“什么？为什么她会在云翔那里，谁让她过去的！你不会叫她找个宾馆现住着？你不知道男女授受不亲么！”
　　易小可听着老哥有些发怒的语气，想着，在吃醋，那就是说，他现在对涟漪还是有感觉的，不过这贺云翔跟涟漪的关系，还真不好说，听易子谦还在喋喋不休，易小可也有些恼怒道：“继续骂啊，继续骂啊，你再不过去，我想你就真的一点机会都没有了！”
　　易子谦咬着牙恶狠狠的说了句：“要是涟漪真的出了什么事，我非找你算账不可！”
　　说完狠狠的把电话摔在座机上，公用电话的老板，有些心疼的嘀咕着，抬头一看，刚刚打电话那小伙，居然跑了，赶忙追了几步，发现自己老了，无奈的跺着脚大骂：“撒你捏，打个电话还不付钱，你个穷鬼，以后别让你爸我看见，再让我看见，打得连你爸都不认识你！”说完还狠狠吐了口唾沫。
　　楚涟漪正双眼空洞，坐在贺云翔别墅前的小草坪上，白色的桌子，白色的躺椅，外加一个大大的遮阳伞，阳光照在她身上，泛起一层光晕，有些朦胧，加上那一对空洞的眼神，让人一见便心疼不已。
　　贺云翔这几天也是郁闷的茶饭不思，现在他正半蹲在楚涟漪面前，研究楚涟漪到底在看什么，不过无论他怎么动，楚涟漪的眼神始终是犹如穿越了一半，一动不动。
　　此时正好易子谦的车停在别墅门口，转头就看到贺云翔跪在草坪上，好像正在与心中日夜思念的女子，亲密的接吻着！
　　顿时一股，邪火熊熊燃烧！仿佛要把他的心脏，烧成灰烬一般！现在他就想冲过去，狠狠给贺云翔一拳！
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十节 合作
更新时间2010-4-22 11:47:40  字数：2044

　易子谦下车一个箭步冲上去，拽了一把贺云翔，在后者还没来得及开口之前，照着他的眼睛，狠狠的一拳下去！
　　贺云翔被忽然袭击，搞得头脑一懵，也不知道出了什么事，倒在地上狠狠的骂道：“易子谦，你发神经了？无缘无故过来就给我一拳！”
　　易子谦咬着牙，铁青着脸：“我就是要打你这个，趁虚而入的小人！你刚刚在做什么？我全都看到了！”
　　贺云翔有些纳闷，自己刚刚好像没做什么啊，连忙开口道：“易子谦，你搞清楚，我刚刚做什么了？还有你说的趁虚而入，根本没有的事，我跟涟漪……”
　　“他跟我在交往！”贺云翔话还没讲完，楚涟漪就一把接过话头，忍着不哭出来说道。
　　“什么，你……”贺云翔欲开口解释。
　　“对，我在跟你交往，难道不是么？”楚涟漪沉着脸说道。
　　贺云翔此时更是确定，这小两口在吵架，心中却是想着，到底要撮合他们呢，还是配合下楚涟漪，原本撮合占主导思想，但刚刚被无缘无故打成雷人的加勒比海盗，心中甚是恼怒，还是决定配合楚涟漪，开口说道：“对，我跟涟漪在交往，你什么意思？私闯民宅，还打伤民宅的主人，竟还妄想，轻薄这民宅的女主人！”贺云翔颇为自得，自己绕口令的功力提升了不少。
　　易子谦苍白着脸，觉得胃又是一阵绞痛，退了一步跌倒在地上。楚涟漪满脸不忍，怕被他看到，急忙转过头去，假装扶起贺云翔，眼泪不停的涌出。
　　贺云翔有些尴尬，心中又是心疼这对鸳鸯，打算开口解释，就听到楚涟漪轻轻的说：“帮我！”
　　贺云翔楞了会，还是下定决心说道：“你走吧！涟漪不想见到你！”
　　此时正好易小可赶到，看见局面有些怪异，过去扶起易子谦，刚准备说话，易子谦却低沉道：“走吧……”
　　“可是，哥……”
　　“我说――走！！！！”易子谦大吼道。
　　易小可吓了一跳，一向脾气温和的老哥，第一次发这么大的脾气，易小可转头看了眼，肩膀一直在耸动的楚涟漪，知道她肯定在哭，只是老哥这时候情绪不稳定，也不好说什么，只是疑惑的看了眼贺云翔，而后者正好对着她苦笑了下。
　　易小可便明白了，心中也是纠结万分，想想，还是过段时间再跟老哥说明情况吧。
　　两人上车后，易小可看着一脸惨淡的老哥，心疼的说道：“哥，你既然都知道涟漪的情况了，那现在她肯定非常伤心，这时候你就不能往好处想？”她在暗示，楚涟漪已经被易佑揭穿，心中自然是抱着不想连累易子谦的思想，无奈此时易子谦却丝毫听不进半点东西。
　　“我知道有什么用？你不用再安慰我了，我现在什么都不想，我要全心全意的投入公司的运营当中，让公司渡过这个难关！”易子谦装出轻松的样子笑了下，却不知此时笑得比哭还难看。
　　易小可叹了口气，顿觉百无聊赖，心中头绪万千，却始终找不到话语来劝他，只能暗下决心，过段时间，等双方都平静后，再劝吧。
　　第二天早上，楚涟漪还是老样子，坐在草坪上，眼神空洞的望着前方。经昨夜一宿的思考，深怕易子谦因此一蹶不振，于是早早的叫醒贺云翔，拜托他，赶快去找易子谦说明合作拍电影的事情。
　　贺云翔则是老大的不愿意，嘀咕着：“昨天刚刚跟他肉搏，又抢了他女朋友，虽然是演戏，今天就去找他谈事情，会不会不好啊。”
　　楚涟漪也没想那么多，只是说，为免子谦太累，还是叫他赶快过去谈好。
　　贺云翔最终还是无奈的回公司取了材料，亲自前往易氏集团的总部晨辉大厦。
　　易子谦听说贺云翔来找他，有些意外，不过想了片刻，还是决定见见他。
　　贺云翔有些尴尬的看了眼正低头坐在办公桌前的易子谦，开口道：“子谦，今天来是共事，希望你不会因为一点私事，而影响到公司的利益，你先看下这份企划书吧。”
　　易子谦原本不打算搭理他，不过犹豫了会，还是决定先看完企划书，原本有些不情愿的他，看完第二页后，脸色就严肃起来，而贺云翔则是翘着腿，慢慢的喝着咖啡。
　　“为什么找我合作？”易子谦看完企划书，深吸一口气说。
　　“不为什么，那你愿意和我们公司合作么？”贺云翔放下脚，动了动屁股调整下姿态说道。
　　“这份企划，确实可以令我公司摆脱困境，但这只是企划书而已，我们还需要一个国内知名的导演，以及演艺圈知名影星，才行，你知道目前我公司的情况……”易子谦斟酌的说着。
　　“这个你不用担心，导演我已经找好，至于影星方面，我全权交给导演负责，前期投入，就算我的，我需要的是你传媒公司的前期宣传，还有一系列的包装。”贺云翔在谈正事时，比平常有男人味多了。
　　“那我这边先考虑下，我明天给你答复好么？”易子谦站起伸出手，和贺云翔握了握，嘴巴动了动，仿佛说什么似地，但对面的贺云翔却没听到任何话语。
　　见他神色颓废，贺云翔想想家里，终日浑浑噩噩的楚涟漪，有些不忍，继续说：“其实，很多东西不是我们看到就是事实的，你知道世界上有句话叫，善意的谎言么？”
　　易子谦此时也没多去想，只以为贺云翔在说企划表的事情，也不多言，点了点头，便把他送走。
　　又召集公司高层开了个会，最终拍板决定与翔飞娱乐合作，拍摄《花仙》东方神话剧。
　　下午，易子谦就给贺云翔打了个电话，告知实情之后，商量了时间进行第二次协商。
　　正月十八号，就是学校开始上课的日子，今天十七，楚涟漪还呆在贺云翔家里，准备晚上跟他说下，就回学校。
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一节 主角
更新时间2010-4-22 11:47:43  字数：2323

　当晚，贺云翔带了位客人回来，听他的解释说是国内知名导演徐浩，说实在，楚涟漪对这方面的了解为零，管他是徐浩还是王浩的，她想早点跟贺云翔说下，好回学校。
　　傍晚时分，楚涟漪还是无神的坐在草坪上。
　　贺云翔带着个秃顶的中年人进来，还没开始介绍，那中年人便一溜烟冲到楚涟漪跟前，绕着她转了一圈。而楚涟漪还是无神的看在前方，没去搭理他。
　　中年人不住的点头，摸着下巴对贺云翔说道：“我看啊，这《花仙》的女主就交给这个女孩吧。”
　　贺云翔嘴巴张的大大的，而后又立马反对：“不行，这可不行。”
　　“为什么不行，她都没说话，你反对个什么劲啊，真是皇帝不急，急死太监啊。”中年人有些不乐意了。
　　贺云翔有些尴尬的推了下楚涟漪，见后者惊醒，忙说：“涟漪，这位是徐浩导演，他刚刚说要你当《花仙》的女一号。”
　　楚涟漪看了眼贺云翔，皱着眉头说：“《花仙》？叫我去演啊？算了，我又没上过什么演艺班什么，演什么演，再说我又不想出名。”
　　贺云翔也急忙说道：“对嘛，浩哥，你看她本人不同意，而且你才第一次看见她，这么急干嘛，我已经选好几个当红影星了，您看。”他觉得徐浩很假，心中暗骂，会不会要涟漪潜规则啊，这老淫棍……
　　徐浩脸红了红，说道：“没事，小姑娘，你先考虑下，过两天再给我答复吧，走一起进去喝茶，小姑娘，给你看下剧本。”
　　楚涟漪想了片刻，便起身和他们一起进屋。
　　三人坐下后，徐浩就把剧本递给楚涟漪，贺云翔原本想阻止的，不过想想，这看看剧本又无所谓，于是便和徐浩谈论起选角的问题。
　　楚涟漪开始是心不在焉，随手翻了翻，可看到后来，她越发认真起来，从头仔仔细细看到尾，神色有些怪异，也不管他二人在谈什么，直接插嘴道：“这剧本是谁给你的？是谁写的？”
　　贺云翔有点懵，这演的是哪出啊……
　　徐浩慢条斯理的喝了口茶水说：“谁写的，我不能说，不过那个人说你看了这个剧本，你会答应的。”
　　贺云翔感觉自己一脚踩进个全套，急得一把抢过剧本，“涟漪，你怎么了？”
　　“我……没事。”楚涟漪心跳的非常快，这剧本的内容居然也是寻找情根，原本一位名称类似，没想到，情节居然也是如此。
　　徐浩一手抢过剧本，对贺云翔做了个禁声的手势，说道：“小翔啊，给你剧本的那位，想必，你也熟悉，你觉得他会害这小姑娘么？”
　　贺云翔长叹，老实人就是受欺负啊，拿剧本的时候，那老头子把自己忽悠的一愣一愣的。没想到设了个套子让自己钻，这丫肯定拜读了大神的厚黑学，咦~连我自己都觉得是被忽悠的，那以后子谦知道，他不是把我给恨死了！他奶奶的，这下误会大了。
　　这些有钱人对明星都有些反感，不谈这部电影给某某某接吻，那部电影，又跟某某某某接吻，就算没这些，他们也不过是戏子，中国自古以来，对戏子便没什么好感。特别是那些，大儒家更是如此。
　　楚涟漪心下还是犹豫，犹如川剧变脸一般，阴晴不定，“这部电影，曝光率应该蛮高的，我不想出名。”其实她还是怕，自己以前的事情公布在社会大众面前。
　　徐浩见她语气有些松动，忙趁热打铁道：“这个你不用担心，这部花仙，所有出场镜头几乎都是蒙着纱巾，就最后几个镜头才露脸。”
　　“还不是有露脸？”贺云翔一旁嘀嘀咕咕，捻起茶杯狠狠喝了口。
　　徐浩无视之，继续说：“何况，这电影也是有片酬的，虽然新人少点，但毕竟也是一笔钱。”这丫做过功课，理由挺充分的，看来花了不少心思。
　　这话是句句说到楚涟漪心坎里了，最近这楚某人还是真是大量缺少白花花的票子。话说，这不是还要去打工嘛，拍个电影，估计要打一年工才赚得回来，值得考虑。
　　楚涟漪还未开口，就听徐浩说：“这片酬肯定不会少，像普通大学生做一些兼职，一两年的工资加起来估计都没片酬高。”
　　楚涟漪心头一惊，这老秃子还会读心术？满脸戒备的说道：“你怎么知道我缺钱。”
　　老秃子，一副十分神棍的样子，“这个你就不用知道了，反正到最后你肯定会名利双收，虽然这个名，你不大在意，但这个利……”
　　难道这就是传说中的贼船，条件这么诱惑，就好像一四五岁的小萝莉，面对怪叔叔的棒棒糖一般，毫无抵抗能力，楚涟漪思量片刻“我考虑下吧，过两天，给我答复，能透露下男一号是哪位么？”
　　“认识周董不？”徐浩高深莫测的说着。
　　“周结棍？认识认识……不过他不认识我。”楚涟漪心下一惊，不会吧，真是偶像？
　　“恩，主演是李言。”
　　“嗯？就是最近很出名的那个内地当红小生？不过你刚说周董是什么意思？”贺云翔有些摸不着头脑，这老秃子的思维跳跃太突然了，他奶奶的不愧是当导演的。
　　“李言？不认识，不是周董啊？我回去考虑下，后天给你答复吧。”说完便起身离去。
　　徐浩见事情也谈的差不多了，于是也准备告辞了，贺云翔上楼帮楚涟漪提着包下来，毕竟还是要他这个司机开车接送。
　　三人又闲聊了会，决定先送楚涟漪回校，而徐浩自然也打算先跟过去看看，以后就不用通过贺云翔了，这小子什么都为这小丫头考虑，莫不是喜欢上她了？冤孽啊。
　　其实上车之后，楚涟漪心中已经答应了一大半，唯一有个疙瘩，就是怕自己的身份影响到这部电影的收视率，她隐隐猜到，这估计是特意拍给，掌控自己命运的那位白衣仙子。自然自己是非演不可。
　　车外昏暗的路灯一盏一盏向后跑去，天尚未全黑，城市里，路灯已早早的亮起，这算挥霍么？就像楚某人，挥霍着自己的青春，挥霍着自己的梦想，同时也挥霍着自己的幸福，她知道，幸福这东西非常简单，就像以前的她，就像那句话说的，寒冷的冬天，一个苍老的父亲，挑着担，前面是篮子满满的地瓜，后面坐着个小男孩，手里捧着热气直冒的地瓜。这就是幸福。
　　但她觉得她不该拥有，自己的人生已经被这可恨的身体弄的一团糟！原本清澈的清水，好像不慎倒入大瓶墨水般，千头万绪，一团漆黑。
　　算了吧，生活对她来说，只剩下对家人的依恋，对那些死党的依恋，还有朦胧中对那清朗疲惫的背影浓浓的不舍。
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~

第十二节 真相
更新时间2010-4-22 11:50:31  字数：2121

　开学后生活照旧，还是那般无聊，无聊的像白开水一般，楚涟漪一个礼拜后，给徐浩答复说愿意出演，但不希望抛头露面，如果剧组愿意，让她不参加任何后续活动，她就去。
　　徐浩当然兴冲冲的点头答应了。合同直接丢给贺云翔，让他找个专业人员过目一下，觉得可以了，楚涟漪洋洋洒洒签下卖身契。
　　闷了几天之后，觉得活回自己，她楚某人要像芒果树一样，活得四季长青，风雨中也要挺直身躯，她不再需要爱情。原本有些宅的她，在这段时间内更是宅的一塌糊涂，合同已经签好，楚涟漪要求先预支点钱当生活费，徐浩同意了，于是她买了部电脑后，开始宅。
　　每天就教室宿舍食堂来回跑，林德华这群闲得蛋疼的混蛋，有时候叫她出去玩，不过都被婉拒了，楚某人宣称不舒服，头痛，脚痛，胸闷，到最后没办法了，直接抬出大姨妈来了，行动不便。
　　一个月内楚涟漪光是大姨妈便来了四次，整的林德华咬牙切齿大骂：“靠，敢情，你这个月30天，天天出血，剩下的那一天出血太多补血是吧。”
　　“是啊，哪像你，每个月30天出血，运气好还能剩下个一天，运气不好还要欠着两天。”
　　林德华哭丧着脸，揪着头发，就差没跪下了“阿莲，你再这么宅下去，就成腐女啦，哪天哥要是跟JB崽搞在一起，那肯定就是你害的。”
　　“哟~林大帅哥有这方面的倾向啊。不错嘛，能告诉我，你是攻还是受？”
　　“我JJ痛，回宿舍养伤了，永别。”林德华转头就走，好像自己变成徐志摩，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　几乎每个礼拜都有这么几天，林德华就腻在楚涟漪那，直到被打击的体无完肤之后，才晃晃悠悠边离开，边唱：“为什么你背着我爱别人……”
　　有次见林德华面如死灰的脸蛋，楚涟漪有些不忍，偷偷问郑炎阳“我这么打击，会不会他哪天受不了，切JJ自尽了？”
　　郑炎阳嘴角抽动了下，想着，切JJ可以自尽么？要不哪天叫华仔试试？嘴上却说：“以前倒有可能自杀，不过现在不会了。”
　　“这个还分以前现在的？”
　　“现在他习惯了。”
　　四月初，《花仙》古典神话剧的广告铺天盖地的传出，不过到现在，易子谦仍然有些疑惑，男主角已经确定了，不过这女主角还是迟迟没定下来，怎么问贺云翔，他都不肯说，跟茅坑里的石头一般，死臭死硬。
　　前期的拍摄已经准备开始了，这个时候还没女主角，易子谦有些急了，都宣传了这么久，不会因为个主角，搞得拍不了吧？
　　一大早，约贺云翔过来，打算今天就算他不说，也要逼着他说，撕破脸皮也要问清楚。
　　贺云翔吊儿郎当挪进易子谦的办公室，见后者阴沉着脸蛋，蹲在办公桌后面（为什么用蹲？），吓了一跳说道：“子谦兄，你蹲在那干嘛？再给你根烟，你现在的神态绝对比犀利哥还犀利。”
　　易子谦大恼：“别开玩笑，女主角的事情，到底怎么说？到现在都快开拍了，你不会还没找到吧？还是，你还藏着掖着？”
　　贺云翔脸蛋纠结着，虽然这段时间易子谦表现中规中矩，但他知道，这丫还没忘掉楚涟漪，搞不好最近刚刚好转的关系，又因为这个闹僵了，支支吾吾半天，横下心还是说了“我说出来，你可别太激动啊。”
　　“这跟我有什么关系，你不会告诉我，小可那丫头进入海选了？要真是如此，我跟你说，今天我们两个人就只有一个可以走出这个办公室。”易子谦拍着桌子站起，恶狠狠的说着。
　　“还好还好，不是你妹，不然我还真出不去。”贺云翔更加纠结了。
　　“快说啊，还吞吞吐吐干嘛，是不是男人。”
　　“这个，不是你妹，你别发这么大火啊，如果我说是涟漪，你觉得怎么样？”贺云翔偷偷看了眼易子谦，忽然发现从21楼往外看去，视野真是开阔。又觉得奇怪，不该这么安静吧？又偷偷瞄了眼办公桌，吓了一跳，人呢？
　　然后就觉眼前一黑，一个高大的身影压过来，掐着自己脖子大吼：“你还是不是人，她现在是你女朋友，你还让她进这个圈子，你疯了？说啊，你说啊！”
　　站在门口的秘书张着嘴巴，忽然发现自己的语言真的无法形容现在自己的所见所闻，难怪老总这么钻，这么王老五到现在却还没女朋友，原来他是同志啊！
　　贺云翔抓着正掐自己脖子的手，一手指着门口的秘书。易子谦满脸尴尬的站起，“王秘书，什么事？事情不是你看到的那样。”
　　王秘书摸摸胸口说：“我刚刚什么都没看到，你们继续。”转身关门…………
　　无声……
　　“好吧，我冷静了，你怎么解释？”易子谦往沙发上一躺说道。
　　贺云翔咳嗽着，抓起咖啡灌了口，喘了会粗气道：“她自己的意愿，我阻止了，没办法。”
　　“你不是现在跟她交往？你都不会蛮横一点？”易子谦很是苦恼。
　　贺云翔顿了一会，转头看了眼朦胧的窗外，心中却是大骂，小水这混蛋，什么狗屁狗血情节（－_－||），“如果我说，其实我没跟她交往，那天是她叫我演的，你信不信？”
　　易子谦猛的抬头，眼中闪着精光，“为什么？”
　　“唉……你昏迷在医院那些天，你老爸对她说过什么，想必你不清楚吧。”贺云翔继续装深沉。
　　好吧，自己原来真的不了解她，原来一直以为自己是最憋屈，最可悲的人，没想到，她竟然一个人默默的承受着一切。
　　“我现在去找她。”说着易子谦，就要往外跑去，却被贺云翔拦下，后者说道：“现在别急，我觉得，这事情，还是先不要让你老爸知道，他肯定会反对，既然如此，何不等你完全开导完她，你们两确定要双宿双栖之后，再回去跟你爸说？”
　　易子谦想想，也有理，不过他现在唯一想知道的是，为什么楚涟漪会答应出演《花仙》女一号。
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三节 杯具
更新时间2010-4-22 11:50:49  字数：2276

　迷茫，空洞，无奈，大叹命运的不公，80后都有这些忽然蹦出的想法，也许我们真是被人遗忘的一代。
　　楚涟漪这几天非常的迷茫，也许是因为，正好是大姨妈的缘故，看到什么东西都会多愁善感的感慨一番。
　　就像早上起来，准备刷牙，发现牙刷毛有些卷，看了好久，最后说了句，真可怜，你整天帮我洗牙齿。
　　星期六最后清闲两天，下周一，就要飞到武夷山，选景开拍，跟学校请了三个月的长假，费了一番口舌，不过最终在几条烟，几封红包的诱惑下，校领导很开心的同意了。
　　以前没受过任何有关演戏方面的培训，也不知道，自己要浪费多少底片多少时间，不过她无所谓，既然有人一定要她演，而且又这么巧，就自然有他的原因，我一个普通人，想那么多干嘛，有钱拿就好。
　　看了会书，灰常灰常无聊，随便打开电脑，对着桌面，不停的刷新，刷新，三分钟后，发现这样好傻，苦苦的笑了下，听到开门声。
　　有些奇怪，吴建德这小子，早就搬出去了，按理说这个时间不会有人来找她吧？不会是房东吧？晃晃悠悠出去看了下。
　　揉了揉眼睛，很惊讶，“你……子谦，你来干嘛？”楚涟漪有些犹豫。
　　“我都知道了，你那天和云翔是在演戏，我知道我爸反对我们，不过我相信我对你的感情是真的。”易子谦还是老样子，暖暖的语言，高大的身躯，楚涟漪好想扑到他怀中，但是最终还是没这么做。
　　“那又怎样？”楚涟漪语气中，冰冷的好像快把自己的心脏都冻结一般。
　　易子谦丝毫没感觉到她语气中的冰冷，温和的笑了，慢慢走过去牵起她的手，揽到怀中，她不停的挣扎，好像小时候家里养的那只小猫咪一样，“不怎么样啊，我对你怎么样，还是怎么样，你这么在意别人的眼光么。”
　　楚涟漪挣扎了一会，安静下来，贪婪的享受着他胸膛的温度，眼眶中泪光闪烁，女人真是水做的，她也一样。
　　“不是有句话说，幸福要靠自己去争取，你为什么不争取的，我都知道了，《花仙》是你叫云翔跟我合作的，我不知道你跟他的关系，但我相信你。”易子谦好像深怕怀中的女孩飞走一般，紧紧的抱着，这是他的幸福，如果放开了，要用一辈子的时间来悔恨，他不会放开，也不允许她放开。
　　楚涟漪只觉心脏快碎了一般，感受到的温暖跟内心深处的疙瘩，开始拉锯战。
　　“好了不哭，不哭，以后遇到什么事，都不要怕，我在你身边，我会一直在你身边。”易子谦温和的说着。
　　两人坐在沙发上，易子谦见她情绪渐渐稳定，有些迟疑开口道：“你为什么会出演《花仙》的主角？”
　　“我要打工，我也要赚钱，我……”说完心中默念着，我还要知道我今后的命运，今后的性别。
　　易子谦感觉楚涟漪气压有些低，忙说着：“好吧，其实这也没什么，到时候我跟你一起去片场吧，反正最近公司渐渐走上正轨，不用我整天守着。”
　　“你去干嘛？”
　　“我怕，你这个笨丫头被那些所谓的大牌欺负啊。”
　　楚涟漪张牙舞爪的握紧小拳头，说道：“谁敢有动作，我让他断子绝孙。”
　　易子谦低头看了眼裆部，顿觉命根处凉飕飕的。
　　武夷山地处中国福建省的西北部，江西省东部，位于福建与江西的交界处。根据区内资源的不同特征，将全区划分为西部生物多样性、中部九曲溪生态、东部自然与文化景观以及城村闽越王城遗址等4个保护区，自然林青灵的老家也窝在那，楚涟漪对那边并不陌生。
　　剧组选址中部九曲溪，据说那边很贴合本剧的内容。
　　毕竟楚涟漪没接受过任何培训，徐浩在刚刚到那边前，已经系统的跟她讲了大概，不过她能不能接受就是看她的悟性了。
　　其实悟性这东西，说简单也简单，说复杂，这辈子估计都不会理解。佛语常说顿悟顿悟，这是一瞬间的事情。
　　想要演好一个角色，就必须把自己带入进去，正在的融进剧情当中。就像生活一样，我们每天的日常工作，就是在什么场合，扮演适当的角色，我们就是在演绎自己的人生。
　　所以性格跟电影中角色差不多的演员，对这些角色就很容易上手，因为她们都是在演自己，已经演了十几年的自己，在短短90分钟的电影当中，其实谈不上太难。
　　原本楚涟漪对演戏没什么兴致，不过这剧本，好像真的是非常莫名其妙的跟自己有关，不得不演，但是，很令徐浩想不通的是，楚涟漪对这些都十分了解。
　　楚涟漪看过剧本之后，想象着在白色空间中出现的那个美女仙子，为成神，所作的一切一切，以及在自己之前的那些前辈。
　　也许她们样貌不同，但自出现便注定要完成这事，注定在浪费完自己的青春之后，孤独的死去，中国现代社会对这些朝三暮四的女人，已经是深恶痛绝，何况是那么保守，要求妇人遵守三从四德的古代？
　　《花仙》有几个篇章，前面还好，一个人默默的修炼着，绝情，静心，不顾一切的忤逆着天意，追求着所谓的神的境界。这个倒难不倒楚涟漪，她平时就宅宅的修炼，宅宅的生活，想想自己的家，自己的身世，落寞冷清的神情，简直是跟剧情契合到极点。
　　然后便是入世，这段倒有些难度，这大部分都是跟李言的对手戏，其中还有些其他配角情根，不过在李言这个情根上，接连没办法取回，从楚涟漪演绎的花仙第五次转世传承之后，延绵到现代。也就是说这段，需要回到城市里拍，环境自然要比这边好上不少。
　　这一个篇章比较对楚涟漪来说，可能会比较难克服一点，她也跟徐浩说过，而徐浩只是说，开拍之后，叫他们俩多联系下感情，培养下。楚涟漪也是纳闷，难道那么多明星拍完电影就传绯闻，就是因为入戏太深？
　　然后是最后一个篇章，也就是在城里，男主角嗝屁了，再最后一世，混迹在尘世中的花仙顿悟了，不过她最后放弃成神的机会。
　　楚涟漪原先不知道剧情的结尾，看这样子，是个杯具啊，原来她楚某人要演的是杯具，茶几上那么多的东西，干嘛要杯具……
　　徐浩则是神秘的说，现在观众对杯具更有带入感，因为按他的理解，现在的社会，死掉的人是个杯具，而还活着的，更加杯具。
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四节 那一吻
更新时间2010-4-22 11:51:05  字数：2115

　四月十七号，刚刚到武夷山，徐浩便介绍李言和楚涟漪认识。李言满肚子怨气，还第一次听说都要开拍了，两个主角刚刚碰面。
　　他见一身中性装扮，土里土气的楚涟漪，也是十分不爽，心中大骂叫春哥来跟自己对手戏就好啦，还找这么个菜鸟来。不过他对徐浩还是挺尊敬的，也没当面说出来，却想着等开拍了，看她会出多少洋相。
　　因为已经在片场了，而且武夷山晚上气温较低，所以徐浩要求，楚涟漪能尽量穿着拍戏用的衣服走动。她原本不老大的不乐意，但是徐浩说了，反正也开拍了，就穿着，免得换起来麻烦，她便答应下来。
　　易子谦不是剧组里的人，但在他强烈的要求，以及贺云翔幕后的周旋之下，徐浩还是同意让他住在楚涟漪对面房间。
　　这次拍摄，前期投入不算太多，所以资金有些捉襟见肘，出了李言他和助理一个房间，其他人都是三人一间，楚涟漪自然也不例外。跟她住一起的，一个服装师小林，另一个化妆师小陈，三人都是年轻人，很快便凑在一起，只是她们没发现，楚涟漪眼中淡淡的冷意。
　　原本易子谦打算自己出钱让楚涟漪单独住一间，但后者怕自己一个人，搞得好像很清高一样，对后面的拍摄会有影响，就拒绝了。
　　第二天早上，没什么大事，易子谦就约楚涟漪先去逛逛各处的景点，虽然他们俩都已经来过几次，不过这次给他们的感觉，却是跟以往完全不同。
　　蔚蓝色的天空，镶着颗不断散发的热气的太阳，不算太毒辣，四月份的天气还没转热，很适合出游，绿葱葱的树林，让人有心旷神怡的感觉，不时有大群不知名的小鸟飞起，生机勃勃的气氛，给这份幽静带来不同的感觉。绿色的河水静静的流淌着，就像人的楚涟漪以前的生活一般，波澜不惊。
　　清雅幽静的环境，也让楚涟漪暂时放开了心中的包袱，也只有在易子谦面前，她才会这样，就像是小孩子喜欢献宝一样，现在的她也是如此。两人牵着手缓缓走在宁静的林间小路上，一旁便是碧绿色的河水。
　　男的清朗帅气，女的青涩动人，好似金童玉女一般的男女，让不少人羡慕不已。
　　“猪，你看那边，很不错啊，不过看过去好像有些危险。”楚涟漪指着河中的竹筏，很兴奋的说着。
　　“不要叫我猪好不好，那东西不会危险啊，要不我们等会也去试试？”易子谦温和的说着，他觉得，今天是他这几年来，最开心的一天，他终于感觉到身边这女孩的意思，他终于用他滚烫温暖的一切，融化了她冰封的心。
　　“不叫你猪，那叫你蜘蛛？你自己选吧，那竹筏要到哪里租？”
　　“前面吧，我们去看下，不过我听他们说你很怕水啊，这会又不怕了？”易子谦满脸笑意。
　　“谁说我怕水的，我只是不想穿那么露而已。你这小屁孩懂什么。”楚涟漪脸蛋稍稍红了下就反击了。
　　“我听小可说的啊，她说，好多次叫你跟她一起去温泉，你都不去，这不是怕么？”易子谦神色有些猥琐，想想楚涟漪在温泉里泡久了上来，那粉嫩的皮肤。
　　见他猥琐的表情，曾经是男人的楚涟漪自然知道他在胡思乱想什么，眼带鄙夷“切，瞧你那猥琐样，好像一辈子没见过女人一样。”
　　“对啊，我这大半辈子，还真就只看上了一个女的，不过别人是王八瞅绿豆，对上眼了，我却是悲惨了，这么长时间，还都是热脸贴人家冷屁股。”易子谦苦着脸装可怜。
　　楚涟漪就着他腰间的软肉狠狠掐了把，“死蜘蛛，我什么时候拿冷屁股对着你了？”
　　“啊，我可没说那是你啊，你自己承认啦。哈哈~~”
　　二人说说笑笑一会后，就上了竹筏，竹筏上一个小桌子，还有两个固定在上面的小竹椅子，原先拍着胸脯信誓旦旦说不怕水的楚某人，现在整个人缩在椅子上不敢动。
　　“咦~你楚大美女，不是说不怕么？你现在抖什么啊？”易子谦见脸色有些发白的楚涟漪，大笑的调戏道。
　　楚涟漪大恼，没想到看过去很唯美的小竹筏，动起来，晃得还真让她有点怕，“谁说我怕了？我这是冷的！”
　　对面的易子谦很不给面子的大笑起来，气得楚涟漪狠狠把手中的矿泉水瓶子砸过去。易子谦躲避的动作，又是让小竹筏，左右摇摆着，吓得某女，也不顾什么面子了，一把扑到易子谦怀里。
　　易子谦还在大笑，直到察觉怀中的美女，真的有些恼怒了，才喘着气停下来，有些得意的说道：“涟漪，我是不是应该感谢这个竹筏？这是你第一次主动投向我的怀抱哦。”
　　“感谢个毛，你再乱动，我等会一脚把你踹下船去。”楚涟漪抬头对上那双明亮的双眸。
　　此时只感觉，有些吵杂的鸟叫声，一些稀稀拉拉的人声，渐渐远去，仿佛只有那，竹筏缓缓滑过的流水声。
　　碧绿色的河水，衬托着怀中白皙女子的脸蛋。易子谦只觉，眼前所有的一切都远去，双眸中只有那微微闭着眼的仙子。
　　他好像生怕吵醒沉睡中的公主一般，慢慢的低下头，双唇相触，楚涟漪只觉好像一股电流滑过一般，全身酥软无力，脑中一片空白。
　　然后便感觉，嘴里跑进来一样，好像泥鳅一般乱动的东西，当下也不知该如何，只是笨拙的回应着，她感觉好像过一个世纪那么漫长，嘴唇终于分开，心中却有些不舍。
　　她感觉着火辣辣的脸颊，还有仿佛着火一般的耳根，有些犹豫：“你…………我……”
　　易子谦笑着捏了把她的小鼻子，“还什么你啊我啊的，现在怕不怕啦？
　　“涟漪，我爱你……”易子谦深情的说道。
　　楚涟漪当初脸色大变，原本好像火烧云一般的脸，变得犹如北极白雪一般惨白！
　　易子谦发觉有些不对劲，紧张的问道：“涟漪，你怎么了？”
　　楚涟漪只觉一阵天昏地暗，子谦不会是情根吧！
　　***********
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五节 真是第二个
更新时间2010-4-22 11:52:18  字数：2220

　第十五节真是第二个！
　　易子谦见双眼放空，毫无反应的楚涟漪，心脏像被放在过山车上一般，忽上忽下，恍然想起，好像可以试试掐下她人中。
　　楚涟漪一声惨叫之后惊醒，见易子谦一脸紧张的望着自己，她更是紧张，连忙问道：“你感觉怎么样？有没什么特殊的感觉，比如心里空空的，比如你感觉我很亲切，你感觉可以为我做一切，有没有，有没有！”
　　易子谦有些摸不着头脑，不就表白嘛，这么紧张干嘛，不过他见这小女孩紧张的要死，心脏也跟着紊乱起来，思量着，好像真的少了点什么东西，不过怎么感觉这么奇怪，为什么她会晕倒？我刚刚吻了她……不会因为这个吧，天哪，我做了什么事情啊！
　　当下有些犹豫的开口道“我……没有什么特殊的感觉啊，感觉心里满满的，我当然感觉你很亲切啊，当然可以为你做任何事情！我们是好朋友啊！”
　　楚涟漪也不知道情根被抽取后，对方会是什么感觉，毕竟她不可能傻傻的跑去问贺云翔，说“你情根被抽走了有什么感觉，让我采访下，我以后好有经验对付别的男人。”她现在耳朵里，就只有一句话不停的反复的滚动着“我们是好朋友啊！！！！”“……好朋友啊！！”“……好朋友……”
　　她只感觉，心脏猛的揪紧下，就是一阵痛彻心扉的感觉，她觉得好像有一条大怪兽，狠狠的把她的心脏咬在嘴里，不停的咀嚼着！这就是心痛，这就是心碎之后的感觉么！仿佛一块大到遮住天的石头，狠狠的砸在她身上，脑中一阵恍惚之后，昏睡过去。
　　“涟漪？涟漪？你怎么了？我做了什么事情啊我！”易子谦又是一阵手忙脚乱的掐人中，不过眼前的女子还是一点动静都没有。
　　要不是见她还有呼吸，易子谦早就一个跟头跳进河里自尽了！
　　船夫有些尴尬，他也是一刚满20的小青年，见一对俊男美女在自己眼前，旁若无人的接吻，其实中也是十分嫉妒，谁叫他长得对不起群众，对不起社会，对不起市容呢。
　　他见二人接吻之后，说了些莫名其妙的话，女的就晕倒了。他也没什么意外的，这一方面是嫉妒，另一方面是，有些人第一次坐这种小竹筏，会晕船，虽然少见。
　　他清了清嗓子喊道：“帅哥！帅哥？”易子谦当下一点反应都没有，眼里只有沉睡的女子。
　　船夫很郁闷，后果很严重，他觉得自己这么帅，这么牛叉的人，居然被无视，这很伤他自尊！他曾经一度认为自己比网络上盛传的犀利哥更加犀利，他觉得他认真起来的眼神，就像穿越一般，给人一种沧桑，神秘，以及高~潮一样的感觉，可是眼前这丫的居然无视他！
　　他重重的踩了下船，感觉船好像快翻了一样，才停住，大吼：“帅哥！！！”
　　易子谦终于回过神来，转头看了眼船夫，接着继续低头看着怀中的可人儿。
　　船夫感觉全身的水分，都集中在额头上，一滴冷汗流下，再度喊道：“帅哥！！你女朋友只是晕车而已，她跟你接吻后，太兴奋，加上又晕船，所以就晕倒了！我送你们回岸上吧！”
　　正悲愤无比的易子谦，觉得自己刚刚做的太过了，怕眼前女子再承受不住打击，说道：“我不是他男朋友，你赶快送我们回岸边，我送她回去休息。”
　　船夫吐了口唾沫，心中腹诽着：“他奶奶的，这么漂亮的女人，居然还说不是女朋友，不是女朋友就能随便乱亲，随便乱抱啊，他丫的一看就知道是个二世祖，就知道玩女人。”
　　船夫撑着船一最快的速度回到岸边。易子谦匆匆忙忙掏了几张红票子出来，就抱着楚涟漪往下榻的酒店跑去。
　　徐浩此时正在酒店大厅和李言闲聊着，“小言啊，怎么样，觉得我选的这个女主角如何？”
　　李言很尴尬，他不知道怎么说，因为说实话，他真的对楚涟漪不怎么看好，但见徐浩大力引荐，他也不好驳了人家的面子，只好敷衍着：“我也不清楚，只是觉得有点莫名其妙，我真还是第一次遇到，开拍前才看到跟自己对手戏的女主角。”
　　徐浩抿了口茶，脸上充满无奈，不过他还是说：“这点你放心，我的身家都押在上面了。”其实徐浩压力也是很大，以前不是盛传，香港的各大演艺圈影星，跟当地的黑帮有不少联系，也就是说，都受制于黑帮。
　　现在徐浩也遇到类似的情况，秦老爷子直接威胁他，让楚涟漪当女一号，一定要拍好这部电影，毕竟他跟秦老爷子也是有些交情，聊了一会天之后，秦老爷子终于泄了点低出来。
　　听说他认了两个义子，就是因为他某天做梦，梦见个红脸帅哥叫他认的，而后这个剧本也是那红脸帅哥，莫名其妙的在梦中给他的，结果第二天早上，就发现床头出现这份剧本。混黑道一向是对那些怪力弄神的玩意有点迷信，看他们天天拜关二爷就知道了。
　　“唉，我只希望，她会浪费太多时间，力捧一个新演员，还是要花很多心思的！”李言有些无奈，他不认为自己多大牌，只是觉得时间宝贵，不该浪费在这上面。
　　徐浩摇了摇头：“其实，公司并没打算捧她，她也只是出演玩这部电影，就不再踏入圈子。”
　　李言心头一愣，觉得有些莫名其妙，既然不捧，那拍来干什么？不过想想跟徐浩的关系，还有数目可观的片酬，也不再考虑，只是轻轻点了下头说：“好吧，明天我会约她出去走走，我跟她先熟悉下，你们先做一些准备，拍一些其他的片段，我跟她的对手戏，放到最后吧。”
　　戏中要相爱，自然要先入戏，如果不培养好感情，那拍出来的东西也会毫无代入感，也吸引不了大众的眼球。
　　徐浩也点了点头，他原本就是这么打算。
　　这时见易子谦抱着个女孩匆匆跑进来，徐浩连忙迎上去，“易总，……咦这不是涟漪么？她怎么了？”
　　“晕船，我先上去，你们先聊。”易子谦跑了几步，又停下，说道：“徐导演，能不能麻烦你找个人，帮我买点药上来？”见徐浩点头，就匆匆往电梯跑去。
　　李言笑了下说：“浩哥，我去吧，我正好上去看看。你先回去休息吧，明天有你累的。”
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六节 鸳鸯
更新时间2010-4-22 11:53:08  字数：2120

　第十六节鸳鸯
　　李言带着药进屋时，看到易子谦正傻傻的坐在床头。
　　轻轻走过去，说着：“这是药，就晕船啊，别紧张，如果实在担心就送医院去吧。”
　　易子谦沉默片刻，忽然觉得自己好像真的有点小题大做了，随后就恢复以往的睿智，有些尴尬，“也对，见笑了，不过你有见过晕船晕倒，昏迷不醒的么？”
　　李言无语抬头看了眼天花板，心中想着，恋爱中的男女，智商果然会骤降啊！“这个，我就不大清楚了，要是你太紧张，那干脆就送去医院吧。”
　　话刚说完，床上的楚涟漪便悠悠转醒，睁眼便看到，两个帅气的男人站在旁边，待她看清那清朗的身躯时，又差点晕迷过去。
　　“涟漪没事吧？没想到你还真那么怕水。”易子谦笑道。
　　楚涟漪还是感觉到他言语中那淡淡的温暖，可是他在贺云翔身上也同样感受到类似的温暖！当下心中悲戚万分，“我没事，你有没事？”
　　易子谦摸摸鼻子，有些奇怪，“我？我没事啊？我能有什么事。”
　　看着他熟悉的动作，此时竟然觉得有些疏远，他没事，他肯定没事！唉~~~~
　　“没，你先回去吧，我想跟李言谈谈拍戏的事情。”楚涟漪万般的不舍，变成了这句话，她知道，如果情根抽回，那子谦对自己，只有友情，只是朋友，永远永远永远都不可能踏出那一步，自己也永远不可能再喜欢上任何一个人！
　　易子谦尴尬无比，看着楚涟漪冷漠的眼神，他知道，他做的太过火了！现在也不便多说，随口说了声：“那你好好休息，我先回房了……别太累。”
　　李言觉得无比的郁闷，这演的是哪出啊？
　　“李大哥你好，还没正式跟你介绍，今天居然让你看到我出糗的样子。”楚涟漪准备放下一切，认认真真拍完这部戏。
　　李言调整了下心态，“哈哈，没事啦，女孩子出现这种情况，很正常，只是我有些奇怪，易总不是你男朋友么？”
　　“男朋友么？”楚涟漪苦涩的笑笑“一直以来都不是，原本可能会是，但现在已经没可能了，永远都没可能了。”
　　“为什么？你不爱他？”李言觉得眼前这女孩，好像一朵盛开的梅花一般，孤独冷艳。
　　“我爱他，可是有什么用？反正是没可能啦。”
　　“你爱他，为什么还没可能？长辈不同意？还是他始乱终弃？不过不像啊，他好像还是很关心你啊。”李言越发莫名其妙，难道这就是传说中三流电视剧，爱来爱去，结果就是不走到一起？
　　楚涟漪起身，整了下衣服，今天她为了易子谦特意打扮了下自己，子谦说喜欢看她穿白色衣服白色裙子，衬着她那白里透着粉红的样子，很像池中盛开的莲花，圣洁美丽。“唉，他不可能爱上我的~走吧，时间差不多吃午饭了，我们先去吃饭吧。”
　　李言从头到脚扫视了楚涟漪一遍，觉得这个女孩其实非常漂亮，那天只是没花心思打扮自己而已，说起来，还真有些贴合剧情的需要。
　　又觉得她落寞的神情，好像没在说谎，那这对鸳鸯，到底是怎么个莫名其妙法。他百思不得其解，只能拍了下脑袋，不去想。“走吧，我们先互相了解下，对戏的时候，会顺一点。中午吃什么，我难得有荣幸，请这么一位大美人吃饭，随便你挑吧。”
　　楚涟漪甜甜笑了下，顿时李言只觉好像百花齐放，满屋子洋溢着绿色的气息，不禁一呆，但他见此女严重的落寞神色，心又是一紧，“这对鸳鸯啊，真是莫名其妙。”
　　“随便吧，找些这边的风味小吃。”
　　“嗯走吧，美女请。”李言很绅士的鞠躬。
　　酒店旁西餐厅，原本想找风味小吃店的，结果无奈的发现在那种场合，实在不适合谈事情，中国人喜欢大口吃饭大声说话，让小吃店有些吵杂，无奈之下只好去西餐厅。
　　刚刚坐下，随便点了两份牛排。李言便开口道：“这个电影，总体构思和框架不错，如果拍的好，估计票房会蛮高的。只是不知道你对这些了解多少？”
　　“差不多都清楚了，前面还算简单，就我一个人，不过跟你的对手戏估计会难点，我可能没法把握那么清楚。”楚涟漪优雅的端起高脚杯，抿了口红酒。
　　李言又是一呆，“你的魅力可真够大的，我都呆了好几次了，对手戏方面可以多跟人请教下，我虽不是什么高手，不过能还是可以教教你啊。”
　　“呵呵，那就麻烦你了，到时候还请李先生，多指导指导。”楚涟漪淡淡的说着。
　　“好吧，既然都一起吃饭了，就不用再叫的那么生分了，叫我名字就好了。”
　　“恩，那你也叫我涟漪吧，毕竟以后还有几个月要合作。”
　　李言觉得气氛不错，眼前的女孩子，表现可圈可点，没有像花痴一般往自己身上贴，顿时觉得这部电影，可以拍好，和这么漂亮的女孩子对戏，绝对是一件美好的事情。
　　“其实，你知道，要不是因为有易总，我真打算追求你了。”李言趁着气氛融洽开始慢慢的引导楚涟漪说话。
　　“哦？李大帅哥也有动心的时候啊，看来小妹魅力挺高的哟。”楚涟漪语气终于稍稍带点感情，不过眼中还是充满了冷漠。
　　李言不知这女孩为什么会这样，但他只是为了好好的去拍好这部戏，所以迁就着她，发挥他幽默的功底，终于把她逗笑。
　　良好的开端，就决定整个故事的走向，李言深深明白这个道理。
　　又闲聊了一会，李言觉得时机差不多了，于是说道：“我觉得，我们这段时间，可以培养下感情，也就是所谓的入戏，如果没其他的事情，这段时间，我们多联络下感情，你不要误会，我没有其他的意思。”
　　楚涟漪对李言的印象还是很不错的，心中想着，自己既然已经完全不可能跟易子谦走到一起，那这段时间，就认真的拍完这部戏吧，“行，那这段时间久麻烦你了。”
　　“互勉互助，来cheese”
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~
　　恢复更新，一天一更~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七节 嬉闹
更新时间2010-4-23 0:13:04  字数：3108

　晚饭过后，楚涟漪慢慢挪着脚，朝房间走去，她第一次跟两个完全不熟悉的女孩，共处一室，心里很紧张。第一天住一起，赶了一天的路，她已经累的要命，一回房间匆匆洗了澡后，往床上一躺，跟两女闲聊了会，相互熟悉时，已经十点左右。
　　趁两女洗澡那会，蒙在被窝里，三秒后已经跟周公开始下棋。
　　今天不一样，才刚刚过七点，现在的女孩子不知道会在这段时间内，干出什么事来，虽然平时跟易小可摸来摸去（小水很纯洁，不敢写出来），但毕竟小可跟她那么熟，没什么心理负担。
　　“如果等下，那两个小妞非礼我怎么办”楚涟漪满额头黑线。为了使自己不再去想易子谦的事情，她只能胡思乱想，不让自己的思绪停下。
　　再长的路也是有尽头的，一路小步，还是挪到房间门口。硬着头皮开门，脑子里闪过，两个美女穿着性感内衣，搂在一起的情形。
　　“哇，大美女回来啦，昨天一来就睡的死死的，今天终于看到清醒时的样子了。”化妆师小美，很夸张的跳起来说着。
　　楚涟漪扫了眼房间，完全正常，正常的不能再正常了，两女穿的规规矩矩，抱着堆零食凑在一起玩本本。想起刚刚脑袋里香艳的画面，脸蛋微红，“呃，你们好，吃饭了没？”这是纯粹的没话找话。
　　“你不看看都几点啦，还问这个，小幽comeon~昨天你趴在美女床头说，要让她穿蕾丝边的公主裙，今天不是有机会了么。”小美是个自来熟，很活泼，跟剧组里所有人关系都非常好。
　　小幽稍微内向一点，不大喜欢说话，站起来有些拘束的点点头。
　　楚涟漪坐在自己床上，思量着要不要换睡衣。不过看看，二人都一身正装，想想还是睡前再换吧。
　　房间很安静，只有手提电脑，轻轻的嗡嗡嗡声，两人见楚涟漪好像有些不大想说话的样子，也不再多言，就是叽叽喳喳的说些什么。
　　静了会后，楚涟漪忽然说：“什么公主裙？”敢情，她刚刚就顾着自己脑袋里香艳的画面，没去注意小美的话。
　　趴在床上的小美，支起手臂，转头看了眼楚涟漪，说：“你要试试么？我再给你化化妆，哇肯定是漂亮的惨绝人寰。”
　　“有用惨绝人寰形容漂亮的么，你这死丫头，昨天你还不是说了要把涟漪化成蓝色妖姬的。”小幽对着电脑头也不抬，好像在逛衣服的网站。
　　“我看还是算了，现在这么穿，已经是极限了，再穿一些露露的，可爱的衣服，估计我自己都受不了。”楚涟漪苦着脸，今天跟子谦出去时，有稍稍打扮了一番，一身淡黄色裙子，一件小马褂。
　　小美爬到楚涟漪身边，捏捏她的手说：“干嘛不敢穿，女孩子就要穿的露一点，那些精虫上脑的男人们，才会被我们迷倒啊。”
　　楚涟漪反手捏回小美一下，“迷他们干嘛，穿那么露，你不觉得吃亏啊。”
　　小美摇头晃脑，拉长着声音说：“哦~~~~我知道，你已经有易大帅哥了，不像我们孤家寡人，跟我们不一样，哈哈，小幽你说是吧。”
　　小幽点点头没说话，而楚涟漪则刹那间沉默下来。小美发现气氛有些不对，连忙改口：“好啦，我们不谈男人了，涟漪要不要试试，姐姐们给你准备的公主裙啊，不会太露，就是有点点可爱，反正你长的也这么娇小，正好啊。”
　　楚涟漪知道现在不是想事情的时间，调整下心态，笑着说“什么娇小啊，我也有一米七好不好，再说了，我这样穿公主裙，不给人笑死。”
　　三女嬉闹了会，楚涟漪拿起衣服，进浴室冲了个澡，五分钟后就出来了，穿着那件爬满流氓兔睡衣。
　　她们二人，正看着狗血电视剧，一边评价，这某某某化妆太差，某某某衣服穿的不符合时代。小美抬头看到她很讶异，“拜托，涟漪美女，你洗个澡就五分钟啊，洗干净没，晚上姐姐要宠幸你的。还有，你怎么穿这种睡衣啊，一点都不性感。”
　　“睡衣穿着暖和就行，要什么性感，想男人想疯啦。”楚涟漪全身裹的紧紧的钻入被窝。
　　“切，等下看姐姐怎么穿，一会出来再宠幸你。”小美抱着睡衣，冲进浴室。
　　女孩子洗澡真是费时间，楚涟漪张开双手双脚，趴在床上，昏昏欲睡时，小美才出来，一身淡粉色睡裙，隐隐可以看到胸前的亮点激凸，楚涟漪迷糊的脑袋一下惊醒，“没穿内衣？”心中想着，眼睛却不停的往那上面瞟，每天都在看自己的，对女孩子的身体已经生不出什么欲望，但有个女孩子忽然穿这么大胆出来，她还是会不经意的偷瞄。
　　“哟，看不出涟漪美女，还是个色女啊，一直看着姐姐的胸部干嘛，是不是觉得，很好看？还是姐姐的睡衣好看？”小美说完还，挺挺胸，仿佛很自豪胸前的宏伟。
　　楚涟漪把头缩进被窝，不敢继续看下去，声音透过被子，有些变调：“大姐，你一个女孩子，在陌生人面前，还不穿内衣啊，你就不怕我犯罪么。”
　　“切，一个小丫头，姐姐还怕你不成，等着，姐姐来宠幸你，哈哈~”小美说完，整个人已钻进楚涟漪被窝，胸前两点激凸贴着她的背，双手朝她胸部抓去。
　　“啊~~”楚涟漪一声尖叫，转身朝小美胸口抓去，一边抓着，一边想：“比我大一点……”
　　被子好像一团不明物体一般，抖动着。不时传来，女孩子的尖叫声，不过大部分都是楚涟漪的声音，小美这丫估计是老手，转往楚涟漪敏感部位抓，弄的她身体一阵酥软。
　　小幽关了手提，跳上去压在棉被上面，喊：“你们两个妮子，再弄下去，出火了怎么办。”
　　在被窝中的两人，齐齐探出脑袋，手还是不停的动着。楚涟漪满脸绯红，两颗眼睛好像要滴出水一般。
　　小美也是发丝凌乱，不过比起全身酥软的某女，好多了，“怎么，小幽吃醋啦？一会宠幸你，等我下。”
　　话头刚落，整个人翻身趴在楚涟漪身上，胸前玉兔互相顶着，啊！胸器啊，胸器，四个胸器对碰……什么感觉？小水不知道，不过小水很想知道啊！！！！
　　小幽摇摇头，走进浴室。出来时，见两女，搂在一起喘着粗气。
　　楚涟漪整张脸好像火烧云一般，看小幽走出来，忙说道：“幽姐，救命啊，我裤子都被这妮子脱了，扔在电视上，你帮我拿过来好不。”
　　小美小小的脸蛋，布满，轨迹得逞的奸笑，很可爱“小幽，别听她的，是她先吧我的睡衣脱掉的，我现在全身上下真空，我要报仇，一会我把她睡衣脱了，你帮我扔远点。”
　　小幽也是一身淡粉色的睡衣，不过她自然不可能真空出来，摇着头说：“我不管你们俩啦，我要睡了，明天还有事情做。”
　　“幽姐，救命啊……小美你个死丫头，手放……啊……”楚涟漪感觉下身一阵电流，话没说完，全身力气仿佛全消失一般，双手挡在胯间。
　　小幽摇摇头，钻进被窝，说：“小美这丫头，每次都这样，我第一次见到她时，也是被整的第二天一整天都没精神。”
　　楚涟漪好不容易弄开，一直在自己下身动的小手，衣服扣子已经被全部解开，“小美姐，我错了，我错了，我自己脱，你的手别再乱摸了。”
　　“这才像话，小幽，别说涟漪妹妹的身子摸起来，还真舒服。”小美一脸色女的表情。
　　全身真空后，楚涟漪一阵轻松，听别人说裸睡又助于身体发育，这个她不清楚，不过裸睡确实挺舒服的。
　　小美侧着身子，手臂压在楚涟漪胸上，一只脚压在她脚上。而楚涟漪则直躺着，不敢乱动，想着，这么一闹，冲淡了不少她今天抑郁之情，脑海中又冒出易子谦的面容，又是一阵心痛。
　　“怎么了？压着你不舒服？”小美显然发现楚涟漪的情绪又不对。
　　楚涟漪摇摇头，没说话。
　　“其实呐，感情这回事，就是这样，来来去去都是两个人的事情，你不必自己一个人烦恼，也许他现在也在烦呢？再说了，现在又不是古代，自己的幸福是靠自己伸手去抓的，别担心啦，睡觉睡觉。”小美搂住楚涟漪，慢慢的说着。
　　小幽也接口说：“对啊，现在就是这样。”
　　“你们怎么知道的？”楚涟漪很意外，也就是今天发生的事情，她们怎么全知道了。
　　小美撇撇嘴，“何止我们俩，剧组里面的人差不多都知道啦。反正你记着，要看好，问自己的心，喜欢哪个，你就放开去追求就行了。”
　　楚涟漪心中苦笑，她们以为，我跟那只猪的事情，还跟李言有关？第三者？也不可能这么快吧，嘴上却说：“嗯，知道，睡觉吧，明天还要忙。”
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八节 打酱油
更新时间2010-4-24 0:34:44  字数：2065

　农林大学……
　　林德华很郁闷，他知道某女去武夷山附近取景拍电影，不知道是不是H的－_－，但她没叫自己去，虽然他知道某女怕麻烦他，不过他还是郁闷。
　　在楚涟漪开拍前一天，也就是她晕船那天，林德华闲到蛋蛋阵阵发疼时，终于受不了，打算偷偷进了个旅游团，到武夷山旅游。
　　美其名曰，找灵感准备写论文，丫的，我怎么不知道写计算机类的论文，要到山里去找灵感？内心是龌龊的，估计他见到楚涟漪就会像脱了缰般发情的公狗一样，冲上去献殷勤。
　　易小可也很无聊，不过她蛋不疼……呃，应该是没蛋…………好吧，非要找个疼的地方，那好吧，如果非要找，那本书估计会发展成少儿不宜的小说。在家对着墙壁研究了半天花纹之后，她决定找个旅游团去武夷看楚涟漪。
　　“胤当旅游团。”林德华摸着下巴自语道，“怎么读起来这么熟悉呢……”
　　忽地身边传来一清脆的女声，“淫荡旅游团？不是吧，这什么破名字。”转头瞥了眼。
　　“哟，小可，你在这里干嘛。”林德华没想到，还是个熟人。
　　某思想猥琐的美女，就是易小可，见到林德华吓了一跳，“我不能让他知道，我要去找涟漪，不然他跟去了不是破坏了老哥的好事？”心中思量着，慢慢说道：“哦……呃，我路过，出来打酱油的。”
　　“哦……唉，中国经济真是越来越不景气啦，旅游团都开始卖酱油了。”林德华调侃道。
　　易小可小脸红了下，嘟着嘴说道：“靠，关你屁事，你在这干嘛？”
　　林德华心下一跳“要不要说实话呢？还是算了，这丫头明显跟她老哥是一伙的，她去了，那我不就一点接近阿莲的机会都没了？”，干笑了几声说道：“啊哈哈……天气不错，我出来买点零食。”
　　“哦……看来，经济真的不景气了，旅游团变超市啦？”易小可似笑非笑还击。
　　“啊哈哈哈……天气不错啊，那个？你酱油买完没？买完快回去，女孩子家一个人在外危险呐。”林德华脸皮厚的胡须都长不出来，自然对这些讽刺完全免疫。
　　“哦~我买完了，你呢逛完没？”易小可看对方没点反应，心中大为恼怒。
　　“啊~我也买完了，那回去吧。”林德华，说着转身离去。
　　易小可冲他背影做了个鬼脸，转身离去。
　　…………两人心中同时想到：“丫的，明明两手空空还说买完了，一看就知道有猫腻，还好我机灵。”
　　…………
　　易小可走了一会，偷偷往后看了眼，已经看到林德华的身影，自语着：“这混球，还不是被我骗走了，哇哈哈哈，赶快赶快，顶最早的团队过去。”
　　一边说着一边，匆匆忙忙往旅游团跑去，在里面晃悠了一会，终于看到专门针对武夷山的旅游团，在门口咨询处问了下，说是刚刚开始报名，里面已经有一些人了。
　　道了声谢，走进屋内，见前面有个人背影蛮熟悉的……心下一愣，这怎么这么像那猥琐的混球，报着怀疑的态度，轻轻拍了下他肩膀。
　　转头过来，正好看到那张可恶的脸，易小可大怒，没想到这混蛋居然比自己还早跑进来，难道他刚刚趁自己一转身，就冲进来了，“喂，你不是说你买零食么。”
　　林德华先是一愣，然后就是一阵郁闷“大小姐，你酱油还没打完啊，你在这干嘛？”
　　“我去武夷山旅游啊，你在这干嘛，不要告诉我，你也去？我看你是居心叵测吧。”易小可狠狠拍了下林德华的肩膀说着。
　　“大小姐，轻点，别这么暴力啊，怎么只准你哥居心叵测，就不准我居心叵测啦，要去赶快报名，晚了可没机会了。”林德华有些郁闷的说着。
　　两人瞪大着眼睛，互相看着，然后一起转头“哼……”
　　台上的导游正讲的开心，忽然见一对男女正含情脉脉的对视着，轻轻咳嗽声说道：“好了好了，既然都到这里了，要去就赶快报名，你们小两口也别吵了，一起去就是了。”
　　易小可做呕吐状，撇撇嘴：“我发疯了才做她女朋友。”
　　“对，我脑壳进水了，才敢要她这种女朋友。”林德华恶毒的还击。
　　最终两人无奈的同时报了这个旅游团。
　　四月十九号，剧组正式开拍，应李言的要求，先拍了一些不需要他俩出场的片段，徐浩也当先温习一下，他对这部片子报有很大的期望。
　　当天早晨，易子谦自觉反省一个晚上了，也差不多了，想想先去找楚涟漪吃个饭，然后再慢慢解释。
　　不想楚涟漪也是早早的起来，窝在床上看了会剧本，她看到易子谦进来，心中有些苦涩，“子谦这么早啊。”
　　“恩，我们去吃早饭吧，你昨晚几点睡的？怎么好像很憔悴。”易子谦坐在楚涟漪床边说着。
　　话刚说完，又听到敲门声，而后李言便进来了，他看到易子谦稍稍惊讶了下，温和的说道：“看来，我来的不是时候啊，我先走吧，你们慢慢聊。”刚准备转身离去。
　　就听楚涟漪说：“不用了，都一起去吃早饭吧？”
　　李言看了眼易子谦，见后者楞了会，又点了点头，便答应下来“那好吧，我在外面等着，你先换下衣服吧。”说完就朝外面走去。
　　易子谦刚站起来，楚涟漪就说道：“子谦，我昨晚跟李言出去吃饭，你……有什么感觉？”
　　易子谦摸了摸鼻子，说着：“不会啊，你现在要跟他对手拍戏，那当然要跟他熟悉下啦。”
　　“那如果我没跟他一起拍戏呢？”
　　易子谦一愣，不知道她是什么意思，只好说道：“也不会啊，问这个干嘛？”
　　楚涟漪脸色暗淡了下，摇了摇头说：“哦……没什么，你先出去吧，我换衣服。”
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九节 见面
更新时间2010-4-25 0:15:06  字数：2308

　李言见易子谦出来，微笑了下，点了点头，两人便沉默下来。
　　他觉得有些尴尬，于是开口道：“易总，你跟楚小姐怎么了？看过去怪怪的。”他怕易子谦误会，所以不敢叫的太亲密。
　　“我也觉得奇怪，也许是我昨天太得意忘形，做的太过了。”易子谦摸着鼻子苦笑道。
　　李言对二人的事情，也不便多言，只是有点同情的笑了下说：“女孩子慢慢哄就是啦，其实我觉得楚小姐还是蛮通情达理的，只不过这些日子，我可能要借用一段时间哦。”他开着玩笑说着。
　　“呵呵，李兄说笑了，再说她……现在又不是我女朋友，只是……”易子谦一抬头正好，看到换完衣服的楚涟漪，便不好继续说下去，只是温和的笑了笑。
　　楚涟漪其实早就站在门后，只是想听下，他们的对话，不想听完后，脸色又白了一分，心中更是阵阵绞痛。
　　李言见她脸色有些难看，看了眼易子谦，有些担心的说着：“没事吧？怎么看过去好憔悴？”
　　“哦，我……没事，走吧，我们吃饭去。”说完，楚涟漪便率先走开。剩下两男人，苦笑的摇摇头，跟了上去。
　　匆匆吃完早饭，楚涟漪便提议先去片场看看，李言也觉有理便应下，而易子谦原本想跟着过去陪着她，但又觉可能跟这么紧，说不定楚涟漪又反感，那就有些过犹不及了，于是就说有些不舒服，先回房间休息。
　　易子谦走后，楚涟漪便越发安静，两人到片场后，她就一直没开腔说过话。神色黯淡，一副拒人于千里之外的样子。
　　徐浩穿着身都是口袋的衣服，无聊的坐在导演椅上，这些杂七杂八的其他场景对白，都很好过，见楚涟漪和李言慢慢走来，就起身过去。
　　“不是说先要培养下感情才开拍的？今天没四处逛逛？”徐浩拍了拍李言肩膀。
　　“过来看看。”李言笑了笑。
　　徐浩看着神情有些冷漠的楚涟漪，说道：“涟漪，现在状态很适合把第一篇章，要不明天开始把第一篇章先过完？”
　　楚涟漪嘴角泛起一丝笑意说：“好吧，听导演的安排吧。”
　　“那成！”
　　从第二天开始，还是如此，三人早早吃了早饭，因为是第一天开拍，易子谦便提议也跟去看看，楚涟漪自然没什么异议。
　　开拍时，相当顺利，一个镜头一个镜头很容易就过了，毕竟独角戏楚涟漪还是比较擅长的，再加上，只要冷着一副面孔就好了，前几天受过心伤，所以就像演自己一样，很简单。
　　易子谦见楚涟漪简简单单的就完成了，一遍而过，放心了不少，在她补妆时，殷勤的准备帮忙着，但楚涟漪从始至终都是冷着脸。
　　拍摄十分顺利，开拍第六天，楚涟漪便把所有前期的镜头全部拍完，难得换来两天的休息时间。
　　第一天睡到12点多，朦朦胧胧听到敲门声，昨天晚上已经跟他们说好，不要叫自己吃早饭，楚涟漪很恼火被吵醒，很郁闷的开门，却见易小可俏生生站在门口说：“惊讶不，HOHO姐姐来看你啦。”
　　楚涟漪原本迷糊的脑袋，忽然清醒过来，脸上的冷漠散去，泛出甜甜的笑容把易小可带进房间。
　　“你怎么来啦，学校不用上课？”两人刚坐下，楚涟漪就发问道，这时又听到敲门声。
　　易小可拉了把正要去开门的楚涟漪，“不要开门，是那个讨厌鬼，非要跟来。”
　　“谁啊？总不能把他锁在外面吧，也许是你哥啊。”楚涟漪说着就去开门。
　　“哇哈哈哈，阿莲，看到我是不是很开心啊，没什么啦，哥哥一向神出鬼…………我靠，我都还没进去呐，关门干嘛，爷爷的，本帅哥好不容易来一趟，居然把我锁在门外，你再不开门，我踹啦，别怪我无情。”林德华在门口大吼着，原本感觉自我良好，碰一鼻子灰之后，恼羞成怒。
　　楚涟漪转头说着：“还真是个缠人的混球，还是让他进来吧，难得来一趟。”
　　林德华进来后，还没坐下，就扯着嗓子大肆讽刺易小可。
　　易小可自然不甘示弱，恶狠狠的还击。林德华毕竟有些忌讳不敢乱骂，而易小可则是什么都不顾，反正自己在林德华眼中就是个母夜叉，现在不讽刺，以后涟漪不在，估计就不是他的对手了。
　　最后林德华灰溜溜的坐在那，无视易小可，碘着脸跟楚涟漪闲聊着，某女自觉无趣，也不再继续口水，拉着楚涟漪的手问最近的情况。
　　楚涟漪一一跟他们说完，易子谦姗姗来迟。
　　林德华明显对他有敌意，所以气压特别低，连带着声音也低沉了不少“子谦，你丫偷偷跑来，都不说声，还说什么公平竞争，忒不厚道了，爷声讨你……”
　　易子谦有点尴尬，又怕楚涟漪误解，笑着说道：“好吧，我不对，不过你不也来了？走吧，先去吃个午饭，涟漪这几天也忙完了，难得休息两天，我们一起去逛逛。”
　　俗语说，伸手不打笑脸人，这人家都说成这样了，林德华也不好再继续无理取闹，做在椅子上，哼哼着。
　　易子谦又对整个人趴在楚涟漪身上的易小可说：“小可，你都来了也没先去找老哥，先跑到这边干嘛。”
　　易小可非常得意的笑了下，她知道来之前老哥跟楚涟漪已经和好了，于是说“那怎样，不行啊，我过来看大嫂，你还不乐意啊。”
　　易子谦脸色一变，他现在是担心的要死，生怕涟漪又出什么状况，慌忙说道：“小丫头别乱说话，快下来，还趴在人家身上，这两天已经够累了。”
　　楚涟漪原本很开心的笑着，听到易子谦的话后，脸上笑容便消失无踪。
　　气氛有些尴尬，易小可莫名其妙，不知道这又出什么状况了，“老哥，还有那混球，你们去外面，涟漪换下衣服就出去。”
　　两男人走后，易小可牵起楚涟漪的手说道：“你们又怎么了，感觉好奇怪啊。”
　　楚涟漪苦笑了下，以前好像已经对易小可说过自己的事情，现在也不隐瞒，把自己跟易子谦的事情说了一遍。
　　易小可听完楞了半天，有些犹豫的说着：“那这么说，我老哥现在对你也跟云翔一样了？难怪我刚刚说那话，他的脸色好差，不过说起来你的脸色也好难看，喂……你该不会……”
　　“对，不过现在说什么都没用了。”楚涟漪颤抖着说完，开始换衣服。
　　易小可苦恼的跺着脚，原本以为，老哥手到擒来，结果没想到出了这种状况。
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~~~

第二十节 初吻
更新时间2010-4-26 0:22:08  字数：2408

　四人随便找了家餐厅，刚刚坐下，点完菜。易小可便拉着易子谦悄悄说着，两人好像地下工作者，原本好好说就行，非要弄的很神秘似的。
　　“哥，你前几天是不是表白了？”
　　易子谦尴尬的干笑了声说：“对啊，不过涟漪的反应不好。”
　　“哦……那你现在还喜欢她不？呃……是你现在还像以前一样喜欢她么？”易小可继续嘀咕着。
　　“你问这个干嘛？你是不是跟林德华跑一块去了？怎么一起来了？”易子谦觉得，跟自己妹妹聊这个话题很奇怪，就把话头牵到林德华身上。
　　没想到易小可真的上当，咬牙切齿的瞪了眼林德华说：“那混球自己跟来的，哥你要小心他，他脸皮厚的要命，简直是炸弹都打不透，你看他，胡须都不长，肯定是脸皮太厚。”
　　易子谦楞了一会，笑道：“其实华仔还是不错的，至少为人比较正直啊，就是有些吊儿郎当。”
　　“他还正直啊，我看他是蒸着会变直吧。”易小可瞪了眼，正拉着楚涟漪闲聊的林德华，后者有些纳闷，你们俩兄妹聊就聊吧，无缘无故，老盯着自己看干嘛。
　　“好吧，先吃饭吧，大家都饿了吧。”菜已经上来，易子谦招呼着。
　　饭局进行到大半，期间林德华不停的给楚涟漪夹菜，弄到后者都烦不胜烦了，求助的望向易小可，易小可装作若无其事的，狠狠踢了林德华一脚，然后端过楚涟漪那满满的一碗菜，说：“谢谢涟漪，我不客气啦。”
　　林德华憋着气，缓过脚上的剧痛，又见她把自己好不容易整了一碗菜吃掉，心中郁闷，也不顾什么面子了，伸脚就狠狠踢回去。
　　楚涟漪只觉脚上一阵剧痛，转头看了眼，满脸通红的林德华，大骂道：“我靠，贱人，你丫无聊踢我干嘛，神经病啊，我靠，你还踢……”
　　“…………”
　　饭后，林德华提议出去游荡，众人自然是同意。四人走着，又走到前几天，和易子谦走过的小路，楚涟漪有些恍惚。
　　易小可看她情绪不对，低声问：“怎么了？”
　　“前几天就是在这里，子谦……”楚涟漪抬头看了眼走在前面的易子谦。
　　“哦……那你问他了没，对了，我刚刚想问的来着，结果被那混球害的没问成。”易小可跺着脚说。
　　“我问过了，他估计就是……情根吧。”楚涟漪话中带着苦味。
　　“我看不对啊，老哥好像还是情根深种的样子啊。”
　　“云翔不也是这样啊。”
　　易小可无言，仔细想了会，好像还真是这样，不过她不死心，“这样吧，我把那混球支开，你这回直接问老哥，愿不愿意娶你。”
　　“这……不好吧。”楚涟漪觉得她说不出这么露骨的话。
　　“只能这么试了，我先去了。”易小可走到前面，拽着林德华说：“混球，跟我去买水。”
　　林德华大怒，打算在这里跟阿莲联系下感情的，结果被这丫害的只能陪个男人闲聊，现在还要支开自己，“你自己去买，你路盲啊，不认识路，长这么大，买个东西还要叫人一起去。”
　　易小可大恼，上前揪住林德华的耳朵说“这由不得你，跟我走。”林德华又不敢还手，嘴上犀利的还击着，耳朵却还被揪着。
　　两人向后走去，气氛就有些冷了，易子谦打破尴尬：“涟漪，这几天，是不是我做错了什么，你对我……好像很反感。”
　　楚涟漪楞了一会说：“反感？没有啊，我……我以为……”
　　“以为什么，我知道，那天我……太冲动了，不过我是真心喜欢你的。”易子谦难得红着脸。
　　楚涟漪有些好笑，第一次看到这个阳光男孩脸红，“我不怪你，可是，你现在……”
　　易子谦听到“不怪你”三个字，心跳忽然紊乱起来，语无伦次的说着：“不怪我，那你，不是那天我吻了你，你没生气么，我……”
　　“那你现在还……啊……喜欢我么。”楚涟漪原本想说爱，但到嘴上却说不出来。
　　“爱！我爱你，不管怎么样，我会一直爱你，我……我……”易子谦一把抓起楚涟漪的手，语气非常激动。
　　楚涟漪也是一懵，脑中一片空白，就三个字一直回荡在她脑中。
　　“涟漪，你怎么了，我错了，我不该这么急，我……”易子谦见楚涟漪又有晕倒的趋势，连忙说道。
　　楚涟漪双眼渗出眼泪，满脸泪水，紧紧抱着易子谦，趴在他怀中大哭起来，到失去后，自己才会感到后悔！
　　她哽咽的说着：“没事，我以为你已经不爱我了。”
　　二人相拥在一起，易子谦感觉好像，吃了菠菜的大力水手一样，全身充满了力量，心情激动的，浅浅吻在楚涟漪额头。
　　林德华恼怒的提着个袋子，远远看到搂在一起的两人，心中大急！无奈身边这死丫头，死死拽着自己，不让自己过去，忽地他看到易子谦低头吻在楚涟漪额头，心下更是大怒，狠狠往前跑了几步。
　　易小可一个小孩女，哪里拽的住，日常锻炼勤快的林德华，一个不小心，跌倒在地，还往前滑了几步，就感觉，膝盖一阵剧痛，心中又是委屈，眼泪涌出，大哭起来。
　　林德华听到身后的哭声，停住脚步，转头看了眼趴在地上的易小可，犹豫着，要不要去牵起她，还是先过去拉开他们俩？最终还是心中的柔软被触动，快步跑回易小可身边，伸手挽在她腰上，抱起她。
　　易小可越发觉得委屈，越哭越大声，嘴里还说着：“你这混蛋，不知道我是女孩子么，跑那么快干嘛，我的膝盖好痛，你混蛋，你个野蛮人，气死我了。”
　　林德华很郁闷，很烦操，听着身边的哭声，转头看着远处相拥着的两人，心中也是七上八下，又看到怀中，女孩梨花带雨，诱人的双唇，不停的说着。
　　他忽地低头吻在正说话的易小可双唇上…………
　　易小可只觉，嘴唇上一阵电流袭过，脑中忽然一片空白，也忘了哭。瞪着双眼，看着眼前吻在自己嘴巴上的男子。
　　两人都长大着眼睛，互相看着……
　　易小可忽然想到什么，眼睛一闭，推开林德华大骂道：“你这流氓！你干什么，你个白痴，我的初吻啊！气死我了！”
　　林德华被推开，也是石化了一会，心中想着，我为什么忽然凑上去！啊，疯了我，咦……不过她说是初吻，那我不是占到便宜了。
　　“你说话啊，气死我了，啊啊啊啊啊……”易小可红着脸。
　　林德华自觉做的不对，也不敢顶嘴，嘀嘀咕咕着：“好吧，不就初吻嘛，有什么好发疯的，我错了，我负责。”
　　“谁要你负责啊！你个神经病，你滚。”易小可说完就哭了。
　　林德华手足无措，一边安慰一边抱起她，说：“我错了我错了，我的姑奶奶你别哭，你要打就打吧，我不还手，你的膝盖，还因为我受伤，我走了你怎么办，我认栽了！”
　　－－－－－
　　中午12点第二更，票票扔《月神血玉》那吧，那边再低迷，估计要扑街了，小水哪敢继续写那本书－。－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一节 般配
更新时间2010-4-26 12:07:33  字数：2022

　楚涟漪情绪渐渐稳定下来，但她还是贪婪的享受着子谦的温暖，不想离开他的怀抱。易子谦几天的郁闷，终于疏散开来，心中念着，我终于守得云开见月明了！！
　　抬头就看到正抱着易小可，缓缓走来的林德华，开口问道：“你们这是怎么了？小可，你……”
　　易小可红着脸，她怕被老哥发现自己被林德华强吻，慌忙说：“没，我刚刚摔倒了，所以……”抬头看了眼林德华继续说道：“你混蛋，放我下来。”
　　林德华不敢还口，但手还是抱的紧紧的，说：“不行，你摔倒了，怎么走路，我抱着，我力气大没事，你轻的跟羽毛似地。”
　　易子谦见两人，有些奇怪，但他对林德华的评价很高，也比较喜欢他的为人，就不再多问，开口说道：“既然摔伤了，那让我抱着吧。”
　　没想，林德华一躲，挺着胸说道：“不用，是我害她的，我负责，我林德华做错了事情，我就一定会去补偿。”
　　他怀中的易小可脸蛋又是一红，有些恼怒道：“谁要你负责啊啊啊，天哪，你不要说啦，气死我了，我的……唔……我的膝盖好痛。”差点把“我的初吻被你抢走了。”说出来，慌忙改口。
　　楚涟漪也看出他们两有些不对劲，但他觉得这两人很般配，调笑的看了眼易小可，后者立马红着脸，把头埋进林德华怀中。
　　四人嬉闹了会，易子谦搂着楚涟漪，林德华抱着易小可，便往前走去，因为易小可膝盖摔伤，所以四人找了个石桌子坐下，林德华匆匆忙忙的帮易小可清洗伤口，而易小可则是骂骂咧咧，不停的揪着林德华的耳朵。
　　林德华也没喊痛，估计易小可也是做做样子。
　　楚涟漪早就觉得，他俩奇怪，看到现在他们的样子，估计也是大有可成，于是抬头看了眼易子谦，见他也是似笑非笑的看着他们俩，就低声说道：“猪，你看他们俩是不是很般配啊。”
　　易子谦轻轻捏了下楚涟漪的小鼻子，说：“你啊，自己都没顾好，现在还要帮我妹妹张罗对象啊，不过我觉得华仔这个人，还是很不错的，平时若是有个人督促下，以后肯定也是大有成就啊。”
　　“切……搞的好像，你很懂似地。你也没比我们大多少啊。”楚涟漪拍开捏自己的贼手，伸手往易子谦鼻子捏去。
　　“好吧，不过怎么说我也比你多吃了四年白米饭，让我得意一下子行吧。”易子谦躲过楚涟漪的小手。
　　见偷袭不成，自己鼻子又被捏着，娇嗔道：“好啦，别捏啦，再捏就扁啦，给你得意几天。”
　　楚涟漪的小女人姿态，让易子谦觉得这么久的追求，终于得到了回报，他觉得纳闷的是，为什么那天自己表白完，她的反应那么奇怪，不过所有的事情，换来现在怀中的女孩，他觉得值得。
　　四人闲逛了会，因为带着个伤号，就早早的回宾馆休息。第二天又狠狠的玩了一天，林德华给点阳光就灿烂的性格，原本是最让楚涟漪头痛的，结果发生昨天的事情后，易小可说什么他都不顶嘴，认打认骂，简直是新一代楷模丈夫的典范。
　　其实该放松的时候，狠狠的放松下，可以让心情好非常多，楚涟漪这几天情绪起起落落，终于完全放开了，心中的包袱好像都长了翅膀，远远飞走，她只想好好珍惜眼前的人，楚某人看开啦，不是说生活就像被QJ，不能反抗，就只能去享受那疾风骤雨般的抚慰。
　　期间李言也出来一起玩了会，他见那对鸳鸯，现在腻在一起，大感意外，不过倒也没去思考多久，他认为这情人分分合合是再正常不过的事情，就跟小水一样，阿门当年跟个女的分分合合勾搭了两年，最后无疾而终，痛苦的疗了一个礼拜伤后，又找到个……
　　接下来的戏份，是跟李言的对手戏，要求楚涟漪就像陷在热恋中的女子一般，现在这个对她来说，还算简单，问题是面对李言做出小女人的姿态，戏中要求，两人牵着手深情的对望着，而楚涟漪老是不自觉的把头转到一边。总没办法代入。
　　她很别扭，别扭到徐浩一直大喊卡，一个镜头拍了整整半天，丝毫没有进展，浪费大家这么多时间，楚涟漪也觉得不好意思，想想在拍下去，估计还是进不了状态，就跟徐浩请了半天假，徐浩觉得再拍下去，也是浪费时间，就准了。
　　这个世界不存在任何的投机取巧，不付出努力，你就永远没办法得到回报，楚涟漪想着该如何去应对这尴尬的局面。易子谦知道她心情不好，不过他到现在始终不明白，为什么她会接下这个case。
　　“想去哪里？”从来都是不温不火，易子谦挽着涟漪，静静的走着。
　　楚涟漪脑子一片混乱，她不知道该怎么去描述，去演绎一个完全不是自己的角色，也许只有在易子谦面前，她才处于这个角色的状态，但仅仅只是在他面前，她漫无目的的走着，“不知道，我该怎么去演好这段？”
　　易子谦揽着楚涟漪的手紧了紧，一只手掏出烟，优雅的点上，“这个我也帮不了你，也许，你可以把你眼前的李言换成别人，看做其他你喜欢的人……”他没明说，但意思很明白，就是这样，你如果把他看做是我，那也许可以真情流露的演出来。
　　“把他当做别人……”楚涟漪低着头喃喃着，“或许可以把他当做你……”
　　“如果我有这个荣幸，当然可以啊，我现在只想你赶快拍完这部电影，然后回学校好好读书，做一个乖乖女。做一个普通人，平平安安的生活下去。”易子谦目光深邃，也许只有他自己知道，这也是他需要的，他需要完全属于自己的生活，有美满的家庭，慈祥的父亲，善解人意的母亲，可爱的妹妹，仅此而已，但这太难了。
　　－－－
　　第二更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二节 困难
更新时间2010-4-27 0:18:16  字数：2075

　二人沉默的走着，也许是那片温馨，让二人都感动着，也许是相互体谅，不忍打破这静谧的气氛。
　　涟漪安静的想着，忽地开口说：“那一会开拍时，让我们先酝酿下感情，行不？”
　　易子谦琢磨着，轻轻点点头说：“恩，我也不喜欢，你跟其他男人眉来眼去。”
　　“李哥人不错，没有什么架子，这样做会不会伤他的心？”楚涟漪很犹豫，在一个正常的男人面前，先跟另外的人培养感情之后，再对戏。确实是很容易伤到人。
　　“不会，李言知道我们的关系，况且，他也知道，你只接这部戏，以后不会再踏入圈子。”易子谦停下，摸摸涟漪的小脑袋说着。
　　清风拂过，此时虽然天气有些凉凉的，但涟漪只觉心窝一阵热流趟过，随意应了声后，主动拉起易子谦的手朝前走去。不知什么时候她陷入了，但她不觉得后悔，眼前的幸福如果不好好抓住，何况是以后呢？上天让自己喜欢上一个不是情根的男人，也许这就是命的安排，今朝有酒今朝醉，明日无酒明日愁。她只是想好好的走完这段，好好的拍完这可能关系到白衣仙子的电影。
　　易子谦心里自然也是不停的猜测着，为什么这个女孩这么奇怪，为什么云翔对她的感觉，好像并不是对女朋友一般，却更胜是女朋友，他可以无条件的帮涟漪做任何事情，他以前不想多问，每个人都有自己的隐私，就算是再亲密，但今天他忽然很想知道关于这女孩子的一切，所有的一切一切，为什么以前她对自己的追求充满抗拒，为什么现在又可以坦然接受。
　　“涟漪，你以前是怎么样的？”他小心翼翼的问道，生怕伤害到眼前的女孩，生怕让那好不容易解冻的心，又封闭起来。
　　楚涟漪没回话，只是觉得她很压抑。
　　“如果有什么难言之隐，就不要说了，反正现在我们在一起了。”
　　“等这部电影拍完，我会告诉你，不过那时候估计我不告诉你，你也差不多知道了。”楚涟漪狠下心说着。
　　易子谦不再多说，牵着她的手，静静的走了一段路，他也看过这个剧本，他隐隐猜到，电影里花仙的原型，估计就是涟漪，但这种怪力乱神的事情，他始终是不相信，也不敢肯定，幽幽开口道：“无论是什么结局，我都会在你身边。”
　　楚涟漪苦涩的笑了，笑的很痛，笑的像哭，“如果他知道我以前是男人，还会这么说么？我是不是很自私，我很自私的享受着他的关爱，我很自私的欺骗着他，很贪婪的享受他给自己带来的温暖。”
　　第二天，徐浩的心情十分糟糕，他以为这段戏很容易，跟开始时一样容易，一个年轻漂亮的女孩子，对着一个男人深情的眼神，居然会逃避。
　　整个片场很安静，大家都知道徐浩心情不好，不敢触这个霉头，李言脸上的还是挂着他招牌式的笑容，他的内心却没那么轻松。
　　易子谦和楚涟漪携手走进片场，顿时所有的目光集中在他们身上，楚涟漪很尴尬，毕竟昨天她出了问题，害大家进度被耽误，身边的易子谦，轻轻拍着她的手，眼中带着鼓励。
　　没多说话，徐浩只是淡淡的问了声，可以了没。楚涟漪点点头，就投入戏中。
　　易子谦在一旁默默的看着她，也许因为这个，她的状态不错，只是有些不耐烦，好像自己偷人被男朋友发现一样的感觉。不过终究还是过了，虽然徐浩不太满意，按照中间的剧情，是女主欺骗男主感情，想拿到情根，但后来却慢慢爱上了男主，上半部分倒还好，楚涟漪原本状态，就很适合演这个。就是下半部分有些难度，徐浩还要仔细推敲一下。
　　李言想约楚涟漪出去走走，无奈见她男友一直守在一旁，欲言又止，不好开口，他是个很守信的人，对任何自己答应的事情，都会尽力做到最好，否则如今的他，也不可能在内地大红大紫。
　　易子谦发现李言的尴尬，摸着鼻子对身边的女孩说“李先生现在需要跟你沟通下感情，你看下午要不要跟他出去走走，也好尽力拍完这部戏。”
　　楚涟漪很尴尬，她第一次发现，原来恋爱中的男女，并不是所有人都变傻，至少眼前这个就没有，但是她心里还是有点不爽，哪里有把女朋友推给别的男人约会的，于是嘟着嘴说：“哟，你还真不怕我跟他走了？那我下午就好好陪陪他。”
　　他俩的兑换不算大声，但正缓缓走过来的李言，却一字不拉的全听到了，心中思量着，易子谦这人还是个君子，至少他尊重女朋友的感觉，不会强制要求什么，而楚涟漪在他眼里，则只是个会对自己男朋友撒娇的小女人，他不会计较什么，也不需要计较什么，“易总，下午我可把涟漪拐走啦，你不阻止的话，我就真带她私奔去了。”
　　李言跟易子谦也算是很熟了，时常三个人一起出去走走，易小可则是个假粉丝，她会缠着李言要签名，问一些莫名其妙的问题，就像上次，五个人一起去吃饭，易小可偷偷问李言“帅哥，你交过几个女朋友，偷偷告诉我，我不会说出去的。”
　　李言当时很尴尬，他也不知道怎么回答，这一小女孩知道，其实也没什么打不了，只是易小可是个很有家庭背景的小女孩，如果她说出来，说不定还真能闹出大绯闻来。
　　不过还好，当时林德华替他解了围，林德华只对易小可说了一句，“八卦王，你能不能再八卦一点。”易小可听到后，立马反击，两个人立刻开始唇枪舌战（好吧，这个词让小水龌龊了）。
　　易子谦嘴角翘起，偷偷瞥了眼楚涟漪，见她满脸玩味的笑着，就说：“好吧，牵去牵去，这几天没带她出去遛遛，今天你就牵着她出去遛遛吧。”
　　楚涟漪白了他一眼，对李言说：“李哥，走吧，我们也商量下后面该怎么配合。”然后转头对易子谦说：“死猪，走开走开，别挡道，好猪不挡道。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三节 尸体
更新时间2010-4-27 12:46:51  字数：1950

　当天下午，李言带楚涟漪四处逛了一圈，他入戏快，做回自己也快，现在他想做的是，把楚涟漪带入戏，让她慢慢在平时对自己有好感，这样才会更有默契。
　　楚涟漪也深知他的意思，奈何她对其他男人根本就不会有超过友谊的感情。不过相处还是很融洽的，她隐晦的表示，不可能在戏中有过于亲密的动作，就连电影最后两人接吻的镜头，她都要求用错位拍摄的方法，假接吻。
　　李言很尴尬，估计连徐浩都不知道这个，“最后的那个镜头，肯定会从几个方向拍摄，这样选一个最好的画面，如果用你说的方法，那徐导估计会气疯的！”
　　楚涟漪楞了会，很奇怪的问道：“不是只派一个方向就好了？为什么要从几个方向拍？”
　　“你看过哪部电视剧，两人接吻的画面，就固定在那里，不可能的。”李言觉得很好笑，这到底是真不懂，还是装不懂，这都是常识。
　　“不是吧，那你想怎样？”楚涟漪接着发愣，口不择言的说着。
　　李言只觉心脏一阵麻痹，他始终不变的微笑有些僵硬，“晕啊，不是我想怎样啊，大小姐，是徐导要怎么拍。”
　　“啊？那你不要，我也不要，关他什么事，到时候跟他说下，看能不能通融下。”楚涟漪右手握拳，左手平摊，对敲下说。
　　眼前一阵发黑，李言无言……
　　傍晚时分，“明天的故事都是我的，是我的……”铃声响起，是易子谦的。
　　楚涟漪接起电话，“喂，哪头？”
　　“这头…………还跟李言在一块儿？一起去吃饭吧？”易子谦语气很轻松，他中午回来时，见他妹和林德华两人偷偷摸摸的出去，估计这几天感情发展的不错，不过有些突然罢了，他觉得，年轻人就应该这样，如果没有当时的冲动，就不能有接下来的爱情。
　　“好吧，肚子有点饿了，把小可跟贱人叫上，一起去，这几天也没好好跟他们出去玩。”楚涟漪摸摸干瘪的肚子说。
　　“他们俩下午偷偷跑出去了，应该是去约会了，我等下给他们打个电话，你先来酒店楼下的餐厅吧。”
　　六点半左右，五人聚在一起，大家年龄都不大，不存在任何代沟问题，所以混了几天之后，都非常熟悉。菜刚端上来，林德华就叫嚣着要和李言拼酒。
　　李言酒量自然不俗，来来去去几圈之后，也是有些头晕，林德华则还是老样子，简直是酒桶一般。
　　“李哥，现在电影里缺不缺跑龙套的啊，比如群众演员啊，什么的？”易小可忽然开口问道。
　　李言正拿着酒杯，刚刚林德华又敬了他三杯，他正不知道怎么躲过，正好听到易小可的声音，一阵轻松，连忙转头看着易小可说：“怎么？小可美女打算上上镜？”
　　“那是，涟漪都是主演啦，我去当群众演员也不过分嘛。”易小可揪着楚涟漪的耳朵，脸上带着阴谋般的笑容。
　　这时，林德华忽然拍了下易小可说：“你上什么镜啊，李兄，说说有什么特别帅，特别酷，特别厉害的人物，我可以去试试的。”他满脸献媚的姿态。
　　李言楞了会，他知道这俩在开玩笑，于是也笑嘻嘻的说：“有，这里面有个非常适合华仔的角色，很厉害，很伟大，很善良，是新一代的凹凸曼。”
　　林德华脸上好像开了朵花似地，兴奋的一塌糊涂，急急忙忙说：“还真有？”然后转头对易小可说：“看看，这么伟大的角色，简直就是为我量身定制的，晓得不，哥是演技派高手，想当年高中时，哥忽悠那个年段长，简直跟忽悠我家隔壁二傻一般简单。”
　　楚涟漪暗骂了一句，“贱人，二傻已经很惨了，还经常被你捉弄，一点同情心都没。”
　　“去去去，一边去，没看哥正忙么。李兄，怎么样？是什么角色？”
　　李言抿了口酒，慢悠悠说：“尸体……”
　　场面很怪异，李言如闲云野鹤般，慢慢的喝着酒，易子谦和楚涟漪两人低着头说着悄悄话，而林德华和易小可，则是完全楞在那里，还没从这个伟大，善良，厉害的角色上转开思绪，“啥？你说啥？”刘德华抓抓脑皮，他认为是幻听。
　　“尸体啊，你看，为了整部戏的拍摄，装死，多伟大啊，尸体不会动，所以扮成尸体的人，也一直不能动，多厉害啊，没有群众尸体，就没有一部完美的电影，多善良啊。这还不适合你么？”李言从始至终都是慢悠悠的。
　　林德华给易小可倒满酒，“小可，咱喝，别理某些神经病。”
　　易小可象征性喝了口，语气带点疑惑问：“花仙里面，也有尸体啊？不是没什么大场景么？”
　　“有啊，这有一世，男主角，也就是我扮演的，一个村子得瘟疫死光啦。”李言淡淡的说着。
　　听完这话，易小可很兴奋，她不知道到底《花仙》这部戏有什么内容，只要是楚涟漪演的，她肯定会捧场，所以这个时候能现了解剧情内容，当然开心了，于是急急忙忙又问：“还有呢还有呢？瘟疫死了？那不是没在一起？难道这片子是个杯具？跟我说说嘛。”传说中的撒娇……
　　李言尴尬的瞄了眼林德华，见他没多大反应，摆正姿态说：“这个，等以后上映了，自然就知道啦，我不能说太多，传出去的话，不好，佛曰，不可说，不可说。”
　　“切，小气包，那告诉我，是洗具还是杯具？”易小可嘟着嘴。
　　李言抬头45度仰望天花板，说：“过程很杯具，结局也很杯具，不过我觉得，整部戏应该不算杯具。”
　　楚涟漪恰好听到这句话，心中感慨颇多，也许自己最后跟易子谦的结局，就是杯具。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四节 不同的方法
更新时间2010-4-28 0:28:05  字数：2148

　五人聚餐第二天，林德华和易小可假期到了，只能乖乖回学校，而易子谦原想留下来接着陪楚涟漪的，但公司事情太多，有几个很紧张的case，需要他回去决定。在楚涟漪的劝说下，他也跟着两人一起回去。
　　易子谦走后，楚涟漪大部分的时间都是跟李言在一块，戏中任务不太紧，所以他们有大把的时间游荡。
　　三天后的傍晚。
　　楚涟漪晕倒的那条小河边，还是那个胜过犀利哥的船夫，两人登上竹筏。
　　船夫心中嘀咕着，“怎么又换了个男人？这世道女人比男人强悍啊！”
　　竹筏很稳当，可能是船夫知道船上有人会晕船。
　　因为楚涟漪本来不肯再上竹筏的，李言死磨烂泡，装可怜，用了好多办法，她才答应一起坐竹筏。但是上来后还是跟上次一样，窝在竹椅上不敢乱动，心中也是后悔，为什么一时心软答应。
　　李言当然也非常尴尬，气氛再沉默下去估计，楚涟漪的情绪会更糟糕，于是他开口说：“竹筏有什么好怕的，这么宽又不会翻船……”
　　“你还可以再乌鸦一点……”楚涟漪恼怒，她就是怕翻船，这小子还哪壶不开提哪壶。
　　“好啦，你抬头看看周围的环境啊，上次你不是说后悔才刚刚上船，就晕倒了，都没体验一番。所以这次正好体验下啊。”李言伸手在楚涟漪脑袋下面晃了晃。
　　楚涟漪慢慢抬起头，看了眼对面的男孩，说：“我随便说，你也随便信啊~船本来就很不稳啊，我平衡感一向很差，哪里敢乱看。”
　　这时，李言忽然重重拍了下大腿，楚涟漪一蹦，差点跳到河里，刚要开口大骂，李言忽然说：“你会游泳不？如果你不会游，我们一起掉下去怎么办？”
　　楚涟漪重重敲了他脑壳一下说：“神经啊，就这破事，拍大腿干嘛，疯了。还有，你担心个什么劲，你后面撑船的帅哥肯定会游泳，淹不死的。”
　　船夫得意的抬头，45度角仰望天空，美女说他帅，他感觉十分良好。
　　李言低头摸着被敲的脑袋，眼里闪过狡黠的光芒，说：“我说如果我们一起掉下去，那撑船那帅哥肯定是救你。”
　　船夫接口道：“你这不废话嘛。”
　　楚涟漪红了下脸，“神经，再一惊一乍的，一会我把你推下去。”
　　李言挠挠头，忽然大喊：“别动……”
　　楚涟漪吓了一跳，两腿发直，身体僵硬着：“怎么了，我脸上有什么东西么，你手伸过来干嘛。”
　　话刚说完，李言一把捏在楚涟漪鼻子上，边捏边喊：“在戏里，你捏我鼻子，我这会捏回来。”
　　被捏着鼻子的某女，心中一阵好笑，拍掉那贼手，狠狠推了李言一把。李言往船边跌过去，他摇着手保持平衡，半个身子已经在竹筏外面，忽地顿住。
　　楚涟漪又是被吓一大跳，见他顿在那，刚刚准备松口气，竹筏忽然轻轻动了下，李言无奈的摊手耸耸肩，直挺挺掉入水里，大喊救命。
　　眼睛盯着水里的李言，楚涟漪吓得大哭起来，在竹筏上跑来跑去，嘴里不停嘀咕着：“不会吧，我没用多大力气啊，天哪，船夫大哥，你下去就他，快点快点。”
　　船夫很潇洒的点了根烟，深吸一口。
　　“靠，你丫有闲工夫抽烟，拜托你先救下人啊，大哥。”楚涟漪已经慌了头脑，见船夫慢悠悠的抽烟，火气蹭蹭的往上冒。
　　“别担心，他故意掉进去的，装的也太假了，淹不死的，看狗爬式还挺标准的。”船夫笑着说着，当然还是保持着45度角仰望天空的姿势。
　　李言见已被识破，慢悠悠的游回船边，双手一用力，翻回船上。
　　楚涟漪急忙跑过去，抱着他的头，“你有病啊，要游泳回去游，神经病，要是出了什么怎么办，吓死我了，你这混蛋。”
　　喘着粗气的李言，捏了下眼前梨花带雨的脸蛋，“现在不怕了吧？”
　　“怕个毛，你有病啊！！！”楚涟漪狠狠捶了下李言的胸口，“我怕就怕了，你假装掉进去干嘛，我们是来这玩的，以后又不会坐竹筏，你这么拼命干嘛。”
　　“现在不怕啦？不怕就好了，那我这么做就有效果了。”李言丝毫不顾楚涟漪心中那股怨气。
　　船夫在后面偷偷笑着，两个不同的男人，用两种不同的方法，让眼前这女孩不再怕水，她还真是幸福啊。想想自己有可能做这种事情么？船夫恍然大悟，原来如此，看来自己以前泡不到妞，不是因为自己太丑，而是因为太没魄力！
　　全身已经湿透的李言，没法再继续逛下去，只能拉着气呼呼的楚涟漪回酒店休息。吹了一路的冷风，回到宾馆时，李言不停的在打喷嚏。
　　“一个大男人，吹吹风也会感冒，都是你啊，非要神经病一下。”楚涟漪推了把正打喷嚏的李言，有些恼怒，“赶快去洗澡啦，我去给你拿点药。”
　　李言笑了会，拿着浴巾走进浴室。
　　楚涟漪带着药上来时，李言已经窝在被我里，无精打采的玩着手提电脑。
　　“喏~这是稀饭，晚上就吃这个，这药是我到附近药店，找医生给你配的，赶快吃晚饭，吃了药睡一觉。”楚涟漪唠叨着，“还有，你的助理死哪去了？这么多衣服，丢这，你不嫌臭啊。”以前在宿舍时，她就很经常收拾，她看不惯乱糟糟的画面，况且她没少帮林青灵他们洗衣服。
　　李言喝着粥，尴尬的看了眼在屋里走来走去整理东西的楚涟漪，“这两天，有点事情，我先叫他帮我去处理，所以不在这里，衣服你放那，一会叫人过来拿去干洗就是了。”
　　“再放下去就臭啦，我打个电话叫服务员过来收一下，你这么大个人，还不知道自己收拾啊。”楚涟漪抱着团衣服，开始数落起李言来。
　　不停传到耳边的唠叨声，眼前走来走去的女孩，他感觉很温馨，手里热气直冒的稀粥，有点想哭，为了掩饰这种感觉，他说道：“楚小姐，楚女士，别对我这么好，不然我爱上你怎么办。”
　　楚涟漪手中动作停了下，又继续忙碌起来，无所谓的说着“你是我兄弟，帮你收拾收拾东西，你还会因为这点小事，喜欢上我？开玩笑，赶快吃了，睡觉，姐姐我累了，看你吃了药，我回去睡觉啦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五节 酒宴
更新时间2010-4-28 10:27:16  字数：2257

　李言的感冒，第二天就好的差不多了，他对楚涟漪的感觉也越发奇妙，谈不上是爱情，他倒感觉，涟漪像他妹妹一样，喜欢数落他，管着他。
　　接下来这近两个月，楚涟漪每天过着学习，挨骂，睡觉，重复的生活，当然一天一个易子谦的电话是绝对不会落空的，以前她觉得自己话很少，不知怎地，面对子谦时，她总是会有说不完的话，她把每天每天，发生的事情都告诉子谦，而易子谦则是个非常优秀的听众。
　　这个月她学到很多东西，住同一个房间的两个剧组成员，经常带她逛逛超市，有时候跟剧组里其他男人出去，楚涟漪会看着她们撒娇，她们认定的事情，总会软磨硬泡让那些一起出去玩的男士妥协。
　　她俩美其名曰，这是女人的本钱，同时也教会楚涟漪很多，令她郁闷无比的事情，她们会说，当一个女人挺胸时，是最可爱的。
　　光阴如梭，岁月似箭（第一次用到这八个字。），回看这两个月，楚涟漪觉得特满足，特有成就感，看着自己拍完的《花仙》前14世，不敢想象，这是自己一个多月来的成果，当天傍晚，剧组召集所有人开了个庆功宴，虽然还没杀青，但最后一世，只有二十来分钟，需要回FZ拍。
　　短短90多分钟的电影，需要三四个月甚至更长的时间来拍摄，旧版的《西游记》不就花了17年完成的？这是个奇迹，这也是六小龄童的遗憾，用一生的演绎事业，成就了经典的孙悟空。当然，现在的电影，根本不可能有这么长线的拍摄时间，就像《花仙》短短两个月多，已经差不多接近杀青。
　　楚涟漪还是很喜欢武夷山的气候环境，甚至暗暗考虑以后如果完成了仙女交代的事情，倒是可以来这边定居。这会她正端坐在李言身边，含笑的应付着，大家的恭贺之词，因为身为三杯就倒的新一代美女，她没敢多喝，只是端着橙汁慢慢抿着。
　　“怎么？看过去，有点不开心？”李言的声音传来，打破了楚涟漪的放空状态。这两个月的相处，让他慢慢喜欢上这个，有时候傻乎乎，有时候又精明无比的女孩，日久生情，何况还是天天腻在一起。
　　楚涟漪放下橙汁，拿去餐巾纸，很粗鲁的擦擦嘴，“不是，都在这边呆了两个月了，这种每天学习，每天有事情做的日子，很舒服，想想又要回到那个充满二氧化碳，充满阶级气味的社会，有点不舍。”
　　“你啊，还在戏里头？再过一个月，就不要这样了，所有的电影，电视剧，都像飞在空中的泡泡，飞的越高，越容易破灭，当破灭后，你还是要回来面对这个满是阶级气味的社会。”李言成熟的脸上，挂着两颗与年龄完全不相称的眼睛。
　　“小李，干嘛呢，装深邃啊，来来出去通一关，涟漪一起来，你也倒点酒，喝一点点没事啦。”徐浩有点醉了。
　　楚涟漪无奈的看了眼李言，然后起身轻轻挽住李言的胳膊，这动作很自然，自然到连她自己都不知道为什么会这么自然。
　　“李帅哥，还有楚大美女，你们俩看起来还真是很登对啊，我们这桌，可不能再随意了。”说话的是剧组的灯光师，大家都叫老刘，资历很老。
　　“老刘，涟漪不能喝酒，她过敏，大家老早不都知道嘛，来我陪你喝。”李言尴尬的看了眼楚涟漪，中国人喜欢热热闹闹的围在一起喝酒，不像外国人那般，红酒party慢慢喝，徐浩是个很传统的人，所以这次的酒席，是按传统的中国式来准备的。
　　老刘端起酒，说：“那行，我们是三杯三杯来，那如果你要替的话，就六杯好了，小楚，就随意吧，不过也不能太随意哈。”
　　李言也不多言，碰了杯之后，一口气灌下六杯，这种大的口杯，四杯就是一瓶啤酒，下肚之后，脸色不便，“好了，老刘这些天，真是辛苦你了，今晚痛快喝，回去之后，还是要继续加油的。”
　　而后三人转开，一桌一桌喝过去，其实这种情形很少见，一个当红小生一桌一桌敬酒，确实不多见，所以气氛很好，当然李言一圈下来，也是脸色发白，他有点醉了。他是整个人靠在楚涟漪身上，回到桌位的。
　　楚涟漪也差不多了，虽然一次就喝一点点，累计起来，却已经远远超过她以前的酒量了，不过她还很清醒，清醒的记得，自己不能再喝了，再喝下去也要倒了。
　　两人刚坐定，李言捂着胸口开始干呕，要吐了。楚涟漪一边拍着他的肩膀，一边说：“逞强是吧，以前跟华仔他们出去，就没见你有这么好的酒量。”
　　李言缓过一口气，说：“剧组里面的人，都是我们的衣食父母，没有他们这些幕后默默支持着，我们也不可能成功的，所以啊，多喝一点也是正常。”
　　二人悄悄说了会话，又是剧组其他人过来通关，李言此时已是力不从心，这群人可不买账，非要敬，只能喝了，楚涟漪也有点不忍，期间也喝了不少，到最后她迷糊了。
　　酒宴结束时，李言反倒是清醒了一点，走路还是可以，就是脑袋有点迷糊。反观身边的楚涟漪，已经趴在他身上睡着了。拒绝了其他人的帮忙，扶着楚涟漪回房间，她房里那两个姑娘，则是约了一群人，又出去疯了。
　　安顿好楚涟漪后，李言晃晃头，准备起身离开，这时，楚涟漪却忽然拉住他的手，嘟囔着：“子谦……别走。”又忽然带着哭腔说：“我也不想这样……我不知道为什么会变成这样……”
　　“做噩梦了？”李言想着，坐在床边摸摸楚涟漪的脑袋，就听她继续说：“我不找情根了，我不变回去了，你别走好么……”
　　李言一愣，情根？难道她梦到我们拍的戏？那跟子谦有什么关系？变回去？变回去干嘛？他脑中不停闪出电影中的画面，忽然眼前一黑，嘴唇上一阵柔软袭来，楚涟漪抱着他，疯狂的吻着，吻得很笨拙。
　　李言的个人生活还是比较检点，但对这种诱惑，他不可能拒绝，也不想拒绝，于是他翻身过来压住乱动的楚涟漪，主动会着。
　　楚涟漪迷迷糊糊中感觉，有个东西滑进她嘴里，她不停的吮吸着，身子渐渐热起来。
　　第二更……
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六节 本人
更新时间2010-4-28 10:28:00  字数：2310

　李言此时也是完全被情欲包围，一手扶着楚涟漪的后脑勺，一手往她衣服里探去。刚刚摸到那座高耸的山峰时，楚涟漪嘤咛一声，感觉到胸前的燥热，脑中仅剩的一丝清明，让她抬手，想推开李言。
　　但一个女人的力气，能比得上发情中的男人么？李言浑然不顾她的抗拒，开始动手解开她的衣服。
　　楚涟漪发现自己的抗拒，没收到应有的效果，嘴上说着：“子谦，不要……你不是说恶心么，为什么还……”
　　欲火高涨的李言，听到她的话后，动作停了下，犹如一盆冷水从头上浇下一般，差点忘了，易总跟她是男女朋友。连忙停下手上的动作，冲进卫生间用冷水淋湿头发后出来。
　　刚出来又听到楚涟漪模模糊糊的说着，“不……不是男人，我现在是女人……医院……检查过……我是女人……你别走好么……”
　　李言原本冷静的头脑，仿佛又灌进一堆冰块一般，立马清醒过来，“按她话里的意思，她不会是个变性人吧？”想着刚刚跟她接吻，一阵恶心。
　　勉强压下这股呕吐的欲望，想起刚刚的画面，又觉得，不可能，明显摸起来那么真实。于是，心下打着试探的念头，慢慢挪过去，在楚涟漪胸口揉捏几下，触感还是那么爽……李言很陶醉……
　　这番动作，让李言越加奇怪，见楚涟漪还在嘟囔，于是轻轻问道：“涟漪，你以前是男的？”
　　楚涟漪迷糊中听到有人在叫她，而且还是问她以前的事情，她以为是易子谦，于是说道“子谦……我不是都说清楚了……百花仙女……找情根，我是传承人……”
　　脑子里好像有股惊雷劈下，李言冒出一身冷汗，“这是真的，还是涟漪这丫头入戏太深？不可能，易子谦根本没出现在戏里面！”乱七八糟的念头冒出，李言忙压制住杂念，开口继续问道：“你是谁？”
　　“子谦，别走……我是涟漪啊，我不找情根了，我不变回去了，别走……”楚涟漪断断续续的喊着。
　　李言紧接着又追问了几个问题，楚涟漪迷糊中都一一作答，就是不停的哭着，终于再回答完，现在是男是女的问题后。沉沉的睡过去。
　　恍惚中，点起一根烟，袅袅的烟雾从指尖升起，李言整理着乱七八糟的思绪，旁若无人的自语着：“他原本是男的，然后遇到花仙，变成女人，为她寻找情根，这仙人的本事，应该把他变成完整的女人，难怪上次她对我说，我们是兄弟，那么现在‘他’是‘她’，本来她想找回情根，变回来，但现在她爱上易子谦，不想变回去，也就是说，她已经适应现在的身份。那她现在是‘他’还是‘她’呢？”
　　深深吸了口烟后，继续说着：“以她现在的情况，肯定是个女人，那么如果是我，我能接受她以前是男人的事实么？”李言低头沉思了会，“我应该可以接受，因为以前我不认识她，这段时间相处下来，我可以接受，那么易子谦会怎么想？”
　　揪着头发想着：“这么优秀，可爱，完美的女孩子，他应该会接受，如果他不接受，我就尽力去追求？毕竟是个苦命的人啊！咦……不对，也有可能我也是情根之一！好吧，不乱想了，反正我是认了。”
　　转头轻轻在楚涟漪额头吻了下，整了整衣服，轻声说：“可怜的人啊，接下这部电影时，女主角的遭遇，我就已经很同情了，没想到这电影还是根据你的事情改编的，或者说是有心人的安排？我会等你的……”
　　说不上是同情，还是其他什么的感情，那个对自己笑，吃饭时嘀嘀咕咕说饭菜太贵，睡觉喜欢大字型趴在床上的女孩，已经深深印在他的心里。也许是他入戏太深，但他想永远沉浸在这部戏中。
　　第二天早晨，摸着宿醉恍惚的脑袋，楚涟漪慢慢醒来，她做了个噩梦，不过很模糊，就感觉子谦知道她的事情。
　　同一房间的两个小妞，已经开始收拾东西准备回去，两人叽叽喳喳说个不停，见楚涟漪醒来化妆师小美脸上带着笑意说：“涟漪妹妹，快点收拾东西啦，你不知道，昨天李帅哥多man啊，帮你挡酒，然后还亲自送你回房间。”
　　“唔，头好痛，几点了？这么早就收拾东西了？”屋内窗帘拉的严严实实，那盏橘红色的灯，微微的发亮，整个房间有点偏暗，楚涟漪觉得时间应该不会太晚。
　　小美扑到楚涟漪身上，双手掐着楚涟漪脸颊，“还早啊，都快十一点了，我们怕你走光，才把窗帘拉上的，瞧你睡觉的样子。”
　　楚涟漪这下发觉不对头，拉起被子看了眼，凄厉的尖叫声响彻屋内，绕梁三分钟……“我怎么又光着身子，昨天晚上你们回来时，我也是这样么？”
　　小美摸摸下巴，站起来，表情很严肃：“涟漪，我知道昨天晚上李言做的是不对，他不该趁你……那个你……”
　　“啊~~不会吧，呕……”楚涟漪一阵恶心，原本以为李言是个正人君子，没想到也是个趁人之危的H货！
　　这时小幽从小美深厚冒出来，手上的枕头砸在后者脑袋上，不顾后者一直喊疼，笑道：“别听她胡说，我们昨天晚上回来，你还睡的好好的，衣服都没脱，就窝在床上，你现在这个样子，还不是小美这死女人弄的。”
　　“真的？”
　　“幽姐什么时候骗过你啦。”
　　小幽的话楚涟漪还是十分信的，所以原来不是李言喽？她心头的石头放下，语气透着轻松“我靠，小美你对我做了什么！你要负责！”
　　小美蹲在电视机旁整理包包，笑嘻嘻说：“对，昨天晚上我们什么都做了，不用担心，我会负责的，涟漪老婆。”
　　楚涟漪抓起手边的枕头朝小美扔过去，然后直起身子坐在床上，上半身，光洁溜溜，东张西望找自己的内衣。如果是两个月前，她绝对不敢这么做，但每天晚上跟小美睡一起，都饱受她的摧残，有时候，睡到半夜，朦胧中还会看到小美光着身子去卫生间，而且小幽更无语，大白天的，洗完澡围着浴巾就出来了，还当着她的面换衣服，现在楚涟漪已经有很强的抗体。
　　近朱者赤近墨者黑，这说的很对，所以现在自然是放的很开了，反正都被小美摸光了。
　　恰恰这时，门开了，楚涟漪盘着腿，被子盖在腿上，整个人侧身对着房门，脸却看着门对面窗户边上的内衣……
　　第三更……
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七节 回归
更新时间2010-4-28 10:31:32  字数：2198

　楚涟漪正考虑，那内衣是自己走过去拿，还是叫小美帮忙拿过来时，又听到“咔嚓”关门的声音，当下她非常迅速的把被子裹在身上，转头看着房门。
　　“刚刚有谁进来了？”她很紧张，不知道刚才自己有没走光，不过很明显，肯定是被看光了。
　　小美和小幽，也瞪大着眼，看着门，小美犹豫的说着：“听到什么声音没？”
　　“我也听到了，好像没听到开门的声音啊，怎么……”小幽走到门口，透过猫眼观察。
　　楚涟漪紧张的快哭了，整张脸红扑扑的，语无伦次道：“不是，刚刚有人在那么？我们的门开关都没声音的，除非是很用力，才有声音，那我坐在这边不是被看到了。”以前是男人，那倒无所谓，不过现在她已经慢慢接受自己的身份，自然会担心走光。
　　小美走到她旁边，摸摸她的脑袋说：“应该没人吧，看到就看到呗，也许是郭阿姨过来叫我们下去吃饭的。小幽，看到什么没？”
　　“没人啊，好啦，先不管啦，涟漪你先穿上衣服，等会如果再有人进来，还得走光，我已经把房门锁了。”事不关己高高挂起，小幽走到窗边，捡起内衣，扔给楚涟漪。
　　然后又往包里放几件东西，说道：“有可能是李言，他早先不是来过，看涟漪没起床，所以下去给她买早餐了！”
　　楚涟漪刚刚好转的脸蛋，再次红透，“女人走光后，应该怎么做？”
　　小美插着腰，恶狠狠说：“如果我走光被男人看到，我挖了他的双眼，接着让他下半辈子不能人道！”
　　楚涟漪忽觉下边凉飕飕的，以前自己是男的，那天天跟小美睡一起动手动脚，那估计下下辈子，下下下辈子，都不能人道了，她一阵恶寒，匆匆忙忙穿上衣服，跑到门口，开了个小缝，探出小脑袋东看西看。
　　小美神经兮兮的蹲在楚涟漪身旁，两个脑袋一上一下，齐齐探出门外张望，“什么情况？”
　　小幽站在她们身后，楚涟漪正翘着屁股对着她，在她屁股上拍下，“你们俩别神经兮兮的，赶快收拾东西。”
　　“幽姐，你个色女。”楚涟漪转头关上门说着。
　　“小幽外表稳重，内心嘛……跟我差不多。”小美拍拍楚涟漪的屁股说。
　　小幽转身接着收拾东西，“别磨蹭啦，赶快收拾下，就要走了。”
　　三女匆匆收拾完，草草吃了午饭。
　　回到房间时，看到李言正面露微笑的站在门口。
　　“帅哥，来帮我们提行李么？”小美说道。
　　“对啊，能为众位美女服务，是我的荣幸。”李言搞笑的鞠躬。
　　小美拉了下楚涟漪，对她使了眼色，说：“哇，看来我们正好托，涟漪的福，有人帮忙提行李哟。”
　　楚涟漪面露尴尬，早上开门的估计就是李言，也就他经常不敲门直接闯进房间。“你乱说什么啊，李哥，不用麻烦啦，我们东西又不多，自己提就好了。”
　　剧组开来两辆大巴（送明星有用大巴的么？），众人嘻嘻闹闹上车后。楚涟漪与李言并排坐在车的角落，车上很吵，不停传来打闹声，眼神也不停往他们俩飘去，楚涟漪很不自在，扭着头，脸蛋微红看向窗外。
　　“昨晚睡的好么。”李言这是纯粹没话找话。
　　窗外景色快速向后飘去，跟人的一辈子一样，无法回头，只能勇往直前的向死亡走去，楚涟漪恍惚着，耳边传来的声音好像隔着千山万水一般，轻叹口气：“一觉到天亮，不过睡的不怎么好，以前我睡觉很死的，很少做梦……现在……”又想起昨晚那个朦胧中，痛彻心扉的梦，“也许仅仅是梦吧，也许是提前看到未来……”
　　看楚涟漪的神色，李言也知，她想起昨晚那似真非真的梦，犹豫的开口：“早上……”
　　楚涟漪心中一个激灵，乱七八糟的念头抛开，红霞爬上脸庞，蔓延到耳根，“是你？”
　　李言抬起手，不知往哪里放，暗恨，自己为什么多长了这两只手，“我什么都没看到，你别误会。”
　　楚涟漪红了会脸，想起小美的话，抬头恶狠狠道：“如果你敢说出去，我叫你下辈子不能人道。”说完挥舞着左手在李言眼前挥舞着。
　　李言抓住她乱动的手，楚涟漪的手，很凉，凉的仿佛没有温度一般，曾经听她说过，冬天，她的手从没暖过。
　　楚涟漪脸色微变，不露痕迹的抽开小手。李言抿着嘴，仿佛要把嘴上的缝，缝上一般，眼中满是无奈，“对不起，我……不是有意的，如果……”话说到这，却不知怎么继续开口。
　　“如果什么？呃……我已经有男朋友了，你……”楚涟漪觉得气氛很尴尬，“男朋友”三个字，也使她有点难堪，但她终究还是说出口了。
　　李言放下手，感觉着手中残留的凉意，胸口堵堵的，他希望易子谦知道真相后，离她而去，却又怕，这种行为让她深受伤害，此时也只能，轻轻摇头，淡淡的笑说：“没，我当然知道你有易总了，可是还没结婚啊，我就还有机会，俗语说，没有拆不散的鸳鸯，只有不努力的小三。”
　　楚涟漪楞了会，听出他话中的笑意，还击道：“哇，我们的李大帅哥还要当小三呐，这要是传出去，媒体不动荡起来啦。”
　　李言再次摇摇头，神色严肃说：“我会等你，你什么时候不开心了，可以来找我，我永远是你的好朋友，无论你以前，以后如何。”
　　窗户外吹来阵阵清凉的春风，带着些许的凉意，但楚涟漪心尖却是暖烘烘的，她不知道李言为什么会说出这些话，但她知道，李言确实是发自内心的，从他的眼神可以看出，楚涟漪轻点头，“我昨天晚上是不是说了什么？”
　　李言点点头，楚涟漪可以想到这，他不意外，谁都可以看出，他今天的行为有点怪异，但他并不打算全盘托出，“恩，你说了一点，也许……我是另一个情根……”
　　话头刚落，楚涟漪脸色由红转白，紧张的说：“什么情根？我昨天说了什么？你什么意思？”
　　“没啊，在戏里，我就是情根啊，现在已经种在心里啦，你这么紧张干嘛？”
　　第四更……
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八节 搬家（今天第五更）
更新时间2010-4-28 10:32:13  字数：2078

　楚涟漪一觉醒来，已经回到福州，下车时，就看到那辆熟悉的宝马，易子谦捧着束玫瑰花，温和的看着她笑着。
　　小美和小幽在一旁起哄，楚涟漪脸蛋微红，心中却是满满的甜蜜。
　　伸手接过花，低声数落着：“你什么意思啊，等多久了？我好像没跟你说几点到啊。”
　　“我猜是下午到的，也没等多久，走吧，东西帮你提回宿舍去吧。”易子谦搂住楚涟漪的腰，说着。两个小时的等待，并没有让他失去耐心。
　　小美调笑道：“易总，怎么把我们的美女接走了，搂那么紧干嘛，放下我们不管啦？我可不放她走。”
　　“小美姐，你不是说要跟你男朋友去放松下？是不是也要拉上我啊。”楚涟漪跟小美开玩笑惯了，也随口胡扯着。
　　“好啊好啊，你不介意，我们3……”小美脸上的笑容很诡异，话说一半，大家也都明白她的意思。
　　火辣的感觉，又爬上脸，楚涟漪连忙说：“好啦，什么玩笑都乱开，快滚快滚。”
　　“哟，重色轻友哦，后天开工，记得哈，我先走喽。”小美提着小包行李蹦蹦跳跳跑了。原本徐浩想让楚涟漪住宾馆的，无奈她说都在福州，就决定自己回家住，每天赶过去就是了。
　　易子谦很绅士的开门，做了个请的手势，“美丽的女士，请上车。”
　　楚涟漪轻轻提起裙摆，左脚后点，弯腰，稍稍下蹲，点点头，“谢谢易司机。”
　　车缓缓往郊区开去。
　　易子谦眼睛看着前方，开口道：“昨晚喝醉了？”
　　“嗯，其实没喝多少。”楚涟漪想起那个噩梦，脸色有点难看。
　　“怎么了？脸色那么难看，晕车么？”易子谦转头看了眼楚涟漪，神色很紧张，上次她晕船之后，易子谦就很怕她再因为什么事情晕倒。
　　楚涟漪眼睛盯着前方，高耸路云霄的大厦，排列在路旁，与行走在路边的行人相比，人的存在几乎是渺小到极致，但这高楼却是由一个一个渺小的人，搭建起来的，她很想告诉易子谦，关于自己的一切，但又怕会从此失去这份依恋，“埋在心底么？这样做，会不会对不起他。”心中默念着，开口道：“没，想起昨天晚上的噩梦。你开快点啊，路上没什么人，你还慢慢挪干嘛。”
　　“我叫小可找人收拾了你那房间，三个月没住了，得收拾下。”易子谦转头看了眼楚涟漪，伸手放在她腿上说。
　　楚涟漪躲了下，想起那套房子，三个月没住，还白白被拿了房租，很心疼，钱这东西，一不留神，就没了，但是想一不留神就有了，就非常困难，楚涟漪现在拍戏赚的钱，属于意外收入，她认为钱这东西，只能靠自己慢慢赚，踏踏实实的工作，拿到手的，那才真正是她的，拍戏这意外，也仅此一次。
　　“那一套房子，就我一个人住，而且还是吴建德的房子，我想过段时间换一套。”楚涟漪想了会，语气充满淡淡的空洞。她以前是个男人，所以做不出嫁给一个有钱的老公后，安安心心做个花瓶这种事情。
　　易子谦静了会，想了想说：“要不你搬过去跟小可一起住吧，小可也在那旁边，都是老房子。”
　　“啊……？那边都是……”楚涟漪很意外，原来那边那块几间房子的主人都这么有钱。
　　易子谦摸摸鼻子，“以前我家就在那边啊，我们也是慢慢奋斗起来的，今天的家业都是老一辈从基层做起，慢慢积累起来的，以前我们几家都是邻居。”
　　“那你怎么没跟我说……”
　　“你没问啊，这又不是什么稀奇事，说出来干嘛，你回去整理下，就搬过去跟小可住吧。”易子谦心里很兴奋，至少他认为，他可以为这女孩做点事情。
　　很快车子开进小区，门大开着，隐约看到一个阿霸诶锩孀叨，进去时，易小可正趴在沙发上无聊的看着阿吧ǖ兀楚涟漪站在门口：“小可，你在干嘛？怎么叫个老人家收拾东西啊。”
　　“哦，我请来打扫的，这么大个屋子，我一个人怎么扫啊。”易小可声音闷闷的，这些天，很郁闷林德华不时会去找她，不过她压根对林德华没啥感觉，她快被烦死了，就跟以前的涟漪一般，不过涟漪她会说讽刺的话，吓走林德华，她就不会了，顶多让他烦一段时间。不想这几天，林德华没来烦她，她还有些无聊。
　　“那你怎么看着，都不帮忙啊……”楚涟漪很无奈，动手一起帮忙收拾，她看不惯老阿耙桓鋈耸帐岸西。
　　“我花钱请来的……”小可声音越说越小，楚涟漪听完愣了一会，叹了口气，确实，是花钱请来的，自己这么热心干嘛……
　　易子谦提着大包小包进来，“好了，不用收拾啦，东西整理下，搬过去吧，小可，涟漪搬到你那边一起住。”
　　楚涟漪嘴角动了下，原本想问要多少房租，但又有点别扭，不知怎么开口，易子谦正好看到她这副模样，又开口说：“房租就跟这边一样吧，小可你说怎么样？”
　　易小可爬起来，刚刚准备说，为什么要房租，却看易子谦努着嘴，眨眨眼，也不便多问，开心的跳起来，抓着楚涟漪的手说：“好啊，好啊，以前叫你跟我一起住，你又不肯，跟我住一个房间，就收你一半房租，怎么样？”
　　“啊？住一起啊……那……”楚涟漪犹豫着，心里虽然已经接受现在的身份，但毕竟还是有疙瘩的。
　　易子谦放下行李，拉住楚涟漪的手说：“好了，你在武夷山时，不就跟小美和小幽住一起的，这有什么，反正都是自己人了……”
　　易小可眼珠滴溜溜转了圈，拉长语调说：“哦~~自己人啊……什么时候的事情啊，哈哈……”
　　“有心思调笑我，你怎么不多想想怎么应付华仔。”
　　第五更……
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~~

第二十九节 矛盾（第六更）
更新时间2010-4-28 10:45:16  字数：2234

　两天前，楚涟漪开始和易小可同居……还是多亏了小美，现在她跟女孩子住一块，心里十分平和，非常自然，更重要的是，她对女孩子的身体已经无法产生某种欲望，天天看自己的身体，早已习惯。
　　今天一大早，楚涟漪挤着公交赶到片场，一个班钟头的颠簸，到场时，她脸色有点难看，两个月来，第一次坐挤的跟罐头一般的公交，非常难受，还要不时防备着，有意无意往自己身上贴的男人。下车时，铁青着脸，强压着浓浓的恶心感。
　　大家还在忙碌着，李言却还未到，徐浩则早就在一旁大呼小叫，见楚涟漪进来，迎上来，“涟漪，这么早就来了？我以为你住得比较远，会晚点到，你脸色怎么这么差。”
　　“我没事，早点来，免得迟到还要赶。早上挤公交，头有点晕，我先去化妆室了。”楚涟漪摸着额头说着。
　　“挤公交？那你干脆住宾馆算了，我还第一次听说挤公交赶场的主演。”徐浩笑着说。
　　楚涟漪微笑下，向化妆室走去。
　　一天下来，去了几个地方拍了几个场景。效果不错，楚涟漪的状态也不错，早上的烦闷没影响到她今天的发挥。
　　傍晚，徐浩跟李言说了几句悄悄话后，就走了。
　　李言带着一贯的微笑，站在化妆室门口，等着某女。心头却是好笑，搭公交的女主演？
　　楚涟漪出来后，李言习惯性的挽起她的手臂，说：“晚上我请你吃饭，赏脸不？”
　　“还是我请你吧，我们学校那边有家卤面很不错，顺道送我回家。”楚涟漪想想反正要回学校，干脆就顺路一起回去。
　　“卤面？呃……”
　　－－－－－
　　李言吃完这顿很别扭的晚饭，席间不断有女生跑来问，“你是不是那个李言？”而他只是苦笑的说：“你认错了，很多人都这么说，但我确实不是。”楚涟漪则是在一旁偷笑。
　　两人往楚涟漪住处慢慢走去。
　　“你人气很足嘛，一顿饭，引来这么多美女。”楚涟漪笑着说。
　　“人怕出名猪怕壮嘛，我这头猪很壮的。”李言拍拍胸口，仿佛在说，我可以变成大猩猩为你打飞机…………
　　一路不断传来，楚涟漪银铃般的笑声。快到家时，李言忽然开口说：“明天我来接你吧，我听说你早上挤公交到片场……”
　　“呃……徐导跟你说的？其实没事啦，不用麻烦你了。”楚涟漪双手同时前后摆着。
　　李言与以前一样，上前抓住楚涟漪的手说：“我又没什么事，再说了，你如果情绪不好，也会影响进度的。”
　　楚涟漪挣扎了会，把手抽开，刚准备说话，抬头却看到易子谦站在院子门口，眼神透着些许怒意，盯着他们看。当下心中一慌，忙开口道：“子谦，你怎么在这里。”
　　－－－－
　　“今天涟漪应该又开拍了吧。”易子谦站在办公室落地窗前，望着朦胧的街面，低语着。今天公司很多事情，难得享受了会，清闲时光，而后就开始一天的忙碌。
　　抬手看了下表，五点半了，易子谦舒了口气，想着，等会过去找涟漪给她个惊喜吧，累了一天，跟她出去走走也是不错的放松。
　　到楚涟漪家时，已是近六点半，天色还很亮。不时有人路过，这个巷子住的都是大学生，几乎都是一对一对的，在外面租一个房间，享受难得的二人世界。易子谦站在门口，很疑惑，都蛮晚了，还没回来？难道今天拍晚上的戏份？掏出烟点上，想着，是不是打个电话给她，问下情况。
　　刚准备打电话，却看到心中思念的女孩，和李言牵着手慢慢走来，心里一股邪火冲进脑子，刚想冲上去问清楚时，听到充满讶异的问话：“子谦，你怎么在这里？”带着些许的怒气说道：“我为什么不能在这里。”
　　楚涟漪楞了下，她搞不清楚，这话是什么意思，“不是，我是说，到这边，怎么都不先跟我说下。”
　　李言见情形有点僵，忙说道：“子谦，别误会，今天早上涟漪挤公交去片场，所以晚上我送她回来的。”
　　“送她回来，为什么还要牵着手，你不知道她是我女朋友么。”易子谦火气大冒，追求楚涟漪已经受了太多的冷落，现在好不容易追到了，又冒出个程咬金，此时他恨不得冲上去掐死李言。
　　楚涟漪也急了，虽然她对易子谦的语气很反感，但毕竟是自己出错在先，但她心里却不以为然，拍戏时，搂都搂了，现在牵一下又不会少块肉，“真的是这样，你这么急干嘛，我跟李哥又没什么，只是朋友而已。”
　　易子谦上前搂住楚涟漪，瞪着李言，说道：“你是女孩子，而且你是有男朋友的女孩子，不能这么随便。”
　　楚涟漪怒火冒起，什么叫随便，这么牵牵手也叫随便，那你易子谦，不是经常让我随便么。开口就说道：“我哪里随便了，李哥只是送我回来，又没干嘛，你这么紧张做什么。”
　　李言见二人语气都有些冲，连忙做起和事老，“好了都少说一句，子谦，可能是我入戏太深，我以后会注意的，还有，两个人交往，最重要的互相体谅，互相信任，无论对方是什么样的人，只要你爱她，你就应该完完全全的去接受她。”
　　“我不用你说教，以后离涟漪远一点。”易子谦久居上位的气势冒出，语气充满强势。
　　“子谦！我是什么样的人你还不清楚么，你再闹下去，以后就别来找我了。”楚涟漪说完，甩开易子谦的手，朝屋内走去！
　　易子谦脑子很乱，楞了一会。李言走过来，准备轻轻拍了下他的肩膀，后者身体动了下，终究还是没躲，缓缓开口道：“李兄，我冲动了，不要介意。”
　　李言笑了笑说：“没事，我跟涟漪本来就没什么，但如果你哪天对不起她，我会回来，虽然这两个月的相处，仅仅是在戏中，但人非草木孰能无情！你好自为之。”
　　“我清楚，我不会做对不起她的事。不会给你留机会的。”易子谦抬起手，放在李言肩膀上。
　　李言嘴角动了动，抬起下巴朝房门指了指说：“还不进去安慰下她，女孩子是需要哄的，光靠强势是没用的。”
　　第六更……这几天，把存稿全发上来……本周内应该会完结
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十节 杀青（第七更）
更新时间2010-4-28 10:52:05  字数：2195

　一番安慰，楚涟漪终于静下来，也应了易子谦的要求，每天早上他来接送。楚涟漪心知他怕被李言趁虚而入，要打断任何，可以跟李言相处的时间。
　　夜晚，送走易子谦不久，易小可这丫头还是外面疯玩，房间就她一个人，她站在窗前，看着漆黑的巷子，感慨着，女人是不是就应该躲在男人身后，如果以后真的嫁给易子谦，那是不是一点自由都没了，是不是都不能和林德华，郑炎阳，林青灵他们一起发疯，一起乱玩？
　　她不知道，对于这些想不透的事情，她一向是三分钟之后，就忘掉。然后就窝在床上看起《红楼梦》来，把自己代入进去，有时，她觉得自己是众美环绕在四周的贾宝玉，有时她又流着泪看着，体弱多病的林美人。泪水不值钱啊！
　　而后的日子，很平淡的过去，还是跟在武夷山一样，每天的行程几乎不变。
　　有时候赶到片场，小美没时间，来不及化妆，所以自己会学着，给自己上淡彩妆。小美是个很合格的老师，虽然平时喜欢动手动脚，不过却教出楚涟漪，这么一个好徒弟，她曾经说过：“涟漪这辈子，如果去学彩妆，做个化妆师，绝对会比她做的好，不愧是她的徒弟。”这不知道是在夸楚涟漪，还是往她自己脸上贴金。
　　但事实是，楚涟漪现在对化妆真的很有一套，而且戏中淡淡的圣洁之意，已经融入她生活中的一点一滴。有时，她身边的人，会莫名其妙的以为，楚涟漪是一个天上下凡的仙子，带着淡淡的圣洁之意，丝毫没有凡尘中的垢污。
　　当楚涟漪，已经对化妆完全上手后，小美又多事的叫来小幽，说是要教楚涟漪怎么穿得，更有女人味。无奈某女对这方面却是一点悟性都没有，气得小幽直骂：“你到底是不是一个女人啊，衣服都不会自己搭配。”
　　楚涟漪心头委屈的喊着，“我以前本来就是一个男的啊，你要求这么高干嘛！”
　　易子谦和她的感情在不段升温中，两人腻在一起的时间，也越来越长。而知道真相的李言，却不住的摇头，他很担心，如果易子谦知道楚涟漪的情况之后，感情还会不会跟不知道前一样，如果他变心，那么涟漪将会受到多大的伤害。但他也不敢跟易子谦明说，也许楚涟漪想永远把这个秘密埋藏在心里深处，埋在地心中让地心的火焰，永远的烧毁这段痛苦的记忆。
　　一个月后，《花仙》已趋近尾声，主要是做一些后期的排版，修饰。这段时间，也是楚涟漪最闲的时候，经常在片场东跑跑，西跑跑，学学这个，学学那个，剧组的成员，都十分喜欢这个活泼，好学的小女孩，当然是知无不言言无不尽，就是不知道她到底学到多少东西。
　　《花仙》结局其实算是个杯具，第十五世，男主角终于接受花仙子的爱意，但却死于地震中，被命运狠狠的压在乱世堆下，屁颠屁颠跑去见阎王了。花仙子接收到情根之后，心中却毫无欣喜之意，原来，自己心中一直追求的天道，追求的神境，在失去自己真正的爱人之后，竟是如此的愤恨。
　　而后花仙大闹阎王殿，却无奈的得知男主死后穿越了，听阎王的记载说是回到明朝当什么王爷去了……（shit~这么狗屎……）花仙大闹不果，最后伤心的登上神境之后，留下一滴血泪。
　　片子的最后一幕，就是楚涟漪站在满是白雾的环境之后，一扇宏大的天道之门大开。门内充满七彩的弘光，却丝毫不刺眼。花仙子，低头最后看了眼尘世，开口低吟：“十五世的冤孽，十五世的情债。奈何吾欲寻君去，独留伤情空惆怅。这神，成的其所，成的悲凉。”而后慢慢走入神境大门。
　　五月五号，《花仙》正式杀青，剧组一片欢腾。还是老样子，一群人按中国的传统，摆起酒席，吃吃喝喝。当然易子谦也在场，就连林德华，林青灵，这一伙人都到现场来活络气氛，自然身为电影投资人的贺云翔，也如期到场，原本也打算叫上易小可的，结果却听说易小可又跟宿舍几人，出去旅游了，只是很奇怪，居然没叫上林德华。
　　现场气氛很好，就是楚涟漪心中充斥着，淡淡的忧虑，因为拍摄结束后，就要跟这群辛苦的幕后工作者分开了，也许以后，再也不可能见一面，中间有一些人，甚至连名字都不知道，只记得他的绰号。
　　坐在她身边的李言知道，刚刚接触这个圈子，都难免会有这样的感觉，但看易子谦一直守在她身边，自己也不好过去多说，免得又让他误会。
　　而易子谦，因为楚涟漪终于摆脱这个圈子了，心中很是高兴，却没留意她的想法，只是不停的跟在座的这群人，喝着酒。不时和楚涟漪说些甜蜜的话，后者却没听进去多少。
　　忽地身边传来一句轻轻的话，“天下无不散的筵席，只要这部片子大卖，这就是对他们工作的最好肯定，所以也不必太过在意这些。”
　　楚涟漪抬起头，见李言正目光灼灼的盯着她看，眼眶一红，“也不能说散就散，心里还是很不舍得，想想以后，再也看不到小美和小幽两人搞怪的笑，老刘憨厚的喊声，徐导絮絮叨叨的谩骂，很不舍得啊。”
　　李言笑了下，抬起手，想摸摸楚涟漪的脑袋。却终究没付诸实现，“今晚跟他们多聊聊吧，我看见你今天忙里忙外的搬了很多东西到道具室，干什么呢？”
　　楚涟漪笑了下，说：“没只是一点小东西，我想送给大家，做个纪念。”
　　“小东西？什么东西啊？”李言偷偷看了眼易子谦，觉得有点不自在，好像偷情一般。
　　楚涟漪脸上可以的红色闪了一下，支支吾吾说：“我说出来，你可不要笑我。”
　　“你就说吧，你有送东西，我还一点都没准备呐。”李言看着扭捏的楚涟漪，心中有些好笑。
　　第五卷到这里就结束啦~
　　PS：憋了一句不伦不类的狗屁诗，憋了我好久，别笑话我。
　　第七更……这几天，把存稿全发上来……本周内应该会完结
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一节 再次醉酒（第八更）
更新时间2010-4-28 17:23:26  字数：2151

　这是第六卷也是最后一卷的第一节，我设置了个投票，大家投一下，我看看效果，希望能给大家一个完美的结局……
　　－－－－－
　　“好吧，我叫子谦帮忙弄了白色的T恤，上面有我们戏中的画面，都不一样，有我，有你……不过大部分都是剧中我的蒙面造型－－||，我本来不要这样的，但是也不知道子谦怎么想，几乎全是我的造型。”楚涟漪红着脸，声音有点低。
　　李言憋着笑意，整张脸憋的通红，楚涟漪瞪着充满杀气的眼球，“你不是说不笑么，有这么好笑啊，再笑，我让你尝尝断子绝孙腿。”
　　李言听到这话，原本压抑的笑声，再也压抑不住，大声笑起来。易子谦听到笑声，头一转，正好看到捂着肚子大笑的李言，有些疑惑的问：“李兄，什么事情笑的这么开心？”
　　楚涟漪夹起一块肉，塞进李言张开的大嘴，红着脸说：“还不是因为你，我叫你弄的T恤，非要全部印我的图片。”
　　易子谦楞了下，他是已经笑够了，组织了下语言说：“你这么漂亮，印在上面，人家喜欢还来不及，担心什么啊。”
　　李言吞下嘴巴里的肉，带着笑意说：“对，子谦说的没错。”然后低头轻声对楚涟漪说：“你还挺自恋的，都是你的照片么？”
　　不等楚涟漪回话就抬头，见在场的所有人都把目光集中在他们三个身上，于是趁热打铁道，“这样吧，大家安静一下，涟漪有东西送给大家，小黄，你去道具室，把东西拿出来。”这后面的话是对助理小黄说的。
　　小黄疑惑的挠挠头，楚涟漪忙说：“我们一起去吧，你又不知道是哪个包。”
　　不一会，楚涟漪提着个包回到大堂。红着脸，不知怎么开口，易子谦看到她的寰常过来挽住她的腰说：“大家，这里面是涟漪的一点心意，用她的话说是，她买不起贵的，只能买这些便宜货送大家，希望大家不要介意。”
　　小美第一个起哄：“什么什么啊？太便宜的，我可不要，快点拿出来啊。”说完就冲过去，打开那白色的包袱，然后就是一声尖叫：“哇……好特别的礼物啊，我要这个，这个，这个……”一只手抓着三件衣服，另一只手又朝里面掏去。
　　小美声音刚落下，就一堆人围了过来，看到衣服后，心中万般滋味翻滚着，第一次有人在拍完电影后送这么独特的东西给他们，心里感动着，嘴上喊着：“让开让开，别占着位置啊，让我们也选选。”
　　楚涟漪很惊讶场面的热烈，红着眼眶，用只有自己能听到的声音，说：“谢谢大家。”易子谦搂住她，轻拍她的后背。
　　众人人手一件衣服，然后就急急往身上套上，有的人，外套脱掉，套上T恤后，重新穿上，虽然看过去有点不伦不类，但是楚涟漪心中却是满满的感动，眼泪夺眶而出。
　　小美捏了下楚涟漪的鼻子，说：“哭什么啊，别哭，姐姐抱抱，衣服很好看啊，你看我这件还印着你登入神境的最后一幕呐，就这一件啊，抢了好久才抢到的。”
　　楚涟漪点点头，“我也想，我控制不了。”
　　小美一听这话，大笑起来，拍拍易子谦的肩膀，说：“帅哥，美女借我用一下。”然后抱住楚涟漪，头靠在她肩膀上，轻声说：“涟漪，谢谢哦。”话说完，伸出嫩红的舌头舔了下楚涟漪的耳垂。
　　楚涟漪一个激灵，原本还有些感动，脸蛋却忽地铺满火烧云。
　　小美放开手后，小幽也上前轻轻抱了下楚涟漪，同样也是轻声说着，谢谢。在场的女士们，也一一上前拥抱下她。
　　都拥抱完后，在场的男士起哄，说每个人也要抱下，楚涟漪红着脸，转头看了眼易子谦，易子谦立马搂住她，摸着下巴说：“这样吧，我吃亏一点，替涟漪接住大家的拥抱。如何……”
　　一阵唏嘘声。徐浩拿了件李言和楚涟漪的双人照的衣服后，就回到椅子上喊：“好了，还围在那边干嘛，再不吃，菜都凉了。”
　　众人嘻嘻哈哈做回自己位置上，徐浩端着酒杯站起来，说：“这么一段时间来，大家都付出了巨大的贡献，等《花仙》公映之后，大家一定会得到一个满意的答案！今天这杯酒，是敬各位！”酒杯上抬，一饮而尽。
　　众人轰然相应，都站起来端起酒杯喝掉。楚涟漪不敢多喝，只是轻轻抿了一口。
　　徐浩坐下后，李言拍拍楚涟漪的肩膀，示意她，该起来随意喝一点了。楚涟漪点头站起，也是一番客套，心里暖暖的，一范横，整杯酒下肚。
　　席间一来二往，众人只往楚涟漪这桌子跑，跟上次的聚餐一样，不过这次显然气氛更加融洽，楚涟漪也拒绝了易子谦替她喝酒的想法，而是随意喝着。也许是心中的离别之意，让她感伤，借酒浇灌着。
　　酒宴结束时，楚涟漪已经趴在易子谦身上呼呼大睡起来。李言心中犹豫着，上次看过她醉酒的样子，今晚恐怕也是如此，但他无法阻止，只能迷离的看着她，拍拍易子谦的肩膀说：“子谦，来干了，为你能找到这么个懂事，漂亮的女朋友。”
　　易子谦笑了下说：“谢谢，也希望你早日找到自己的另一半。”
　　两杯酒一饮而尽，李言苦涩的笑了下，“好好对她，尽可能的去了解她，不要伤害她。”
　　这话让易子谦很意外，不知他话中的含意，摇摇有些晕的头，拍下李言的肩膀，说：“我会的，呃……你还没放弃啊？兄弟归兄弟，我是不会给你任何机会的。”
　　李言点头不语，和大家打了个招呼之后，说：“我先走了，你送涟漪回去吧，开车小心。”
　　易子谦抱起涟漪，此时林青灵迎上来，“子谦，你今夜也喝了不少，要不我送涟漪回去吧？”
　　子谦摇摇头，“我可以的，我送她回去吧。”
　　林青灵满脸警惕的神色，“你送她回去之后，就早点回家，别做错什么事情！”
　　易子谦点点头，就朝外走去。
　　第八更……
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二节 谎言
更新时间2010-4-29 0:15:56  字数：2183

　楚涟漪迷糊中，感觉中有人横抱着她，她就感觉一路平稳，那人轻轻把她放在软软的东西上横躺着。她动了动，觉得好像躺在床上，于是迷糊中翻了个身。
　　就听到个声音，“涟漪好好躺着，别动，还没到家。”这个熟悉的声音，让她静下来，安安静静的躺在汽车后座。
　　易子谦低头吻了下她的额头，静静的说：“小丫头，不会喝酒还喝这么多，乖乖躺着。”路上的微风拂过，天气虽然已进入夏天，但他怕熟睡中的女孩，会着凉，于是脱下外衣，盖在她身上。
　　宝马车十分平稳，而且易子谦开车的速度也不算快，他不时还会转头看看，正熟睡中的女孩儿。虽然这个女孩的种种行为，都很奇怪，刚认识时，甚至还以为是拉拉，但是确实，自己就是被这样的种种吸引着。
　　临近楚涟漪外租的房子时，一股刺鼻的酸味传来，易子谦一阵恶心，苦笑着，这丫头吐了……想想也快到家了，便不去整理，满鼻子的酸味，他又怕丫头着凉，不敢开窗。
　　好不容易憋到房子门口，下车狠吸几口气，低声自语：“再完美的女孩子，也是会有出糗的时候，呵呵。”而后开了车门，看了楚涟漪的样子，又不禁摇了摇头。
　　她侧躺，面向座椅外边，左肩到胸口位置，一谈浅黄色的污渍，还好晚上没吃多少东西，所以看过去还不算恶心。
　　易子谦用公主抱，横抱起楚涟漪，在她小手提包里，找出钥匙开门进去。房间很干净，充斥的淡淡的女儿香。以前小可一个人住的时候，就乱七八糟，现在涟漪搬进来，环境倒是好了不少。
　　放下她后，易子谦在床边站了一会，终于还是决定，帮她换下衣服（好吧，又狗血了）。楚涟漪穿的衣服不多，不过易子谦却是很费力的帮她脱掉，期间不免磕磕碰碰，触碰间，女孩的身子不自觉的颤动着，也不知是他故意的，还是不小心碰到。此时，他满脑子的烈火熊熊在燃烧，晚上的酒确实是促成现在情况的最大元凶。
　　不一会，楚涟漪身上只剩三个部位抱着布料，浅粉色的内衣，衬托着她微红的身躯，易子谦眼睛都看直了，连忙移开视线，帮楚涟漪盖上被子。低头亲吻她的额头，起身准备离开，忽地被窝里伸出一只手，拽住他的衣角，“子谦别离开我。”
　　－－－－－
　　楚涟漪感觉自己不停的摇晃，阵阵恶心的感觉涌上心头（各位读者大大，别想歪了。），胃部一阵抽搐，吐了出来，脑子里却还是迷迷糊糊，又过了一阵子，朦胧中感觉有阵凉风吹在头上。而后就有个人抱起她，闻者熟悉的味道，她迷迷糊糊想搂住这个男子，却因脑袋中的晕眩感，没能动作。
　　感觉自己轻轻被放在一个柔软的东西上，而后又察觉有人在脱她的衣服，身体上不时感觉到点滴的温度，而后又很快的离开，有点留恋，有点不舍，又有点迷糊，身子却是最忠实的表达出她的意思，轻轻的颤动着。
　　柔软的被子盖住自己的身躯，抵挡着凉风，迷糊中伸出手，抓住那男子的衣角，心中万般言语汇成：“子谦，别离开我。”
　　也许是想着自己的身份，眼泪不争气的涌出，但却怎么也睁不开眼睛看看眼前的男子。
　　易子谦意欲站起的身子，又坐回床边，摸摸楚涟漪的脑袋说：“怎么，喝醉酒了还不老实啊，乖乖睡觉，明天带你出去逛逛，过几天就要上课了。”
　　楚涟漪哽咽着，享受着暖入心扉的感觉，迷糊中（还在迷糊……），却越发感觉，自己与他的感情多么不真实，“如果，我不是我，你还会这样对我么。”好吧，这话在迷糊的时候能说出来么？
　　“傻丫头，你就是你，我喜欢的就是你，别想太多，你的手再乱放，我也控制不住自己了。”易子谦有点尴尬的，拿开放在自己大腿上的手。
　　楚涟漪忽地发力，起身抱住易子谦，说：“不……你知道后，肯定会嫌我恶心，我明白，我也不想的，我不想骗你。”
　　易子谦顿时摸不清头绪，这到底是怎么一回事？立马又怀疑，难道她对自己的感情不是真的，这话什么意思？带着疑惑的语气说：“你什么时候骗我啦？乖乖睡觉，别再乱说话了。而且，我干嘛无缘无故嫌弃你，我发疯了不成，追了这么久才好不容易把你这个丫头追到手。”
　　楚涟漪没说话只是搂着易子谦大哭，屋里只有，她嘤嘤的哭声，易子谦手足无措，他实在找不到自己哪里做错了，但心里又一直觉得，是不是自己啥时候说错话了，轻轻拍着她的肩膀，感受着手臂上的柔软，不禁有些心猿意马起来，晚上的酒劲也让他头脑发热。
　　他是个正常的男人，一个只穿一件bra的女孩靠在自己身边，并且不停的跟自己的身体接触，只要是个正常的男人，就肯定会有反应，他强忍着内心的躁动说：“好了，别哭，你穿成这样，会感冒的。”
　　楚涟漪抬头望着易子谦，梨花带雨的眼睛，楚楚动人的姿态，让强忍着的易子谦，脑子里犹如火山爆发一般，冲动涌起，理性全部被埋没在沉沉的火山灰之下，闭上眼睛，吻了下去。
　　楚涟漪的哭声就此掐断，“呜呜……”无力的声音传来，易子谦手脚开始不规矩起来。嘴里的甘甜，越加激发了他的火焰，犹如熊熊燃烧的火焰中，倒入汽油一般，干柴烈火。
　　楚涟漪咬紧的牙关，被攻破。兵败如山倒，鬼子已经进村了，不停的搜索着，村里百姓的抵抗是如此的无力。她感觉，像小时候吃着果冻一般，这个果冻给她别样刺激的感觉。身子渐渐热起来，胸口上的布，此时早已脱落，半挂在手肘上。
　　俗语说，萝莉有三好，清纯，清音，易推倒。楚涟漪不是萝莉，但现在很容易的被推倒了，整个身子平躺在床上，感受着胸口不停挤压带来的刺激感。
　　第一更……今天如果可以的话，应该有五更吧，大家多多支持小水的新书，谢谢……
　　PS：小水的新书《月神血玉》开始上传了，书号1556119，朋友们，支持小水哟~票票，扔到那边去~~谢谢啦，这边完结时，那边也差不多肥了，大家票票扔那边，小水更加努力码字~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三节 女人（第二更）
更新时间2010-4-29 5:35:50  字数：1934

　楚涟漪心中残留的一丝清明，一直抵抗着，她不知道这时候做出这种事情，到底会对以后有什么影响，但她知道做了这个事情，以后易子谦知道真相后，更会将自己伤到体无完肤。
　　全身酥软的感觉，让她很舒服，不知何时，身上已经光洁溜溜，而易子谦的上衣也已经全数脱掉，看不出这丫平时斯斯文文，脱起衣服来，却迅速无比。
　　虽然没有睁开眼，但她的触觉告诉她，易子谦左手正缓缓下移，马上就要触及那片从未被开发的地带。心中清明大盛，抬手抓在正缓缓下移的手，颤抖着语调说：“别……”
　　欲火中烧的易子谦哪里听的进去，右手稍微一用力，楚涟漪轻叫一声，连忙用手放在他右手上，易子谦趁这个机会，触摸到那片地带，手指轻轻动着。
　　一阵不知名的感觉袭来，第一次被一个男人做出这种动作，刺激实在是太大，全身也越发无力，嘴里犹如呻吟般叫着：“不……”
　　听着低低的，却又柔媚的声音，易子谦动作越发迅速起来。
　　不一会，易子谦已经光着身子压在楚涟漪身上，但却还未行动，楚涟漪也早已感觉，不时有火热的物体触及自己身体，脸蛋已经红到极致，耳根一直发烧，身体也呈现出诱人的粉色。
　　察觉自己正要被做的事，楚涟漪忽地睁开眼，泪水顺着眼角流下，双手捂在下身，用颤抖的声音说：“你会爱我么……”此时的她，已经完全代入了女性的视觉，也就只有女人才会在这个时候，又多此一举的问。男人这时候不论怎么样，说的话肯定是：“爱……我会用我的一生去爱你。”
　　易子谦自然也是如此，他已经停不下来了，都到这个时候了，如果忽然停下来的话……据小水了解，很伤身体的－－||。易子谦摸摸楚涟漪的脑袋，深情的说道：“会，我会永远爱你，我进了，乖……”
　　楚涟漪心知，自己再无法阻止，何况身体的感觉告诉她，她也不愿去阻止，惟有低声说：“轻点……我……”后面的三个字“第一次”，却不知怎么说出来。
　　她的嘴巴又被堵住，感觉着在自己嘴里游动的舌头，忽然下身一阵撕裂的痛，手脚一阵冰凉，热泪再次涌出，移开头，说着：“痛……”而后，冰凉的手抵在易子谦的腰上，哭起来。
　　腰上的冰凉，让易子谦打了个激灵，心知，如果没继续下去，恐怕以后都会给她造成阴影，不停的吻着她的唇，身体却一动都不敢动，说：“别怕，别怕一会就不痛了。”
　　易子谦察觉到她的变化，开始使尽浑身解数动起来。
　　此番动作，就不多做描写，再写下去，要走火了……
　　易子谦释放激情之后，侧躺在楚涟漪身边，看着她通红的脸，还有那迷离的眼睛，而后搂住她，贴近自己身体。
　　楚涟漪平复着刚刚飞入云端的感觉，头靠在易子谦胸口，搂着他的腰，忽然叫了一声。
　　易子谦吓了一跳，强压着疲惫的感觉问道：“涟漪，怎么了？”
　　楚涟漪满脸火辣，贴着易子谦的胸口说：“刚刚好像没做安全措施！会不会……”
　　易子谦有点尴尬，摸着楚涟漪柔顺的秀发说：“应该不会那么巧吧，再说有了更好啊，反正以后要娶你回家的。”
　　激情过后的女人总是会胡思乱想，楚涟漪也是，脑袋里想着，如果以后被发现自己以前的身份，那还会这样么，今天已经把第一次给他了，那算不算就是他的人了？如果他以后离开，那自己会怎么样！想到这，再次内牛满面……
　　易子谦看她又哭起来，忙抱住她的头说：“别哭别哭，我明天就带你回家见爸妈。”
　　楚涟漪羞红的脸蛋，立马变的惨白，白的好像快看到血管一般，急促的声音传出：“不，不要，不要带我回去，我不去！”
　　易子谦很惊讶，他知道以前易佑对楚涟漪说了什么，但他认为，只要跟楚涟漪生米煮成熟饭，至少他家人肯定会同意，虽然现在社会跟古代不一样，但易佑是个传统的人，这点，易子谦还是十分了解的。
　　“好好好……不去不去，那以后再说好么？别哭了别哭了，你现在是我的人了，我不会让你难过，我会让你成为世界上最幸福的女人。”
　　楚涟漪非但没听进去，反倒是哭的越加惨烈起来，心中的委屈，以及在内心残留的以前身为男人，现在却被男人推倒的心思，都狠狠的哭出来。脑子里只有易佑告诉易子谦自己的情况后的情形！
　　易子谦觉得，女孩子在做完事情后，难免多愁善感一点，也不多问，只是帮她擦着泪水，手轻抚她光滑的背。心中思量着，什么时候跟老豆彻底谈清楚。
　　一阵痛哭之后，楚涟漪的声音停住，均匀的呼吸声传来，又是哭到倦了，睡着了。
　　易子谦稍稍动了下位置，使自己更舒服一点，然后闭上眼，沉沉的睡去。
　　这最终会是如何的感情，谁也不知道，楚涟漪不能肯定，在易子谦知道她的情况，会否离开她，而她自己又将如何去面对着一切，是找情根，变回男人，抑或是继续以一个女人的身份终老！又或是找个完全没人认识的地方重新开始生活，相夫教子！最绝望的是……了却残生！
　　今晚种种的感觉激情，已经让楚涟漪完全转化成一个女人，女人的身体，女人的心理，女人的一切一切……
　　－－－－
　　PS：第二更，原本描写太多，最近查的严，被我删了=。=所以现在这节有点短……
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四节 争吵（第三更）
更新时间2010-4-29 5:36:38  字数：2238

　一夜无话，激情过后的男男女女睡眠都是十分沉的。第二天男人一般会很疲惫。女人第一次过后，第二天通常会全身酸痛无力，下身的胀痛会让她们行动不便。
　　易子谦知道那是楚涟漪的第一次，所以当晚也不敢再多索要。
　　第二天清晨九点半。楚涟漪幽幽醒来，浑身酸痛无力，加上下身麻麻的感觉，让她很不想动，翻了个身看着还在熟睡的易子谦，想起昨晚的疯狂，脸蛋腾的又是红透。
　　身体向前动了下，胸口两点不小心又在他胸前蹭了下，忽地感觉下身一火热物体抵着自己的肚子。一愣，“啊呀……”轻轻叫了声，羞红的脸再次烧起来，都快冒出烟一般，没好气的说道：“醒了还装睡，一早起来就不老实!”
　　易子谦动了动，伸手把她抱进怀里，低声道：“我想看看，你会不会做坏事。”
　　楚涟漪刚准备回话，却听到“咔嚓”的开门声，心尖一跳，忙说：“不会是小可回来了吧？我们这样被看到……”
　　－－－－－
　　早上八点半，易家大宅。
　　易佑拿着报纸，点着根廉价的红狼烟，慢慢的抽着，昨天晚上易子谦没回家，他很意外，这个儿子一向是十分听话的，而且丝毫没有那种有钱人的纨绔气息，很少夜不归宿。
　　不过他对此还是挺放心的，就是心里有个疙瘩，但只是那种小小的疙瘩。
　　他悠闲的抽着烟，易母在一旁沙发，抱着本厚厚的书，很认真的看着，自从公司交给易子谦搭理后，二人轻松不少，每天都安安心心享福。
　　“铃铃铃……”清脆的铃声响起，易佑立马转头看了眼电话，易母在电话旁笑道：“老易啊，还说你不担心小谦，每次电话响，你都是闷头不理，今天怎么这么积极啊。”
　　易佑放下报纸，揉揉眼睛说：“赶紧接电话啊。”
　　易母摇摇头，接起电话，“你好……好的，我联系下他，你们先做别的事情吧，等会他就过去……好的，再见。”脸色有些压抑的挂了电话，对易佑说：“老易，小谦还没去公司，你看……”
　　易佑拍着大腿站起来说，脸上带着些许的紧张说：“这孩子这么大了，应该没什么事，昨天他不是说剧组杀青么？可能跟贺家那小子在一起，打个电话问问他吧。”
　　电话接通后，贺云翔也不知出了什么事，当下就把，易子谦送楚涟漪回家的事情说了出来，刚要宽慰下他们说没事，电话已经“嘭”的一声挂了。
　　易佑这会急了，嘴里喃喃着：“小谦不会又跟那不男不女的变性人走到一块了？老婆，赶快想想办法找找小谦。”
　　易母也是联系了几个人之后，脸色有些怪异的说：“以前那人住在老吴老房子那边，呃……现在好像跟小可住一块！”
　　易佑仿佛没听清楚一般，愣愣的站了一会，然后脸色一变，厉声说道：“这变态，勾引不到子谦，又跑去勾引我们家小可，真是欺人太甚，走！我们过去看看。”
　　易母嘴角动了下，有些犹豫的站起来说：“这小谦一个晚上没回来，难道……我们这么过去……”
　　好像一道雷狠狠劈中自己的心脏一般，以后脸色发白，他想到了些什么，心中一股作呕的欲望翻腾着，刚到门口，又折回来，往楼上走去，边走边说：“老婆，你先到车里等着，我上楼去拿她的资料，到那边再说吧，如果子谦真的做了什么事情，我们也……先不要声张吧，我上去了。”
　　二人拿了一个文件夹，开着车狂飙而去。
　　九点四十五分，到达老宅门口，开门进去，易佑居然发现自己手心全是汗。正站在门口不知道怎么办时，内屋传来儿子的声音，易佑整张脸变得惨白，“小可你怎么今天就回来了？先别进来……”
　　易母也想到跟易佑一起去了，不过她的反应倒没那么激烈，轻声安慰说：“老易啊，也许不是你想的那样，先问下。”
　　易佑点点头，说：“小谦，是你在里面么？一个人？”说这话时，声音有点颤抖。
　　房间内，楚涟漪脸色刹那间惨白，原本甜甜的心间，立刻狂吹着冷冽的寒风，欲要把她的整个身体吹散一般，她心里不停的安慰自己：“不会的，不会的，不会的……”
　　易子谦察觉楚涟漪的状态有问题，他正在穿衣服，低头吻了下楚涟漪的脸颊，而后者却忽然向后躲了一下，易子谦尴尬的摸了摸鼻子说：“别担心，有我在，我跟他们说清楚就是了，我们现在已经有了夫妻之实了。”
　　楚涟漪却仿佛，什么都没听进去一般，缩在床角，被子围住脖子，就路出个脑袋，正瑟瑟发抖，仿佛入了魔障一般，不停的胡言乱语。易子谦看的有些心惊，“上次老爸到底对她说了什么，怎么让她这么害怕。”
　　随口应付着门外的父母：“爸你怎么来了，涟漪也在这里，你等下！”刚准备上床抱抱楚涟漪安慰下，房门却直接打开，二老迅速冲进来，他俩脸色都十分难看，易佑铁青脸骂了句：“孽子啊！我们易家这是做了什么孽啊！！！”
　　易子谦心头一跳，顺势跪在床上搂住楚涟漪，对易佑说：“爸，你在说什么？你们怎么来了。我跟涟漪是真……”
　　“够了！！你这混账东西知道什么啊！我跟你说过了别跟这个不男不女的人要呆在一块，你非但不听，现在还做出这种变态的事情！你给站起来！”易佑满脑子的邪火，看到他俩这副观景，用脚趾头都能想出来，昨天晚上到底发生了什么事！
　　易子谦话未说完被打断，正欲继续说完，却听到易佑的话，完全不明白意思，但“变态”“人妖”这两个字眼却环绕在脑子里，定了定紊乱的心跳说：“爸，你什么意思？你反对我跟涟漪在一起，也用不着这么来羞辱她吧！你给我说清楚！”怒气渐渐上冒，此时他的语气也有些重！
　　易母见父子二人，争吵有升级的架势，忙说：“好啦！小谦，你先过来，看看这些资料吧！我知道这可能会打击到你，但现在请相信爸妈，好么？”
　　易子谦犹豫的看了眼，怀中已经完全陷入混乱状态的楚涟漪。咬咬牙说：“你们先出去！”
　　易佑又有开口说话的意思，易子谦再次大吼：“出去！给我滚出去！”
　　易佑脸色阴沉的看了眼，瑟瑟发抖的楚涟漪，扭头走出去，临门前，狠狠的甩上门。
　　PS：第三更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五节 碎吧（第四更）
更新时间2010-4-29 5:37:22  字数：2107

　听着外头，骂骂咧咧的声音，不时还有母亲压低的哭泣声，易子谦整个头都大了，原本自己对楚涟漪的以前了解不多，此时心里竟有些疑虑起来，但还是耐着性子摸摸楚涟漪的秀发说：“涟漪，你先把衣服穿好，我在外面等你，不要怕，有我在。”
　　楚涟漪混乱的心神，稍稍稳固，听到熟悉的“不要怕，有我在。”泪水不停的涌出，点点头说：“我不是有意要隐瞒你的，你出去吧！”
　　刹时间！宛若惊雷灌顶，易子谦一阵恍惚，五内仿佛有无情的黑炎，不停的焚烧着，他不是傻瓜，自然听得懂楚涟漪话中的意思，好像她身上有高压电一般，手迅速抽离，站在床边，眼神复杂的看着她！
　　易子谦知道现在不是乱想的时候，对楚涟漪点点头，匆忙开门出去。
　　人都走出去后，房间安静下来，客厅的吵闹声，仿佛离自己十万八千里一般，听着竟然有些恍惚。她慢慢的直起身子，薄薄的杯子从身上滑落，曼妙无比的身躯露出，她低头看了眼胸口的两座山峰，带着苦涩的笑意，低语着：“我们完了……我也完了……哈哈哈哈哈……我是变态……”
　　语气中透着令人惊悚的寒意，她不停的用双手掐着胸部，直到胸前出现片片淤青，但她还是丝毫没有停下的意思，她愤恨，她痛苦，她绝望，“为什么！昨天你们不是很兴奋么！你们不是胀的舒服么，现在怎么没反应啊！！！！”
　　终于她觉得累了，经过揉虐，胸前传来阵阵胀痛，却丝毫无法掩盖心中的阵阵抽搐感，下床慢慢的穿起衣服，穿裤子时，腿用力过大，下身又是传来一阵酸痛，她咬着牙没吭声。她对着镜子看了会仪态，而后笑了下，却从镜子看到一张比哭还难看的脸。摇了摇头，看向窗外，阳光还是一如既往的热烈，但却完全照不进她的心！
　　深吸一口气后，又扭头看了床单，上面片片的落红，此时竟是那么的讽刺！女人最重要的，不就是让自己的丈夫看到床单上的殷红么？那自己这算什么？算什么？自己顶多只是个有这貌美皮囊，却装着颗临近破碎的心脏！
　　伸手拉了下床单，盖住那片殷红，也盖住了心中某段不舍的依恋，“算了吧……”心中默念着缓缓开门走出去。
　　烟雾缭绕客厅很安静，只有角落落地钟，传来“滴答滴答”毫无感情的声音，易母两眼通红，坐在两人沙发上，腿上放着盒纸巾，易佑低着头，手肘抵在膝盖上，抽着那廉价的红狼牌香烟，二人脸色都不怎么好看。
　　易子谦手上捧着堆材料，很清楚可以看出，他手上根根浮现的青筋。
　　楚涟漪的脚步声，惊醒了三位，同时抬头看向她，易佑愤恨的眼神，易母嫌恶的眼神，易子谦不停变幻，却闪动着丝丝厌恶的眼神。
　　易佑掐灭手上的烟，厉声道：“你还有什么话说！”
　　楚涟漪已经完全冷静下来，满是绝望的眼神看着易子谦，易子谦掐灭手上的烟，语气很沙哑说：“这里面说的都是真的么？”他胸口闷的慌，昨晚激情的感觉，让他无法相信资料中说的内容，但父母又没有必要特意弄这些资料来拆散他俩，他不信！他觉得这很荒谬！这是无稽之谈！
　　他复杂而绝望的眼神，令楚涟漪心脏更是大痛，楚涟漪深知，自己恶心的身份，必然会让易子谦永远的离开自己，但她不能再隐瞒，也不想再隐瞒下去，带着丝丝寒意的语气说：“没错，我以前就是男的，我叫楚连义！”
　　易子谦麻木的心脏，犹如被插入一把尖刀一般，再次一阵剧痛，胃液翻滚着，脑子里却还是固执的想着，这是假的，忍不住喊出来“你说谎，快告诉我，你说谎，求你了，你告诉我这里面是假的，好吗！”
　　易佑再次打断易子谦，“别再骗自己了，资料里面，写得很清楚，她去年十月份前还是个男人！连他以前的学生证都在里面，你自己看清楚！”
　　易子谦额头青筋冒起，双手猛烈的把身前的记录着恶心资料的白纸，撕的粉碎！“为什么？为什么昨天晚上你还会出血，有我在，你别怕，说实话，请你告诉我，这里面全是子虚乌有的诬陷，全是假的！全是假的！”
　　熟悉的几个字灌入楚涟漪脑中，此时却再没有以前那种安心温暖的感觉，只有阵阵的季痛，泪水顺着眼角滑落，滑过惨白的脸颊，滑过光滑的下巴滴下，无处不在的地心引力，让它狠狠的撞击在地上，摔的粉碎，跟她的心一样，万丈的深渊，已经让她再也无力爬回，再去享受那温暖如阳光般的感觉，“那里面都是真的！”
　　易佑语气颤抖着：“她都去变性了，难道没会没钱再去做一次60块钱的修复手术？儿子，别傻了！该醒了。”
　　天仿佛塌下了，易子谦眼前一阵发黑，原先压抑的恶心感，再次涌起，是那么的剧烈！胃的抽搐，让他不自觉的开始大咳起来，心里不断的冒出：“她真是男人，真的变性过来的，我居然跟一个变性人疯狂了一夜……”
　　看着陷入癫狂的易子谦，楚涟漪心中不忍，轻轻叫了声：“子谦……”
　　不想，易子谦猛得站起来，大吼：“你滚！你这个欺骗我感情的变态，给我滚！以后不要让我在看到你！”
　　“呵呵，连他都说我变态了，连第一个跟我上床的人都说我变态了……”楚涟漪脑子里闪出这句话，好像听到一声玻璃碎裂的脆响，“心跟玻璃一样么？碎吧……”
　　楚涟漪脑袋晕眩着，艰难的抬起脚向外面走去。
　　此时易佑又再次说道：“你把东西收拾下，滚吧，别再跟小可纠缠在一起了！”易母心下不忍，身为一个女人，也许她更能感受到，楚涟漪对儿子的感情，但事实已经令她都无法接受，拉拉易佑的衣角说：“老易，这事以后再说吧。”
　　易佑此时正是盛怒状态，立马回口道：“现在就给我收拾好滚，还留在这干嘛！”
　　PS：第四更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六节 离开（第五更）
更新时间2010-4-29 5:38:04  字数：2052

　楚涟漪拖着酸痛的身躯，慢慢走回房间，双腿之间的痛，让她的步伐有些怪异。易母实在不忍心看下去，不顾易佑厉声的警告，跟着她进屋。
　　关上房门，楚涟漪艰难的垫着脚尖，去拿放在衣柜上的袋子。易母长叹口气，说：“你在一边休息下吧，我来帮你拿。”
　　楚涟漪又试着动了几下，但只是徒劳，毫无生气的坐在椅子上说：“谢谢……对不起……”
　　完全女性化的表现，更是触动了易母心中的那片柔软，她取下袋子，坐在床沿，抬手准备摸摸这死气沉沉的女孩，但到一半，却再无法往前伸出一分，无奈的放下手，说：“孩子，老易这人语气比较冲，但你也知道，你……这种……情况，很难令人谅解，我不是歧视这类人，但现在社会毕竟还无法完全敞开心扉来接受这一切。”
　　“我知道……”通红的眼睛，再次冒出水来，单薄的身影颤抖着，这两天的泪水，加上昨晚经历的一切导致的浑身酸痛，还有早上的打击，让她有些直不起腰来。
　　易母再次长叹一口气，“其实该说对不起的是我们……”
　　楚涟漪起身打开衣柜开始收拾东西，淡淡的说：“不用了，我是个变态……本来就是我先欺骗了子谦的感情。”
　　语气中充满浓浓的失落，易母此时却不知作何安慰，只能看着她忙碌的收拾着东西。
　　静了一会后，易母忽地开口说：“要不你别搬走了，这边有两个房间，收拾收拾，住到那边去吧。”
　　楚涟漪停下手里的动作，楞了会，苦笑的摇摇头说：“不用了，免得以后又出什么事情了，我还是走吧。”
　　房间里很静，只有楚涟漪收拾东西传出的稀疏声。她的东西不多，就一个行李箱，还有一个装衣服的袋子，还有个本本的手提包。整理完东西，她脸色更加苍白，强自压着内心的苦涩和脑子里的疲惫，但是不停抖动的小腿，却着实显现出她现在的虚弱
　　易母看着三包东西，想着资料中，说的她并不富裕，如果不是接下《花仙》电影的主演，甚至还无法付清大学的学费，但是在她跟儿子相处的这么段日子里，却没有乱花儿子一分钱，恻隐之心再次冒起，轻轻说：“孩子，可以让我抱抱你么。”
　　楚涟漪颤抖着嘴唇想了会，点点头。
　　易母走过去，抱住她，感受着她冰冷的体温，眼角一滴泪水滑下，说：“对不起……”
　　不争气的泪水再次狂涌而出，楚涟漪趴在易母肩上，嘤嘤的哭起来，仿佛要把刚刚所受的委屈全部哭出来一般。易母听的一阵心酸。
　　哭了一阵后，楚涟漪离开易母的怀抱，左边肩膀挂着手提电脑的包，右边肩膀挂着那袋衣服，手上拖着行李箱，走了出去，易母跟在她身后走出去。
　　大厅还是一如既往的静，却充满着更加浓的烟味。楚涟漪看了眼易子谦，微微动了动嘴角，朝门口走去。前脚刚到门口，就听到易佑说：“等等，这支票你拿去吧。”
　　楚涟漪听的神色大变，嘴角泛起一丝冷笑，“可怜我，还是给我昨天晚上的工作费？”
　　易母脸色也是一变，她并不知道支票的事情，立刻说：“老易，这是怎么回事？”
　　易佑没理会易母的话，自顾自的说着：“这五万块钱，够你读完大学之后换个城市，好好找工作，我不想在这里看到你。”五万块钱，对易佑来说也许真不看在眼里，但对于一个完全没经济来源，甚至父母都不在的人来说，确实是笔不小的数目。
　　五万块钱，买我的第一次么？我的第一次还真这么值钱么？楚涟漪内心纠结的痛着，脑子里这样想着，嘴上带着寒气说：“不用了……我没那么值钱。”然后转头看着易子谦，后者正闭着眼睛，靠在沙发上，手上的烟已经烧到了手指头，但他还是没感觉一般，直直躺在那里。
　　易母知道这丫头误会了，但既然易佑已经这么做了，她只能设法补救，上前拿起支票，走到楚涟漪身边说：“孩子，我们不是那个意思，你生活上也有困难，这些就当做阿姨资助你的生活费吧。”
　　楚涟漪对易母还是心存感激的，也不好说出讽刺的话，淡淡说：“不用了，现在的钱够我活到毕业了。”说完也不理三人的反应，步履蹒跚的向外走去。
　　看着她走出院子，易母怒气冲冲的对易佑喊道：“老易，你这是什么意思？人家虽然以前变性过，但她现在是个女人！你不用做这种事情羞辱她吧！而且还就五万块，你拿的出手？”
　　易佑大怒，刚刚易母做的事情，就已经令他心头火起，现在居然还帮着那变态说话，不禁怒骂道：“女人懂什么，她始终是个变态，是个假女人！她连基本的传宗接代的事情都没办法做，你的意思是要让我们易家绝后？”
　　易母被这话，噎的一楞，随后接口说：“老易啊，你别老是把变态挂在嘴上，现在人家已经是个丫头，凭我做了五十几年女人的经验，她现在就是个女人！你做出这样的事情，不怕折寿啊！”
　　易佑红着眼，忽然站起来，满脸凶悍的表情盯着易母说：“为了个变态，你还咒我折寿！孙雪你还是不是我们易家的人！”
　　“够了！！吵完，就给我滚，滚回家去！别在继续在这胡搅蛮缠！”父母的吵闹声，加上这些日子都好像活在幻觉之中，易子谦再也忍不住，满腔的怒火都转化成这句话！
　　第一次见儿子发这么大的火，易佑也不再多说，只是恶狠狠的瞪了眼孙雪，就往门外走去。
　　孙雪看着易子谦，儿子变成现在这副模样，她心里十分难受，“小谦，你一个人静一静，千万别想太多，晚上妈在家里做好晚饭等你回来吃。”
　　易子谦很烦躁的点点头，说：“你先回去吧，好好跟爸说，我没事的。”
　　PS：第五更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七节 怒气（第六更）
更新时间2010-4-29 18:14:27  字数：2093

　楚涟漪拖着疲惫的身子，听着身后刺耳的吵闹声，慢慢向学校走去。她漫无目的的走着，不知道该去哪里，不知道在哪里停下，满脑子恍惚无所适从。
　　天气已经进入夏天，学校的校道上，不时有穿着清爽短裙的女生走过，路过的男生也都目不转睛的盯着她看，而楚涟漪此时眼里只有翠绿色随风飘荡的柳叶，就跟自己的现在的感觉一样，随风逐流，毫无目的。
　　还是五一长假，学校里到处都是来来往往的莘莘学子，在这个孕育祖国未来的神圣场所，消磨着自己为数不多的青春，他们颓废着，迷茫着，享受着。
　　不自觉的，楚涟漪又来到，以前住的宿舍门口，疲惫的身子再也不想动了，放下东西，坐在传达室对面的石凳上。眼睛毫无焦点的盯着来来往往的人群。她也不知多久过去了，身边不时传来低低的议论声“这美女好像是交工的楚涟漪。”“对啊，请了三个多月的假了，现在怎么在这里。”
　　“她看过去好憔悴啊，好像把她抱在怀里。”
　　“你想的美，这么漂亮的妞，肯定早就被泡走了。”
　　“你们别瞎猜了，易小可认识不，听说是她哥。”
　　“哦~~难怪。”
　　楚涟漪听着这些声音，丝毫不为之所动，还是淡漠着表情坐在那。
　　－－－－－
　　“九万。”周啸随手丢个牌，叼着烟喊道。
　　“老大，别丢这么生僻的牌嘛，你看打了这么久，我都还没吃你一张。”李牧江顺手丢下一张牌，开始数落周啸。“看我个金，气死你们。”
　　“还摸金，上圈你打了小鸟，这回让你摸个二条，就不错了。”林青灵接口说着。
　　“二条也行，正缺一对雀。”
　　程俞云在一旁抽着闷烟，楚涟漪跟易子谦交往的事情，他也知道了，但是心理还是有几分不爽，“打个牌唧唧歪歪什么啊，快点打啊。”
　　“催毛催，没看哥正紧张呢。”李牧江没好气的说着。
　　程俞云正要接口，就听到敲门声。四人停下手里的动作，林青灵悄悄比了个“嘘”的手势，上次打麻将被熊猫发现，狠狠的警告了一番，这次如果再被发现，牌估计都会被收走。
　　“谁啊？”林青灵装出一副朦朦胧胧的样子，假装四人在睡午觉。
　　“你们丫的别装了，这才几点还睡午觉。知道你们在干什么啦，快开门，有急事。”
　　“这声音听起来挺熟悉的。”林青灵看着程俞云说道。
　　程俞云鄙视的看了他一样说：“挖了个槽，是老祺那丫的，别装作不认识，我去开门。”
　　门还未大开，老祺踢开门就进来了，急促的说着：“你们还打牌啊，我刚刚听老汉说，涟漪在楼下。”
　　林青灵楞了下说：“涟漪来了？你干嘛一副紧张的样子。我们下去就是了。”
　　潘一祺抓抓脑门，接着说道：“不是，她看过去很憔悴，而且好像没睡醒一样，你们下去看下，我跟她不大熟。”
　　“不会吧，走一起下去。老三你锁门，我先下去看看。”林青灵抓起衣服往身上一批，匆匆跑下去。
　　刚一看见楚涟漪，林青灵吓了一跳，还从没见过样子如此憔悴的她，上身鹅黄色的短袖，下身长至膝盖的棕色百褶裙，脚下踩着低跟的凉鞋，一张脸，白得几乎都可以看到皮肤里的血管，两只眼睛布满血丝，嘴唇上毫无血色。
　　她的眼睛很空洞，林青灵心头一痛，他不知道到底这个女孩子受了什么样的伤害，才变成现在这个样子，急忙上前抓住她的肩膀问：“涟漪，你怎么了？昨天不是还好好的，今天怎么就成这副样子了，还有这大包小包的，你要干嘛？”
　　“二哥，我没地方去了……我已经不是个干净的女人了。”楚涟漪带着哭腔说着。
　　林青灵听完楞了半晌，还是不怎么明白情况，带着浓浓的疑惑问说：“你说什么？什么意思啊！”
　　“我搬出来了，没地方住了……”楚涟漪扑到林青灵怀里。
　　“你慢慢说，说清楚，到底什么情况。”林青灵隐约知道了些什么，脸色很难看。
　　这时李牧江已经到他们身边了，“先回宿舍说吧。”
　　几人往宿舍走去，到门房时，又被韩大爷拦下，不过确认是以前那个楚连义之后，韩大爷便放行了，其实女生进男生宿舍还是很简单的，随便在门房说一声就可以进去了，反倒是俺们这些大男人进女生宿舍楼，十分的麻烦，这就是所谓的“重男轻女”？
　　楚涟漪性别变过来的事情，在学校说大其实也没闹多大，校官方的说辞是楚涟漪男扮女装进学校的，跟着她哥，也就是林青灵住一起，而且人家家长都来学校说了，自然也就这么过去了。学生们议论就让他们去议论，反正无伤大雅。
　　程俞云帮着扛行李箱，李牧江接过电脑手提包，周啸抓着装衣服的旅行包，就往楼上走去。
　　几人坐定后，楚涟漪坐回以前睡的那张床边，床上很乱。程俞云脸上冒出十分可疑的红色……好吧，他的床单听说三个月没洗了……
　　宿舍楼听说以前住在419的大美女回来了，各个挤在门口伸长着脖子朝屋里张望着。楚涟漪脸色很难看，心中开始后悔，不应该上来的。
　　林青灵铁青着脸，走到门口，骂道：“你们丫的这群禽兽，没见过美女啊，快走快走，围在这成什么体统。”然后就把门甩上……
　　走到程俞云床边，说：“涟漪，你好像很累的样子，要不你躺下吧，事情慢慢说，别着急。”
　　程俞云红着脸，在门口搓着手，来回走动，好像别着尿一样，最后咬咬牙，走过来说：“对，你先休息下，到青灵那边躺一会吧。”也是……他那张床，是个人估计都躺不下去……
　　楚涟漪坐在林青灵床上，有点想笑，程俞云这么阳光的一个男孩，没想到生活也这么邋遢，调整下心情，嘴角上翘，微笑了下。
　　看着她那带着苦意的笑容，林青灵心脏一阵揪紧,走到她身边问：“涟漪，怎么回事。”
　　PS：第六更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八节 跳下去
更新时间2010-4-29 21:16:32  字数：2277

　楚涟漪低着头，原原本本把事情说了出来，她的脸色很平淡，仿佛在说别人的事情一般，但谁都听的出，她话中淡淡的凄凉之意。
　　林青灵整张脸铁青着，轻轻扶着楚涟漪躺下，给她盖上被子，“哭累了，让她睡一会吧。”
　　宿舍其余几人，脸色也不大好看，程俞云挥挥手，向外走去，三人跟上，轻轻锁好门。
　　走廊边上，林青灵开腔打破沉默：“易子谦这禽兽，太混蛋了。”
　　“先别激动，现在具体情况还不怎么清楚，等涟漪情绪稳定了，再问问吧。”李牧江抓抓六天没洗的头发说着。
　　“要不要跟华仔，炎阳说下？”林青灵虽是询问的语气，但他已经掏出手机拨了号码过去。
　　电话中也只是稍稍提了下事情，也没细说，约了在体育场边上的音乐吧见面。林青灵悄悄开门看了眼，陷入沉睡的楚涟漪，重新锁上门，朝三人挥了挥手，便率先走下楼去。
　　419四人，到音乐吧时，林德华和郑炎阳早已在那等候。二人见林青灵脸色难看，心下的焦急又是浓重了几分，林德华随便给他们点了四杯饮料，问：“到底怎么回事？”
　　林青灵深吸口气，叙述了事情的始末，脑子里不停跳出，那张惨白的脸，话语中充满了浓浓的维护之意。
　　“事情大概就是这样，具体情况我也没问清楚，她现在在宿舍睡着了。”林青灵抬手揉着太阳穴说着。
　　林德华表情很微妙，只是不停的喝着水，郑炎阳心知林德华不停的喝水，正是他最紧张的时候，想想最近他跟易小可的关系，也知他也很难办，开口说道：“那小可知道么？”
　　林德华一愣，有点难为情的说道：“她……应该不知道，还在旅游，我主要是想，如果她知道后，会怎么样。”
　　林青灵明显有些转不过头脑，对他俩的事情，他了解的不多，“现在主要是涟漪她想怎么样，我头都大了，你这这一个女孩子，居然这么不知自重，她……”
　　“好了，现在要谈的不是这个，我们几个也做不了什么事情，我先跟老爷子知会一声，不过你说，这种事情，跟老爷子说，是不是有点小题大做了？”郑炎阳苦笑。
　　“对你们来说，或许是小题大做，但对我们家来说，这就是大事，等涟漪醒了之后，看她想怎么样，我一定会支持她。”林青灵咬着牙说着，其实他也很矛盾，这能怎么办，难道威胁易子谦回到楚涟漪身边？
　　－－－－－－
　　视野里白茫茫的一片雾气，楚涟漪站在雾气正中央，“我是不是又在元神空间了？”
　　“咦，挺聪明的。看样子出事了吧？”声音从四面八方传来，楚涟漪找了半天也没找着到底是从哪里发出的声音。
　　“你还是弄个样子出来吧，这样说话我很不习惯。”楚涟漪盘腿坐下，也许是在元神空间中，全身的酸痛都消失无踪。
　　一团雾气凝聚在一起，显出个跟楚涟漪八九分相似的人影，“如果你专心给我找情根，我可以帮你实现一个愿望。”
　　“愿望？我现在有什么愿望？”
　　“你不想发财？变回男生？出人头地？”元神的声音充满诱惑。
　　楚涟漪双眼无神的摇了摇头，她不知道现在要干嘛，世间好像没什么事情值得她去留恋，她想到了死亡，也许死了就可以解决这一切，但这一切的一切，只是她内心中懦弱的逃避行为，逃避自己要面对的人生，逃避自己的责任。
　　“孩子，你还是安心的为我找情根吧，人的一生很短暂，逃避是解决不了任何问题的。”花仙暗自叹了口气，她何尝不是在逃避，逃避原本属于自己的寻情之路。
　　“你看得到，我最近所作的一切事情么？”楚涟漪抬头，梨花带雨的脸上带着楚楚可怜的神情。
　　元神楞了下，说：“你很希望我看到么？很遗憾我看不到，不过你这次情绪波动太大，我才会感应到。看你这副样子，就是为情所伤，但我并没有收到任何情根，所以出来问下。”
　　“让我休息下吧，你别来烦我了，再见不送，记得关门……”楚涟漪黯然说道，眼睛一闭白茫茫的空间消失，心底想着：“原来元神那妞什么都不知道，那《花仙》不是白拍了？”
　　元神嘴角动了下，咬咬牙好像下了什么决定似的，开口说：“还有，最后一件事情，我先跟你说下，两年之内如果你没找到情根，你会变回男人，同时……是个无能……而如果你完成任务，那么你就会有一次许愿的机会，我都会帮你实……”
　　声音渐渐消逝，最后那段话，楚涟漪听的迷迷糊糊，她很想仔细听清楚，但却始终是毫无头绪，就听到两年……男人……任务完成……许愿这几个字眼，但她心思已经完全不在这上面了。
　　一阵恍惚，睁开眼睛，入眼就是那块曾经十分熟悉的有些发黄的墙壁，楚涟漪直起身子下床。静静的站在阳台边，看着楼下来来往往的学子，远处不时传来银铃般的笑声，是啊，这就是生活，但她的目标，她的未来在哪？恍惚间，楚涟漪竟发现自己如此的无助。
　　心下顿时有股强烈的欲望，在此纵身一跃，或许一切都将远去，再也不会有那么多令人烦心的事情，再也不用为今后的饭担心，再也不会记起曾经深深住进心里的那个人！
　　楚涟漪掏出手机，在屏幕上摩挲了下，随手按了几下，跳出“楚钥”的名字，嘴角苦涩的笑了下，此时想起的还是家一般的温暖，这些重要么？犹豫了会，电话拨过去。
　　《稻香》的旋律悠然响起，恍惚间，楚涟漪想起老家的奶奶，想起小时候的童真无邪。旋律循环的响了几遍，机械的回复声响起，“对不起，您拨打的号码暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　“难道连姐都不再理我了么？我这个变态的人妖，终究还是会受人排挤！”楚涟漪白皙的手掌捂在脸上，泪水贴着掌心滑落，像那逝去的芳华。
　　楚涟漪抬头仰望朵朵白云的蓝天，映在她眼中，竟充斥着淡淡的荒凉，“可以用荒凉形容天空么？也许这两个字更适合我的心。
　　“结束吧！小可说的没错，我是个祸水，牵动这么多优秀男孩子的心，却始终无法给他们什么东西！我还是随风而去吧！”
　　楚涟漪露出惨淡的笑容，水泥栏杆到她胸口那么高，她有些费力的抬脚，双手一用力，翻身坐在水泥栏杆上。
　　也许该终结了……
　　PS：啊？难道本书完结了？NONONO――――
　　第七更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九节 它很坚强
更新时间2010-4-30 0:21:40  字数：2339

　80后都是迷茫的，在未定下心前，他们总会不停的想东想西，焦虑不安。
　　清脆的手机铃声，将恍惚中的楚涟漪唤醒。手机中央显示着“楚钥”，心中充满绝望的她，看到这两个字后，一丝若有若无的温暖破开那层层封闭的心。
　　“小妹什么事哟？想姐姐了么，刚刚在上课。”楚钥欢快的声音从手机里传出，似乎她从来都是这个样子。
　　“姐，没事……就是想跟你说说话。”楚涟漪带着一丝甜蜜的笑意说着，也许她并不知道，这个电话对自己有多大的影响，但起码她现在看着楼下郁郁葱葱的树木，心中冒起几分恐惧。
　　“不对啊，小妹你的声音听起来好疲惫，干嘛？昨晚跟男朋友太疯狂了？年轻人呐……”
　　楚钥的话让楚涟漪的心仿佛被一把刺刀狠狠刺入一般，脸色再次惨白的吓人，许久没有回话。
　　“怎么了？姐姐说错话了？小妹，你在不在？”楚钥语气中带着紧张，心里冒出“难道被我猜中了？不是吧。”
　　“姐，我们为什么活着？”话里带着冷意，却又充斥的淡淡的依恋。
　　“小妹你怎么了？别想不开啊，是哪个臭男人？子谦么？”楚钥原本就是个聪明的女孩，一猜自然就猜出楚涟漪的事情。
　　“是吧，你还没回答我呢。”
　　“果然是他，这个牲口！你先别激动啊，男人都这副恶心的德行，我活着就是为了让爸妈以后能好好的养老，让家人能够轻松的生活，其实活着很简单的，不要因为一个男人而放弃自己，你想想我们，如果你真的想不开，那我们承受的痛苦将会是你的几倍，你那么一下就过去了，我们被你这么一下，要痛苦几十年啊！”楚钥的话语有些凌乱，乱七八糟的说出一堆。
　　她招招手，叫出个小女生，拿着笔抄下一个号码，比划着叫她找个角落拨过去，一边又继续写着字让那女孩照着读。
　　“呵呵，姐，你还记得在老家时，跟我说的那个笑话么？第一天说的那个？我还不知道答案。”楚涟漪幽幽想起，新年回家时，楚钥为了逗自己开心，说的那个笑话。
　　楚钥苦着脸，心下很是无奈，这个死丫头，脑子里到底在想什么东西，这时候还问这个，她揪着头发想了会，还是决定，先拖下时间，于是开口说：“你说的是那个猎人和小鸟的笑话？现在还有心思想这个啊。”
　　“对啊，姐，答案是什么啊？”楚涟漪脸上的笑容越发光彩照人，难道是所谓的回光返照。
　　“你现在在哪？你先说你在哪，我再告诉你答案。”楚钥伸手朝在一边打电话的女生比划了下，问道。
　　“我在以前的宿舍里，你快说答案啊。”
　　“因为，它很坚强……”楚钥觉得有点冷……这么土的笑话……她觉得有点丢人，但现在最主要的是安抚下思维有些错乱的楚涟漪。
　　原本有点冷的笑话，在楚涟漪听来，却十分感慨，“它很坚强……坚强么？”她的身子向前动了下……
　　－－－－
　　419几人，从音乐吧慢慢走出来，都沉默着，这时郑炎阳的手机响了，接起手机后，脸色变得苍白，急急忙忙问：“她在哪？”电话那头，静了会，而后郑炎阳忽然示意大家加快脚步，朝宿舍快速跑去，边跑边对着电话喊：“你先稳住她，我们很快就到！”
　　其余几人，有些莫名其妙，林德华加快脚步跑到郑炎阳身边，询问了下，郑炎阳就说了几个字，“小连自杀！”而后几人忽地加快速度朝宿舍跑去。
　　狂奔到宿舍门口，林青灵比了个噤声的手势，掏出钥匙悄悄打开门，见楚涟漪正坐在阳台上，心尖忍不住一跳。
　　几人轻声向楚涟漪走去，这时楚涟漪忽然身子向前动了下，距离她最近的林青灵却还有两米之遥！林青灵心中一股戾气冲进脑门，当下身子一跃，仅仅一个瞬间，他已经冲到楚涟漪身后，而楚涟漪此时身子已经近乎悬空。林青灵双手一用力，搂住楚涟漪的腰。楚涟漪并不重，47公斤的身体，此时给林青灵的感觉，却是沉重万分。
　　她的身体还慢慢的下滑中，林青灵双手箍在她胸前，终于止住下滑的趋势。但由于冲得太快，林青灵重重的撞在栏杆上，一口气顿时没回上来，整张脸憋的通红。
　　眼见，林青灵有松手的趋势！“青灵！”身后众人齐齐叫了声，冲上前去，七手八脚的抓住二人，废了一番力气终于把楚涟漪弄回床上。几人都阴沉着脸蛋，他们万万没想到，楚涟漪居然在这个时候想到死！
　　气氛安静而且诡异，楚涟漪躺在床上，只有手里的电话中，不停传来楚钥发狂般的哭喊声！
　　楚涟漪平躺看着房顶，都没望向四周的众人，只是轻轻拿起电话说：“姐，我没事，别哭了……我会像那只小鸟一样坚强！”
　　“小义，别想不开，姐姐以后不嫁人，一直陪在你身边，你千万别再做傻事了！知道么，姐姐很担心，不要让姐姐担心好么，刚刚听不到你的声音，我的心快裂开了，你怎么这么傻啊！！！”楚钥的声音已经带着满满的哭腔。
　　“嗯，我已经死过一次了，现在是全新的我。”楚涟漪回想起刚刚悬空的那刻，此时心里竟完全的平静下来，平静的像一汪清澈见底的死水，泛不起丝毫的涟漪……
　　“你要听艳阳的话，你不是还有我们这几个亲人么，听话……”楚钥的声音传来，身边不时有着喧闹的吵杂声，她刚刚这番出格的动作，让身边的小女孩紧张兮兮的不停询问。
　　楚涟漪又说了几句话后，就把电话挂了。看着周围的几人，努力的纠动脸上的肌肉，笑了下，“好了，我没事了，给大家添麻烦了。”
　　林青灵摸着她的额头说：“我没想到你会这么做，有什么不开心的事情跟二哥说，我们都会帮你的！别这样好么。”
　　“我没事了，已经死过一次了，还有什么放不开的，你们苦着脸干嘛，虽然我现在已经不是原装的女人了，但我们还都是兄弟，不是么？”楚涟漪带着丝完全放下后的轻松感说着。
　　众人见她稍微有些好转，好像不会再想不开，于是纷纷调些欢快的事情说着。
　　“那你打算怎么对易子谦。”林德华沉着脸，说出这话，自始至终他的脸色都未变过，从高中开始，楚涟漪，林德华郑炎阳，就如亲兄弟一般，他俩惹了什么事情，楚涟漪一向是二话不说一起受罚，虽然那时候都还小，但童年时的友情无疑是时间最纯粹，最无垢的感情！
　　“我现在已经不想他了，无所谓了，以后一个人也是可以生活的！”楚涟漪淡淡的声音传来。周围几人此时竟无言以对！
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十节 延期
更新时间2010-4-30 1:30:24  字数：2384

　沉默的气氛持续不长，楚涟漪打破这份沉寂，“主要是《花仙》这电影，我怕会影响以后我的生活……”跟元神聊了会天，楚涟漪察觉自己所做的一切，花仙未必全部知晓，自然也包括这部电影，那么她拍这部电影的初衷就无法实现！
　　“这个不用担心，我跟老爷子说下，直接断了它上映的可能！”林德华咬着牙说着，他对楚涟漪放弃报复易子谦并没多大意外！但让这部电影停止公映，其实也十分简单。
　　“不用担心，我叫我爸也出点力，但是如果你联系下云翔，他可能会更好处理一些。”林青灵开腔说着。
　　楚涟漪双手紧紧抓着手机，点点头，又有些犹豫道：“这样会不会影响子……云翔的公司？”她害怕这几这一个话说出来，会让贺云翔近期内的投资全部付诸流水，那就太对不起这个在背后默默支持自己的人了。
　　“你还想着不要影响那易子谦啊！他公司亏损就亏损，对云翔那边影响不大，你就不用担心了，一会我联系云翔跟他说下。”林青灵听到楚涟漪稍微提到易子谦，心中一股怒火又涌起，他都害她到这个程度了，还维护着他！
　　“我……”楚涟漪微弱的声音传出，但却不知说些什么，“我肚子饿了……一起去吃饭吧？”
　　“你就知道吃，你在宿舍躺着，我去给你打饭。”林青灵伸手点了下楚涟漪的额头，而后起身向外走去。
　　周啸在一旁站起来，说：“老二，我去吧，你留下来陪小莲吧。”
　　“你知道她喜欢吃什么？”林青灵见周啸脸上冒着犹豫，又继续说道：“算啦，走啦一起去，华仔，JB崽你们俩留下来陪涟漪，我们几个去买点吃的，都没吃早饭呐……”
　　楚涟漪听着林青灵的话，心中冒出点点甜蜜，也许最关心，了解自己的人其实就是身边这些兄弟，虽然他们都不完美，都有缺点，但对自己的关心，无疑都是最发自肺腑的！
　　众人走后，宿舍里就剩下林德华和郑炎阳，这三人儿时的玩伴。
　　“贱人，你跟小可怎么样了？”楚涟漪知道林德华最近跟易小可打的火热，这个时候出了这么个事情，恐怕会影响二人间的感情，她当然不希望如此，这个兄弟好不容易，放下花花公子的心思，认认真真的去追求一个女孩，但这事情开始的太过巧合，也是让她忍俊不禁。
　　林德华挠挠后脑勺，表情有点不自在，“她还不知道，我正考虑要不要跟她说下情况，这种事情，我怕会……”
　　“迟早她都会知道的，明天五一长假就结束了，早点跟她说吧。”楚涟漪的语气中有点沧桑。
　　“我晓得，你先休息吧，我上网了……”
　　楚涟漪迷迷糊糊中又陷入沉睡，今天确实也是十分疲惫。不一会林青灵等人，提着大包小包上来了，见她在睡觉，便没叫醒她，几人各自做着自己的事情。
　　楚涟漪醒来时已经是下午一点多，一觉睡了近三个钟头。一阵腹内空空的饥饿感袭来，林青灵把快餐盒递给她，匆匆扒了几口，竟发现饭还是热的，有些疑惑的看了眼林青灵，后者点点头说：“刚刚打上来的，赶快吃吧。”
　　看着一旁四五个快餐盒，宿舍插头的功率都很低，没办法用微波炉，电磁炉这些东西，脑子里闪出林青灵不停的跑上跑下，就为了自己能够吃上热的饭菜，眼眶不禁又红了起来，为了掩饰，她低着头不停的扒着饭，第一次觉得学校食堂的饭菜，其实并不那么难吃。
　　“慢点吃，那你现在准备住哪里？你东西都搬出来了，估计小可那里住不了。”林德华看着显示器的屏幕，头也不回的说着。
　　楚涟漪停下扒饭的节奏，轻轻摇了摇头说：“这个，我现在也没法在外头租房子了，剧组的钱都没下来，而且延期的话，估计还拿不到钱。”
　　“要不你到我们那边住吧，我跟JB崽租了一个套房，有三个房间，现在还有个房间我们堆些杂物，你如果过去住的话，我找个人收拾下。”林德华转头看着楚涟漪说。
　　林青灵犹豫了会，开口道：“这样也行，要不干脆你就到华仔那里住，我们也放心。”
　　“不……我还是住宿舍吧！”楚涟漪再次犹豫的摇摇头，其他她现在是芳名远波，甚至连距离学校十分远的大学城，都有人知道农林大有这么个美女，而且完全没理由的旷了三个月课，更是使人议论纷纷，如果现在又看到她跟林德华郑炎阳住在一块，那真不知会传出什么绯闻来。
　　林青灵一愣，接着明显脸色很尴尬，接连程俞云周啸李牧江脸上的表情都有些诡异，林青灵揉了揉耳朵，看了眼其他人，确认自己没听错后，说：“你现在是女孩子，还住我们这，这不好吧……”
　　“啊？”
　　“现在男生宿舍管的比以前严了，住这边会很麻烦的……”程俞云接口道。
　　楚涟漪一愣，而后“噗嗤”一声笑了出来，身子一颤一颤的，搞得身边几人摸不着头脑，郑炎阳重重的拍了下林青灵的肩膀说：“你们可别想歪了，我想，涟漪的意思是住女生宿舍。”
　　“对啊，你们想哪去了……哈哈，刚刚你们的表情好搞笑，老大，你现在都有薛琳姐了，怎么刚刚还两眼冒光啊。”楚涟漪摸着肚皮说。
　　林青灵脸上瞬间出现晕红，而后又恢复，“这样啊，那简单小可和小雨搬出去住了，正好薛琳她们宿舍还有两个床位，你就过去跟她们住吧，手续什么的很简单，我去弄一下就好了。”
　　如果在以前，楚涟漪可能不会提出住女生宿舍这个想法，但在拍摄《花仙》时，跟小美小幽两个疯女人住在一块，真是什么地方都被摸遍了，以至于后来，楚涟漪看到光着身子的小美，心理完全都没有任何的欲望了。所以现在提出住女生宿舍，她心底还是能接受的。
　　“行，那麻烦二哥了，我准备晚上就搬进去，要不我自己去弄手续吧。”楚涟漪犹豫的说着，然后转头看见周啸和李牧江表情有些尴尬，又开口道：“你们俩，是不是觉得女朋友被我占便宜了？拜托，以前我住宿舍的时候不也被你们占了不少便宜，我现在讨回来……”
　　周啸尴尬的笑了下，说：“没啦，我的胸襟广阔的要死，那个海纳百川，其实就是在说我……”
　　“如果你说着话的时候，表情不这么猥琐，其实还是蛮正气的，哈哈……”楚涟漪大笑起来，心中的阴郁散开不少。
　　“那成，你先吃饭，晚上我们帮你搬过去，我先跟薛琳说下，然后去登记下，不要这个表情嘛，其实很简单的，我爸跟校长关系很好，校长也认识我，一点都不麻烦，你先吃饭，我先去弄下。”林青灵说完，习惯性的伸手摸摸楚涟漪的脑袋，就走出宿舍。
　　第二更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一节 搬家
更新时间2010-4-30 10:38:04  字数：3007

　傍晚时分，楚涟漪已经休息了大半天了，终于不像早上那么病怏怏的，自从心里想开之后，气色也好了不少，林青灵中午出去两个小时后就回来了，所有手续妥妥当当，晚上就可以入住过去。
　　林德华已经给易小可打了电话，不过具体情况没说明了，易小可十分紧张，心里隐隐间已经猜到了什么，在电话里就说尽快赶回来。
　　晚六点多，一行人帮忙把行李弄到女生宿舍楼下，其实两栋宿舍楼距离很近，就两三分钟的路，但男生宿舍楼的形状太怪异，七扭八扭，以至于就五六间宿舍的阳台可以看到女生宿舍，这令419四人十分感慨，兴冲冲的买了个望远镜，无用武之地。
　　薛琳和黄静颖早已在楼下门房等着，进男女宿舍的难度从这里就可以看出区别，女生宿舍门房是一位老阿姨，男生要进去，已经会受到百般阻拦，无论你怎么说都不行，除非有学习发的证明，而男生宿舍，只要你说得通韩大爷，那没问题，你进去吧，何况早上韩大爷还不会拦你。
　　三个女生送走一伙男人后，一人提个袋子顺着走廊往楼上走去。
　　“楚大美女，终于再次见面喽。”薛琳笑着说道。
　　楚涟漪看着头上随风飘荡的内衣，脸蛋红扑扑的，眼睛不时贼溜溜的往上看一下，不过心中还是有些疑惑，以前易小可四人不是都住在外面么，“你们以前不是跟小可住在外面那个套房里面么？”
　　“哦，那间啊，今年就搬回来了，小可搬到她家老屋子去了，小雨跟另外两个女生租外面，我和小颖觉得宿舍不错，干脆就申请了个两人宿舍住进来了。”薛琳转头看了眼，正不停抬头看某些物体的楚涟漪，笑着说道：“你一个女孩子住了一年男生宿舍，过来很惊奇么？”
　　楚涟漪慌忙低下头，有些不好意思，“没有，小雨跟谁住外面了？你们干嘛回来住宿舍？”
　　“听说是朋友吧，其实……也没什么啦，就是觉得宿舍还不错。”薛琳犹豫了会说着。
　　楚涟漪看她的样子，心中已经了解，周啸和李牧江两人目前也在宿舍，听说这两对打的火热，如果这俩女孩说要租在外面，那俩淫货绝对会碘着脸皮，一起过去住，所以现在住宿舍避避嫌。
　　不知不觉，已经上了二楼，宿舍就在楼梯旁边，薛琳掏出钥匙开门，率先走进去。楚涟漪心里还是有点尴尬，黄静颖轻拍她的后背，她咬牙走进去，入眼处满满的全是温馨的粉红色，很干净整齐，门的正对面就是室内阳台，还有浴室，外头阳台上飘着几件内衣，楚涟漪很意外，为什么里面可以挂内衣，走廊上也飘着几件……
　　格局跟男生宿舍不一样，这边四张床都是上铺，底下是放电脑的办公桌，左边两张床挂着满是图案的粉红色窗帘。稍微靠着门的那张床，床头还用晾衣架挂着四团……呃，定睛一看……两个文胸。
　　床底下办公桌上，东西都放的很整齐，两台笔记本电脑整汪汪的冒着蓝光。
　　楚涟漪朝里面走了几步，一阵淡淡的幽香传来，这与419那狗窝不同，你往狗窝走进去，扑鼻而来的就是一阵衣服泡久了的酸臭味。
　　薛琳把东西放在靠室内阳台的那张床，而后拍拍裤腿说：“你就睡这张床吧，我们都帮你整理过啦，直接铺上床垫就能睡了，柜子在这，喏，钥匙接着。都不在宿舍的时候，就把手提电脑放抽屉里，都有钥匙。我帮你把衣服放进去吧。”
　　楚涟漪连忙摆手说，“不用不用，我自己放，你休息下。”
　　“那好吧，弄完一起去吃饭，顺便去买个窗帘。”薛琳坐回自己的椅子上，摆弄手提电脑了。黄静颖很安静的一个女孩子，话很少，在楚涟漪进宿舍后，就站在她旁边，听完楚涟漪说自己收拾，就轻轻拍下她的肩膀，冲她微笑下，也坐回电脑旁，玩起来。
　　其实楚涟漪的东西不多，就那么几件衣服，大大的行李箱里，大部分是书，所以这个箱子很重。稍稍整理下，东西摆好，虽然看过去还是很简陋，整张办工作上，就一台手提电脑，书桌里面是书架，很小，但放这么那些教科书还是错错有余的。
　　刚刚准备爬上床看看，床板干不干净，敲门声便响起，黄静颖跑去开了门，来人居然是林青灵。也不知他怎么混进宿舍的，手上提着个大包，看样子好像是棉被。
　　薛琳表情有点不自在，赵雨苦苦追求林青灵，而他却丝毫都不动心，现在楚涟漪搬过来，他竟特地把棉被送来。
　　林青灵提着棉被站在楚涟漪床边说：“我看你棉被什么的都没有，就给你带了一床过来。
　　“哦谢谢，我这边也整理好了，一起去吃饭吧？”楚涟漪察觉薛琳的不自在，深知赵雨这丫头跟她关系很不错，林青灵一直不接受，弄得大家都十分尴尬。
　　“行，他们几个都在下面等着，一起去吧，薛琳，还有小颖。”林青灵神色尴尬，他自己也清楚这俩个女生对自己很仇视。
　　黄静颖悄悄拉了下薛琳，四人间气氛很沉闷，锁了门之后，慢慢走下去，薛琳偷偷给赵雨发了条短信，动作很隐蔽。
　　楼下四个人等着，晚上学生会开会，程俞云没时间，自己一个人吃晚饭，跑去开会了，也就是一行8个，还是老样子，心怡餐厅集合，林德华这边朋友不多，很少这么多人一起吃饭，往常顶多就三个人，施若兰有时候过来蹭蹭饭。
　　八人坐定点好菜，周啸和薛琳两人说着悄悄话，而李牧江自然也腻在黄静颖旁边，就是黄静颖看到这么多人在一旁，有点害羞。不过气氛还是挺融洽的，林德华在楚涟漪身边不时说些，高中时的趣事，逗得楚涟漪一直在笑。
　　第一盘菜刚刚端上来，赵雨喘着粗气，跑到桌子前。林青灵的脸蛋非常明显的僵了下，而后带着些许的怒气瞪着薛琳。
　　楚涟漪拉了林青灵的衣角，示意他别这样，后者叹了口气，身边让出个空位，其实一个女孩子，而且还是美女，一直追着自己那么久，肯定也会动心，他不是圣人。只是心里一直有个人没办法空出来。
　　赵雨坐下后，说：“小可也回来了，她正在往学校赶，她跟家里人闹翻了。”说着，眼睛不时往楚涟漪身上扫。
　　“好了，等她来了再说吧，先吃饭，老板把饭端上来，饿死啦。”林德华朝着柜台喊着。
　　趁着赵雨跟薛琳说悄悄，楚涟漪再次轻轻拉了下林青灵的衣角说：“二哥，其实小雨很不错啊，都半年了，还是苦苦追着你，追她的人海去了，她一直不放手。”
　　“我知道，可是我对她没什么特殊的感觉，你知道感情这东西是两个人的事情，强求真的是没办法幸福的。”林青灵口是心非的说着。
　　楚涟漪抿着嘴，她知道林青灵心里在想什么，无非是对自己有着特殊的感情，从兄弟的友情渐渐转变，其实她也很享受这种感情，但毕竟不能老是拖着，“二哥其实我知道你在想什么，但是你知道，不可能，你算是个守护人吧，我最后肯定会变回来，而且我无法再对任何人动心了，它死了……”
　　林青灵嘴角动了动，楚涟漪继续说道：“不要为了一个不实际的事情，而错过了属于自己的幸福，兄弟会一直支持你的！”
　　林青灵神色寂寥的点点头，而后转头看了眼赵雨，又扭头转回来，看着楚涟漪说：“我知道了，但是这东西也需要时间，反倒是你，打算怎么办。”
　　“我？我可能会继续自己的使命，而且还要干爹干妈帮忙了！”楚涟漪神色淡漠。
　　惊骇的表情浮现在林青灵的脸上，“你说什么？你这是破罐子破摔么？”这话说的稍微大声了点，一旁的赵雨讶异的看了眼林青灵，“青灵你说什么？”
　　“没什么先吃饭吧。”林青灵烦躁的挥了挥手说道。
　　因为他的异常，再次让气氛陷入冷场，众人低头默默的吃着饭，楚涟漪真想赶快吃完冲回宿舍，第一次跟兄弟吃饭吃的这么沉闷！
　　十多分钟后，易小可提着个包包匆匆忙忙跑进来，眼睛瞪得大大的四周看了下，发现楚涟漪以后，一个箭步冲上来，搂住她说：“我们对不起你，我知道了我什么都知道了。”
　　“没事，事情既然都发生了，那就这样吧……呵呵，我搬回宿舍跟琳姐小静住一起了。”
　　“我也不住外面了，晚上就回宿舍睡。”易小可压低声音继续说道：“我跟我爸妈，还有易子谦闹翻了，老爸不让我跟你纠缠在一起，但我们是朋友，我不会同意他们的所作所为的！”
　　第三更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二节 想法
更新时间2010-4-30 10:38:39  字数：2988

　饭后，众人稀稀拉拉的离开，薛琳也拽着依依不舍的赵雨往宿舍走去。
　　唯独剩下林青灵易小可，还有林德华郑炎阳淫贱二人组。
　　楚涟漪幽幽开口说道：“其实我也不怪他，我现在已经下定决心，好好找情根了！”
　　“情根？什么东西？”林德华和郑炎阳，对楚涟漪变身的事情，了解不多，只是察觉跟林家有莫大的关系，所以对于情根这个词，他们还是很陌生的。
　　“是这样的…………”楚涟漪原原本本把自己在林家经历的一切说出来，她觉得没必要隐瞒了，反正这几个人都是兄弟，都永远不会背叛自己。
　　林德华听完后，觉得自己好像被雷劈过一般，这么狗血的事情，居然发生在自己兄弟身上，而且自己竟现在才知道，这些神神鬼鬼的事情，其实他原本也是不相信，但奈何自己跟家里的老头子，也是因为某个梦境而聚在一起！所以他不得不信！
　　“这么离奇，那就是说，你准备找情根然后变回男人？”郑炎阳舒缓着心中的震撼，在湖心岛随便找了个地坐下。
　　“对！其实说实在，前段时间我真的很喜欢自己现在的情况，但毕竟这不属于我！”楚涟漪苦笑的说着，确实，她隐约觉得这个身体其实并不适合自己。
　　林德华犹豫了会，看了眼易小可，见她也盯着自己看着，眼里充满鼓励，她觉得自己一家子都对不起楚涟漪，至少在这里她希望林德华能安慰下她。
　　林德华轻轻点了点头说：“无论最后怎么样，你都是我兄弟，我都会挺你，但唯一的要求是，不要再做出伤害自己的事情！”
　　楚涟漪站在湖边，张开双手，春风吹动她如瀑布般的长发，淡黄色的百褶裙随着风飘荡着，她闭着眼，微微上抬的脑袋，犹如将要破空而去的仙女一般，不自觉的把自己代入拍摄花仙时的状态，她的内心十分的宁静，也许这才是自己要走的路，也许自己以前所做的一切，都是虚幻的……泡沫的……
　　四人安静的看着她，仿佛被她内心中的宁静感染了，都不愿打破这幅唯美的画面。
　　“好了，我感觉好多了，二哥其实小雨真的是个很不错的女孩子，你考虑下啦，你看现在小可跟华仔也走到一起了，我的几个好兄弟，就你还形单影只……”楚涟漪放下手，转头对林青灵说道，后者脸色一直都很寂寥。
　　“我会考虑的，至少，在你完成使命之后，我会接受她！”林青灵咬着牙说出违心的话。
　　“好，那么现在我该怎么做？”楚涟漪说这话时，很尴尬，确实她不知道自己该做什么。
　　易小可忍不住大笑起来，好不容易止住了笑，说：“你刚刚说的那么严肃，我还以为你真的有什么计划了，其实很简单，姐姐我不想找那个家拿钱了，所以呢……我有一点私房钱，准备找个地方打工，高级酒店哦，当服务生，那么你也可以一起来，那里来往都是很优秀的上层青年，这样的话，可能会碰到你所谓的情根哟。”
　　“呃，可以是可以，不过你的表情不要这么荡好不好，看的我有点怕怕的。”《花仙》延期，拿不到片酬，楚涟漪的经济有拮据起来，早先也打算先找份兼职做做。
　　“行，我联系那个朋友了，到时候有消息了通知你，晚上我到宿舍跟你一起睡，我也不住外面了，省得烦！”易小可表情从荡转回严肃……
　　“好了，都早点回去休息吧，以后的事情，现在说了也没用，先找找吧，我偷偷看家里的记载，说是情根的拥有者会自动出现在你身边，都是比较成功的青年，所以去酒店打工其实也算是个不错的选择，不过还是要注意，你现在是女孩子。”林青灵接着说道。
　　五人又闲聊了会，都各自回宿舍。
　　易小可陪着楚涟漪去选了个床帘，而后挽着她的手慢慢的走在走廊上，她的表情很怪异，刚刚听到楚涟漪要变回男生后，她不知道怎么面对现在的楚涟漪，但却怎么理都理不清头绪，最后只能宽慰自己，现在涟漪是女的，不管以后怎么样，现在她就是女的！
　　二人回到宿舍时，薛琳的电脑，正放着张韶涵的歌，楚涟漪觉得很熟悉，却始终记不起是哪首。薛琳坐在赵雨身边，后者脸色的显出几条痕迹，好像刚刚哭过，眼睛也是红红的，见到楚涟漪进来，忽地停止手上的动作，一动也不动盯着楚涟漪的脸看着，仿佛要把她看透一般。
　　易小可瞄了有点尴尬的楚涟漪一眼，走到赵雨身边说：“小雨，你怎么了？”
　　赵雨撇过头偷偷抹了把脸说：“没事，晚上我在这跟琳姐一起睡。”
　　楚涟漪也慢慢走到赵雨身边说：“小雨，我知道你的心思，我对二哥只是很纯粹的兄妹感情，我其实跟易小可他哥哥在一起现在。”说话时，转头朝易小可眨了眨眼睛，薛琳等人并不知道楚涟漪出了什么事情，只是有听说易子谦跟楚涟漪走的很近，现在见她亲口承认，顿时心里的敌意也是大降。
　　“真的？你为什么搬回宿舍来住？”赵雨毫无心机的问了句，让楚涟漪脸色一白。
　　易小可狠狠瞪了眼赵雨，说：“反正涟漪，对青灵的感情仅仅只是兄妹而已，你不要多心了，平日里也没见青灵和涟漪成双成对的出入吧！”
　　“小可没事，我跟子谦最近闹别扭了，没什么大事啦，我去整理床铺了。”楚涟漪转身爬上床，对易小可招了招手，示意她把东西递上来。
　　都弄上去后，易小可也爬上去帮忙把垫子铺好，然后挂好床帘，近五月中旬，天气渐渐转热，不过宿舍这边还都是放着薄薄的毯子，这些小女生，在宿舍时，就开启空调，温度开的有点低，晚上睡觉时，盖上毯子才会暖点。
　　一阵忙活之后，易小可今天赶了一天的车，有些倦了，拉上床帘，躺在床上。楚涟漪下来掏出笔记本，连号网线，跟薛琳她们闲聊起来。
　　也许是楚涟漪把自己的位置摆的比较低，所以渐渐跟她们也熟悉起来。而后忽然她脸色又是一白，今天实在是觉得百无聊赖，所以就顺着林青灵的意思搬来女生宿舍，那如果自己以后变回男人，那该怎么面对这些女生？
　　额头的冷汗冒出，她忽然觉得自己也许并不适合住在这！而后掏出手机，准备打个电话跟林青灵说下，找到名字后，却始终没办法拨过去，“自己已经让他帮了这么多了，如果再这样，那真……唉……”
　　顿时也没了聊天的兴致，黄静颖抱着堆衣服，往浴室走去，女生宿舍的设备比男生宿舍新，也许是由于建的比较晚吧，楚涟漪喊了声：“小颖，你要洗澡？”
　　黄静颖点了点头，有些疑惑的看着楚涟漪。楚涟漪脸蛋一红说：“我……我先去下卫生间……”心下想着，还是等下她们都睡了，我再去洗澡吧……
　　出来后，就爬上床去。易小可迷迷糊糊的被吵醒，见还是满身武装的楚涟漪，开口说：“你去洗个澡吧，你怎么穿着衣服就上来了，不换睡衣……”
　　楚涟漪红着脸说，“我现在换，还有……你应该知道，我以后会怎么样吧……”
　　易小可沉默了一会，说：“现在你是什么就是什么，好了别说了，赶快去洗澡吧。”
　　“我……唉，现在真的非常烦！我一会等她们睡了去，啊，现在非常矛盾……”楚涟漪揪着头发，换好睡衣，躺在易小可身边说道，跟女孩子睡在一起，她已经完全没什么感觉了。
　　“等下一起去洗澡哟……”易小可调笑道。
　　楚涟漪红着脸，翻个身，背对着易小可。身后传来一声幽幽的叹息，就听她低声道：“我们做个实验吧？”
　　“什么实验？”楚涟漪没动，耳朵里传来安静的歌声，只能模模糊糊听清易小可的话。
　　“等我下……”易小可说完，便动手把自己的衣服一件一件脱掉。
　　楚涟漪察觉到身后女孩的动作，连忙转头，看了眼后又立马把头埋进被窝里说：“小可你在干嘛？”
　　“等下你就知道了，我来喽……”易小可光着上身，钻进被窝，摸索了会，抓着楚涟漪的手放在自己的胸部上。带着她动了几下，而后轻声说道：“你试试有没感觉。”
　　楚涟漪一愣，忽然明白她的意思，硬着头皮说：“这样不好吧。”
　　“叫你弄你就赶快弄。”说完，便放开手，直挺挺的躺在那，脸蛋红的都快冒烟了，这种事情，确实已经超出了她的底线。
　　手掌不停的动着，一分钟后，她遗憾的发现，自己居然兴不起一点点的欲望！！
　　第四更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三节 工作
更新时间2010-4-30 10:39:11  字数：3053

　楚涟漪又动了会，发现自己真的没有任何感觉，颓废的放手，自言自语道：“为什么会这样？”
　　易小可身子往前靠了靠，搂住她，整个人紧紧的贴着她，说：“你的身体告诉你，你现在已经是个女人，就算你变回去，你的心还是这样！”
　　“那我能干嘛。”楚涟漪低低的声音，幽幽的传来。
　　易小可轻拍她的背，说：“其实这样也没什么不好啊，你不是说最后有一个愿望么？叫女仙抹除以前你是男生的一切证据，修改我们大家的记忆就好了？”
　　楚涟漪身子一僵：“这算是自欺欺人么？”
　　“怎么能这么说，那你真的想变回男人？这个想法才是自欺欺人的吧？”易小可下了一剂猛药。
　　楚涟漪完全安静下来，蒙着头却不知在想着，“让大家的记忆全部消失，也修改我的记忆，然后呢？然后迷迷糊糊的就这么过一生，找个男人嫁了？为他生孩子？”
　　“怎么了？只有这样，你才能忘掉一切，乖乖当一个女人好好生活下去，如果行的话，你还可以把我哥的记忆也全部清除掉！”
　　“唉，算了吧，先找情根吧，睡一会，等下去洗澡……”
　　一夜无话，楚涟漪却一个晚上都没睡好，不停的做着恶梦，混乱的场景，让她早上醒来时，头痛欲裂。
　　今天才五一长假的最后一天，八点半时才悠悠醒来，易小可还在呼呼大睡，脸上挂着甜甜的笑容，也不知是梦到了什么东西。
　　楚涟漪翻开窗帘，见对面两张床被子已经叠好，整理的干干净净，昨晚听说，三人要出去闲晃，由于当时没什么心情，就拒绝了，拖着昏昏沉沉的脑袋梳洗完，把易小可叫醒。
　　二人决定今天，就直接去那酒店面试，早点找到兼职，也早点安心。联系了酒店的经理，说早上九点半到十点间都可以。
　　见时间还早，易小可也帮楚涟漪稍稍化了淡淡的彩妆，自己却由于没带衣服过来，换上了楚涟漪的衣服，现在楚涟漪可不像以前一般，满衣柜全是中性的装扮，柜子里差不多几乎都是裙装。两人的身高差不了多少，所以易小可穿着她的衣服，倒也挺合身的。
　　九点半二人准时，到达香格里拉酒店，楚涟漪很惊讶，因为她一直认为这是个消金窟，从来不奢望自己有机会来到这里，也生不出在这里打工的念头。今天却满头雾水的被易小可带来了。
　　－－－
　　经理办公室，一个中年男子正抓着电话说些什么，脸上满是恭敬的神色。
　　“哦……这样啊，可是，小可说有两个人啊？两个都聘了？”中年男子有点疑惑。
　　“两个人？还有一个是谁？”清朗的声音经过电波转换，有些奇怪，但却十分有磁性。
　　“稍等，我看下。”中年男子，翻了翻办公桌上的资料，又开口说：“叫楚涟漪……”
　　电话那头安静了一会，中年男子也不多问，只是静静的等着，其实他也不必如此恭敬，但生意上有些来往，而且自己也见过易小可那丫头，做服务生，实在是有点大材小用了。
　　“行，刘叔叔，真是麻烦你了，希望可以多多关照下她们两个。”清朗的声音再次响起。
　　“这有什么好麻烦的，小可过来当服务生，我还真是意外，其实一开始还真不敢收。呵呵……那先这样吧，这两个丫头估计也快到了，下次有空一起吃个饭吧。”刘总笑着又扯了几句家常就挂了电话。
　　－－－
　　易小可拉着有点退缩的楚涟漪，走进办公室，甜甜的喊了声：“刘叔叔，我来啦，今天您看起来很精神呐，是不是有什么高兴的事情。”
　　“你这丫头，你是楚涟漪吧，你好，你跟小可一样，叫我刘叔叔吧，职位都给你们安排好了，每天晚上六点开始上班，十点半下班，周六下午两点到晚上十点，周天休息，一个月1500，可以吧。”刘总亲自到饮水机旁边，给二人倒了两杯水，说道。
　　“谢谢叔叔，我们这只是兼职，你按照公司的规定给工资就好了。还有，你没跟我家里人说吧？”易小可接过水杯说道。
　　“这就是正常工资啊，没有，你不是跟我说过了嘛，刘叔叔哪里敢，呵呵，等我下。”刘总拿起座机拨了个号码过去，一会一个穿着旗袍的女子款款走进来。楚涟漪的第一感觉是，美女……其实现在只要女人会化妆，她都可以成为美女。
　　“这位是方主管，她会带你们先熟悉下，你们就先跟着她吧。”刘总对二女笑了笑，接着说：“好了，明天晚上开始上班，今天小方会给你们一点材料，你们回去看一下，小方，你带俩去领下资料，还有工作服。”
　　楚涟漪自从一进着个酒店开始，心神就一直恍惚着，但表现的都非常得体，因为拍摄《花仙》时，受过专门的形体训练，而且也算见识了一点东西，所以倒是不会怯场。只是震撼太大，让她的脑筋一直转不过来。
　　方主管带着她们两进了自己的办公室，说：“小可，涟漪，你们俩很漂亮呐，再高点都可以当模特了，呵呵很高兴认识你们，我叫方雪，以后我带着你们。”
　　“谢谢方主管，以后请多关照。”二女微微鞠躬。
　　方雪笑了笑说，拿起材料递给她们俩，说：“以后叫我方姐吧，别客气，这份材料你们带回去先看下，我带你们去领工作服，办一下其他手续。”
　　随后带着她们到仓库拿了四套工作服，然后又给她们更衣室的衣柜钥匙，又让二人交了一寸的彩色照片，登记了一些资料，期间，不停的说一些，关于酒店服务方面的事情。
　　“好了，可以了，明天晚上记得不要迟到，今天没什么事情了。”方主管站起来说道。
　　“行，谢谢方姐姐，那我们先走了……”二女挥了挥手，提着工作服，开门离开。
　　方主管见二人走远，于是拨通刘总的电话，“刘总，这两个女孩，都没经过培训，虽然仪态都非常完美，但对服务这行业，是一点都不了解，怎么会招进来呢。”
　　“反正这两丫头，好好带着就行了，不要让她们在大厅和餐厅呆着，不要让她们当包厢服务生就好了。有事照应下，解决不了了，就跟我说。”刘总考虑了一会说道。
　　方主管心中原本的疑惑消失，心里暗暗的想着。“看来这两个姑娘是走后门进来的，而且刘总这么关照她们，估计也是刘总好友的子女吧。”
　　“好的，我知道了！”而后又听刘总说了些该注意的事情，便挂了电话。
　　脚踏出香格里拉酒店的大门时，楚涟漪终于回魂过来，带着些许的疑惑说道：“我们明天晚上可以来这里上班了？”
　　易小可嘟着嘴有点不高兴，“是啊是啊，你刚刚怎么那么木讷，傻傻的。”
　　“就是有些惊讶罢了。现在去哪？”楚涟漪扯开话题。
　　“走，我们逛超市去，买点东西。”易小可拖着楚涟漪朝车站走去。
　　下午两点多，两个女孩子，每人提着两包东西，回到210宿舍。薛琳等人，此时还没回来。
　　易小可放下包，匆匆忙忙从包里掏出，两个长方形长得很像纸巾的东西，然后拿在手上对楚涟漪挥了挥说：“我去下卫生间，我记得你好像是12号吧，我也帮你买了，嘿嘿……”
　　楚涟漪的表情很正常，当了半年的女人了，对这个事情，她算是习惯了，“谢啦，你要搬回宿舍吧，一会陪你去搬家。”
　　易小可的声音从卫生间里传出，“不用了，我已经叫了华仔还有艳阳他们俩去了。估计也收拾的差不多了，一会下楼跟门房阿姨讲一下，叫他们搬上来就好了。”
　　楚涟漪提着袋水果，站在水池边洗着，身后就是卫生间，她忽然转头有点犹豫的说：“小可，这个刘叔叔跟你家是什么关系？”
　　易小可没好气的，笑了下说：“大姐，你能不能等我出去后再说啊。”
　　“哦，好的，不好意思啊。”楚涟漪脸蛋微微红了下。拿出一个碟子，把洗完的苹果放在上面，随后拿起一个咬了口，歪着头想了下，掏出手机分别给林青灵和郑炎阳拨了个电话，告诉他，自己找情根是一定会做的，但是以后可能会继续以女性的身份生活。
　　林青灵自然是兴奋的不得了，而郑炎阳仿佛早知道楚涟漪的打算一般，还是跟以前一样装酷，说，再过十分钟他们就到宿舍门口了，下去接一下。
　　不一会易小可，一脸轻松的走回屋里，甩了甩湿湿的小手，抓起苹果咬了口，说：“刘叔叔是我小时候就认识的，我跟他家的小孩子玩的很好，一个十二岁的小屁孩，整天跟在我屁股后面，说他长大了要娶我。所以这个事情跟我爸，还有我哥没关系。”
　　楚涟漪点了点头，显然有些不信，但也不好说什么。
　　第五更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四节 舍友
更新时间2010-4-30 10:39:41  字数：3154

　不一会易小可接到林德华和郑炎阳的电话。二人跟门房的阿姨知会一声，林德华和郑炎阳帮忙搬上去，而后一人抓了一个苹果，慢慢的顺着走廊走下去。
　　林德华两个贼眼，不停的瞄着走廊上飘荡的女生私密物品，同时不停的评价着。
　　帮易小可铺好床，两人头对头躺着，易小可特地把两张床间的那块布弄掉，都可以看到对方。
　　晚上就薛琳和黄静颖两个人回来，赵雨已经跑回外面的住所。楚涟漪坐在电脑前和易小可两个人在玩找碴，也真够无聊的……楚涟漪递过装苹果的盘子，薛琳和黄静颖一人抓了一个，然后楚涟漪又埋头和易小可玩了起来。
　　薛琳咬着苹果说：“你们俩今天一整天都没出去么？”
　　“我们今天去找兼职了，香格里拉酒店当服务生。”楚涟漪头也不抬的说着。
　　薛琳表情很惊讶，“啊？你们两个都去了？小可你也去了？”
　　易小可楞了下，“哦，对……嗯，我不想老是一直花家里的钱！”她语气支吾着，很不好意思。
　　“啊？太阳打西边出来了？”连黄静颖都有点奇怪，问了出来。
　　易小可假装玩的入神，眼睛一直盯着屏幕，“什么啊，不就是找个兼职么，有什么好惊奇的。”
　　“不对，你跟家里吵架了？以前绝对不会这样！”薛琳的话很严厉。
　　“没事啦，没事啦！别管啦，反正我就是去打工了，你以前不是很希望我出去打工么！现在我就是在打兼职啊。”易小可拍了下鼠标，透着一股火气，她又想起家里人对楚涟漪做的事情。
　　薛琳咬着苹果，说：“好吧，不过最近真的有点奇怪，你和涟漪突然搬回宿舍了，好啦，我也不管你们了。”她对易小可的反应很恼火，心下决定以后再也不管他们俩了。
　　女孩子的心眼总是不会太宽，因为一点点的小事，可能都会闹翻，现在薛琳心中也是老大的不乐意，以前跟易小可的关系非常好，经常开一些小玩笑什么的也都很正常。而她自己也想大姐一般，经常教育易小可。不想，出了个楚涟漪之后，易小可居然变成这个样子！又因为赵雨的事情，心里不禁有点恨楚涟漪！
　　宿舍的气氛安静下来，只有楚涟漪手提电脑传出“噗”“噗”的音效声。她神经虽然大条，但也知道小可现在的语气不怎么好，自己其实跟薛琳不怎么熟，不过终于还是咬咬牙说：“琳姐，小可这几天，呃……家访来了……所以情绪比较不稳定，别介意啊。”
　　薛琳表情僵了下，说：“难怪，小可注意休息啊，其实找份兼职做一做，还可以锻炼下自己，很不错，但是能跟姐姐说下你到底出了什么事么？”
　　刚刚说完话后，易小可心里就有些不忍，觉得自己太冲动了，只是没有台阶下去，她也不好继续说什么，但现在正好给了她一个下楼的台阶，“这两天心情不怎么好，琳姐我知道你的意思啦，没事过两天就好啦。”
　　四人又稍稍聊了会，说来说去，薛琳还是十分讶异，二人去当服务生，不过去都去了，而且人家都已经下定决心了，自然没什么办法。
　　早早的睡了，第二天跟往常一样早起去上课，楚涟漪三个月不在学校所以，一天的课都非常精神，这几天的挣扎终于让她彻底静下心来读书，本来她就不傻，只是把读书的心思全部放在了玩游戏上面，所以落下很多课程，看起来有些吃力。
　　傍晚五点半，易小可和楚涟漪两人聚在宿舍。易小可正在换工作服。
　　“小可，到那边再换吧，这旗袍好近，而且这旁边的口子都开到腰了，这怎么穿啊！”楚涟漪苦着脸盯着手中的旗袍。
　　“穿就是啦，这衣服质量还蛮好的，而且设计又这么好看，紧紧的感觉，正好可以让你挺着胸走路，衬出你的身材，很好看呢，我决定再加一件外套，就这么穿着去。”易小可站在镜子面前，转圈自我感觉非常良好。
　　“算了吧，我到那边再换。走吧，早点过去，免得一会迟到。”楚涟漪右手臂腕挂着个小包包，左手提着那袋工作服，拽着正对着镜子搔首弄姿的易小可，朝外面走去。
　　学校最里面，是公交车站的总站，有直达香格里拉酒店的公交车，二人其实可以在广场上的站牌等着，但怕没座位，站着怕被公车之狼动手动脚，所以慢慢的像公交车站走去。
　　上车时车上一个人都没，跑到最后面的那排座位上坐定，而后人渐渐多起来，楚涟漪和易小可原来就是美女，再加上为了今天上班特地化了淡淡的彩妆，更是艳丽照人。楚涟漪还算好，就穿着普普通通的T恤，易小可大红色的旗袍就不同了，没个上车的男生眼神都不停的往她身上瞄。虽然不是在看楚涟漪，但她还是觉得非常不好意思，一路上都低着个头，脸蛋红扑扑的。
　　好不容易在万众瞩目的可怕环境下，到达酒店，二人下车后，楚涟漪深深吸了口气，缓解娇羞的心情。
　　更衣室里，楚涟漪身上套着旗袍，下半身的牛仔裤还没脱下，易小可在旁边看得一直摇头。
　　“小可帮忙啊，这怎么穿啊，这么紧！”楚涟漪身子扭来扭去，就是找不到头绪，现在正一只脚弯曲，另一只脚点在地上，不停的蹦着。
　　“你把裤子脱了！这么穿成什么样子啊！”易小可有点火了。
　　“我穿上去之后，就把裤子脱了，快，卡住了，啊~”楚涟漪尖叫了声，她把整件旗袍，从头开始套，但动作咋咋咧咧的，又想尽快穿好，所以一个不小心就卡在脖子上了！
　　“你别动，先把裤子脱了，就我们两个人，你害什么羞啊！赶快就要开工了，别磨蹭了。”易小可冲过去，提起卡在旗袍中的楚涟漪，动手就开始脱她的裤子。
　　在易小可的有意无意的揩油帮忙下，楚涟漪终于把衣服套好，但还是觉得十分别扭，扭捏的走到镜子前面，却是大大的吃了一惊，乌黑亮丽的披肩长发，披散在脑后，双眼皮的大眼睛上有着淡粉色的彩影，越发显示出眼睛的灵动，高挺的鼻梁下，小小的鼻子，仿佛在说我很调皮哟，薄薄的嘴唇轻抿着，再加上小小的巴掌瓜子脸，给人惊艳的感觉，眉间的阴郁，让人有种把她抱入怀中的感觉。
　　胸口上一朵小小的红花，绽放着，让楚涟漪的样子款款动人，红色的旗袍套在她那1.71的个子上，更是衬托她的身材。
　　楚涟漪呆呆的看了会，心中竟有几分自得，几分快意。
　　“好啦，别再自恋了，走吧走吧，准备开工……”
　　刘总昨天跟方雪通过气，方雪也知，这俩女孩是金枝玉叶的千金，也不敢安排什么重要的活，反观这二人模样都十分靓丽，于是就叫她们站在大堂当迎宾。
　　起初两人都非常兴奋，一有人进来，就同时鞠躬，甜甜的说：“欢迎光临。”
　　但客人越来越多，甚至有些大胆的年轻人，还跑到她们身边搭讪，原本不想搭理的，但奈何现在是服务生，又不得不耐着心思跟他们闲聊着。
　　酒店门口不远处，一阴暗的树下，一位浓眉大耳，看过去很颓废的年轻男子站在那，着装很得体，全身上下黑色的西装，一双擦的亮亮的黑皮鞋，不时反射着远处昏暗的灯光，眼睛时不时的朝酒店大堂里某处望着。
　　地上十几个烟头说明，他站这边已经有一段时间了。他掏出烟又点上，心里非常烦躁。今天被父母逼着到香格里拉酒店来见一个老友的女儿，算是相亲吧，他从未想过自己有天也会碰上相亲这种狗血的事情。
　　原本他不想答应，自从上个礼拜父母提出后，他就一直反对。无奈在两天前出了件，令他恐惧的事情，所以想借此引开自己的注意力。
　　汽车的嗡鸣声让他回过神来，转头看了眼那辆亮红色的新款法拉利跑车，自语道：“这么早就来了。”而后扔掉手中刚刚点上的烟，脚尖在烟头上踩住拧了拧。调整心态，缓缓走到小车旁边。
　　“子谦，不好意思啊，你到多久了？”车上下来个盛装美女。
　　“刚到不久，走吧。”易子谦说完话，也不管那美女，自己一个人转头走进酒店大厅，气得后面的美女直跺脚。
　　不过还好，易子谦刚刚踩入大厅，忽地记起身后还有个美女，自己这么做就太不绅士了，于是回头对美女说：“不好意思，刚刚想事情太入神了。”而后又走回来，挽住盛装美女的手臂，慢慢走进大厅。
　　楚涟漪一早就发现易子谦了，只是她现在实在不愿意看到易子谦，但现在在上班，只好硬着头皮站在那，小小的脑袋压的低低的，都快碰到高耸的胸部了。
　　易小可倒是愤恨的看着易子谦，当看到他旁边的盛装美女时，脸色更是铁青的可怕。
　　“你来这干嘛？”易小可压低着声音，质疑她哥。
　　“呃……”易子谦悄悄瞥了眼易小可身边的楚涟漪，不知道要说什么。
　　“小可啊，你怎么在这里当服务生啊？”盛装美女看到易小可非常惊讶。
　　第六更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五节 女朋友
更新时间2010-5-1 5:37:21  字数：3163

　易小可挂上那形式化的甜美笑容说：“欢迎，先生女士光临。”
　　然后目不斜视的看着前方，仿佛眼前的两个人都是空气一般。
　　盛装美女张口还要说些什么，易子谦却轻轻的拉了她一下，示意她别多管闲事。而后再次看了眼楚涟漪，他很想忘记，可又无法忘记。
　　盛装女子心下疑惑，但没去多问，淡淡的看了眼易小可，视角向左动了下，看到楚涟漪正瑟瑟发抖的身躯。疑惑之意更浓，仔细打量了这女孩，盛装女子心中一个激灵！“难道子谦就是因为她，才迟迟不肯接受我？”
　　于是打着询问的心思，说：“这个服务生怎么这样？当迎宾的，见到客人都不知道说话么？”
　　楚涟漪吓了一跳，连忙支支吾吾说：“欢迎……光临。”
　　“还用我提醒你说，是吧？你们经理呢，给我叫出来！”盛装女子继续说道。
　　“萍萍，别闹了，这迎宾可能是刚来的，还不熟悉，走吧，我们进去吧！”易子谦挽在盛装美女腰上。
　　这个的动作，越加肯定了，她心中的想法，易子谦以前肯定跟这个女孩子有瓜葛！心下的火焰渐渐冒出，带着火气说：“跟我们道个歉，就算了，现在香格里拉请的服务生，土里土气的，态度还这么差，难道没经过培训么？”
　　易小可听完大怒，涟漪已经低着头，假装不认识易子谦了，这黄萍萍居然还这么咄咄逼人，她拉着楚涟漪站在身后，挺胸说道“够了！萍萍姐，我叫你一声姐，你何必这么咄咄逼人！”
　　“我本来就是你姐，我哪里逼人了？当酒店迎宾，本来就应该有低声下气的态度，难道有错么！”黄萍萍的怒火已经彻底燃烧起来，开始胡搅蛮缠！
　　“你！”易小可气得脸蛋通红，又找不到话反驳，确实现在自己的位置就是一个小小的酒店迎宾，就是个受气包的活！
　　“叫你们经理出来！”黄萍萍大声说道，她现在非要把这小事闹大不可！
　　“够了！还闹到什么时候？你不想吃饭，就请回去！站在想泼妇一样骂街，很有意思？”易子谦原本打算，彻底远离楚涟漪，并且仅仅当她是个陌生人，但今天黄萍萍做的事情，却又触动了他心中的那片柔软！
　　酒店来往的客人，都止住脚步远远的看着，正吵闹的四人，在这里很少见到这种场景，易子谦他们都知道，只是很奇怪，易总今天为何会在大堂和三个女子吵起来，不禁都来了兴致，远远站着往那边瞄。
　　“易子谦你什么意思，帮一个不认识的乡下丫头来寒碜我？你今天跟我出来就是为了羞辱我的？亏易伯伯跟我说这个事情的时候，我还那么开心，你什么意思！”黄萍萍语气中带着质疑，她想弄清楚到底这两人是什么关系。
　　听到易伯伯这三个字时，楚涟漪脸色又是一白，身躯摇摇欲坠。忽地感觉手掌被小巧的手握住，她抬头看到易小可充满鼓励的眼神，心里稍微安定了下，轻轻靠在易小可后背上。
　　“我不是这个意思，现在这么多人看着，你非要闹下去？”易子谦很烦躁！
　　“对，我要她给我道歉！你到底是帮我还是帮她？”黄萍萍对自己还是有点信心，她知道当自己抬出易佑时，易子谦是肯定会妥协的！
　　易子谦犹豫的看了眼瑟瑟发抖的楚涟漪，心中泛起以前的点点滴滴，而后又想起她的身份，脸色一阵发白，艰难的开口说：“小可，把你们的经理叫出来！”
　　“什么？易子谦！你真的要这么做么？”易小可大怒，扯着清脆的嗓音，大声吼道。
　　然后看到易子谦犹豫的点了点头，易小可火气再次升腾，扯掉胸口的红花，砸在易子谦脸上，说：“我不干了！我今天非要教训教训你这个负心汉！以后别跟我说你是我哥！涟漪，我们走！”
　　易小可拉了下楚涟漪，后者没动，低着头认泪水蔓延，带着哭腔说：“别……我道歉，就是了……”
　　“涟漪，你没错道什么歉啊，走我们再找一份更好的！”易小可气鼓鼓的说着。
　　楚涟漪轻轻的摇了摇头。
　　这边的动静太大了，方雪在四人刚刚开骂时，已经知道情况，只是她也不知道怎么解决，匆匆忙忙跟刘总拨了个电话，却没人接听，她有点急了，两边都是不能得罪的，见吵架有升级的趋势，只好硬着头皮走上前去说：“两位尊贵的客人，不好意思，这两个迎宾是我们刚刚聘用的，不懂事，我在这里给你们先道个歉。”
　　“不用你道歉，需要道歉的人都还没说话呢！”黄萍萍有些得意的说着。
　　楚涟漪颤抖着声音说：“对不起，两位贵宾，今天是我不对。”
　　“态度还是不够诚恳。”黄萍萍转头对方雪说：“经理，这种迎宾不要也罢，把她开除了吧。”
　　方雪很尴尬，她真不知道怎么处理这事。
　　“哟，易总这么巧。”
　　－－－－
　　李言今天很不爽，下午接到消息说，《花仙》延期公映，他原本对这部电影，非常看好，所以也十分期待公映的时候，会给大家带来震撼的效果。
　　徐浩下午给他打了个电话，说晚上到香格里拉见一下面，商量下这件事情。
　　李言今天出来的有点晚，心情不好下午喝了点小酒，睡迟了，所以六点多才刚刚到香格里拉酒店。走进大厅时，很惊讶，居然看到自己心中时时挂念的那个白衣女子。
　　她的样子好像是在怕什么，哆哆嗦嗦的躲在易小可身后。更奇怪的是，她男朋友好像正在数落她？怎么回事。打着寻求真相的目的慢慢走过去。
　　李言看这架势，很明显，易子谦好像跟楚涟漪吵架了，身边多了个美女。他心头一股火焰冒起，当初他是怎么跟易子谦说的，易子谦又是怎么回答的！
　　“难道他现在忘了？还是？他知道涟漪的事情了？”李言心里一突。
　　见这事情越来越大，所以开口说道：“哟，易总这么巧。”
　　易子谦看到李言后，非常尴尬，他记得他说过的话。
　　“李言，你怎么会来这里？”易子谦犹豫了会终究还是开口说道。
　　“呵呵，我约了徐导演，对了，你应该知道《花仙》延迟公映的事情了吧？”李言走到楚涟漪身边，然后对旁边的方雪说：“你好，这边没什么事了，都是朋友，还有，容许我带这两个迎宾小姐进包厢么？”
　　方雪还是十分犹豫，刘总交代说不让这俩女孩进包厢，她刚准备开口拒绝，就听易小可说：“方姐，我们几个都认识，如果不行的话，我们就继续站在这。”
　　方雪扫视了五人一眼，然后盯着易小可，好像要找出什么破绽一般，奈何易小可的脸始终是淡无表情，只好点点头同意，随后转身离去。
　　李言温和的对黄萍萍笑了下，然后对易子谦说：“易总，不要站在大厅聊吧？有时间的话，一起吃个饭怎么样？”
　　黄萍萍很恼火，好不容易有一次单二人世界的机会，居然又多了三个功率数这么高的电灯泡，于是她抢在易子谦前面说：“不用了！”
　　易子谦心中也积压着一股火气，挽在黄萍萍腰间的手抽离，而后淡漠的说：“你如果不吃的话就先走吧。”
　　李言倒是对他们俩的矛盾毫无兴趣，轻轻在楚涟漪后腰拍了下，后者抬头，梨花带雨的脸映入李言眼中，李言调皮的眨眨眼，然后就跟拍戏时一样，很自然的挽住她的手，说：“走吧，小可美女一起走吧，707包厢，我可不会走，要你带路了。易总，赏脸的话，就一起上来吧？”他话中带着股藐视的气息，虽然楚涟漪并未对他说过什么，但他心里却已经猜到七八分。
　　易小可领着一群人，走入包厢时，徐浩正掐着根烟，站在落地窗前，俯视夜晚的福州。听到开门声才转头，看他的表情，明显是有点惊讶，他只约了李言，不想却连《花仙》的女主角都来了，连带着还有易子谦。
　　不过，也就仅仅那么一瞬，而后便笑着说：“今天真是给我太多惊喜了，怎么这么多人，来吧都坐吧，涟漪，你怎么穿成这样？”徐浩对易小可的印象很模糊，所以这个时候根本没认出来，只当她是酒店的服务生。
　　坐电梯时，楚涟漪的心也慢慢恢复平静，至少相对在大厅时，平静了不少，见到徐浩，心里也是一阵高兴，同时又带着几分歉意：“徐导你好，我现在在这边当服务生，呵呵见笑了，才没见两天，您看过去怎么……好像……”
　　“好像老了很多是吧，这《花仙》延期公映，对我的打击不小哟，对这部片子期望很大，不过没事，吊吊观众的胃口，说不定以后的成绩，更会出人意料。”徐浩说的简单，其实心里也是没底，具体的情况他也不大清楚，就是托他拍这部片子的秦老爷子，忽然和贺云翔一个口径，延期就延期，没得商量，作为一个导演，他很难过，但却无法反驳。
　　“好了，都落座吧。”李言说着便带头坐下，而后徐浩，易子谦三人也都落座。
　　楚涟漪和易小可却站在一边对视，不知该怎么办。于公就只能站在一边看他们吃，于私的话大家都是朋友，站在总归是不好的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六节 火药
更新时间2010-5-1 5:38:27  字数：2979

　最终楚涟漪还是开口说：“我和小可现在在这里打工，也不能一起坐着吃饭，你们点菜吧，我和小可已经吃过饭了。”来时赶的匆忙，他们两个哪里吃过饭了，此时腹内空空，却还假装早已吃饱，脸色不禁浮出一抹苦笑。
　　“一起坐下吧，再找个服务生进来就好了。”李言拉着楚涟漪坐在自己身边。
　　楚涟漪却一个激灵站起来说：“真的不行，要是这样子，指不定明天我就被开除了，找份兼职不容易，拜托啦。”也许是见到徐浩，令她回想起拍戏时的种种场景，不自觉的对李言撒娇起来。
　　李言心中甜蜜了下，而后拍了拍右边徐浩的肩膀，指着易子谦说：“那好吧，浩哥，这位是易总，还记得吧，这位美女是？”这副举动十分不礼貌，而且他语气中带着讥讽，令黄萍萍微怒。
　　“徐导演你好，我叫黄萍萍，是易总的女朋友。”黄萍萍强压着丝丝的怒气，伸出手和徐浩轻握了下说道。
　　徐浩听完她的自我介绍，有点摸不着头脑了，这到底怎么回事，他觉得，易子谦和楚涟漪的感情很好，今天却忽然冒出个新女朋友，而且楚涟漪还一副事不关己的样子，这个时候也不适合追究，于是说道：“很漂亮的小姑娘，那大家既然都落座了，我先点菜吧。”
　　楚涟漪易小可负责记录，而后把菜单给站在门口的小弟，两人重新站回包厢，刚刚进来时，楚涟漪还没来得及仔细观察这个包厢，这时候，站在传菜窗边，心下无聊，也四处打量起来。
　　不得不说，香格里拉确实是个非常好的酒店，包厢很大，进门后，对面就是落地窗，落地窗旁放着个液晶彩电，楚涟漪不知道那到底是多少寸，她就感觉，比大伯家的大很多，彩电对面是一组米黄色的沙发，给人感觉，坐在上面会很舒服，左边是个小小的传菜窗口，而大大的餐桌，就摆在包厢最中央的位置。
　　房间里放着几个盆景，当然楚涟漪也不懂欣赏，想必那些附庸风雅的人，还会对着盆景说几句应景的话，而楚涟漪估计只会傻傻的开口问，这东西多久没浇水了？
　　不知不觉间，楚涟漪渐渐放松下来，就算不经意间看到易子谦撇来的目光，她都毫无表情。可是心里呢？内心深处呢？她不知道，而且她更不想去知道。
　　餐桌上四人闲聊着，易子谦能自己当老总，自然知识渊博，说起话来也是条条是理，徐浩在娱乐圈这个大染缸里泡了这么多年，自然见识广阔，而李言则很会藏拙，至少楚涟漪是这么认为的，其实李言家室也有些底蕴，只是他不愿炫耀罢了，他对演艺和金融方面了解颇深，所以三人聊起天来，自然是一片和谐，对嘛和谐社会嘛，有爱和谐~~
　　只有黄萍萍，扁着嘴，听着三个大男人高谈阔论，自己却找不到一个切入点插嘴，气得牙关紧咬。
　　易小可和楚涟漪两人互相咬着耳朵，前者不停的说她哥不是个东西，后者不停的说，易子谦是个东西…………好吧，后面那句话我瞎说的。楚涟漪其实没说什么话，就易小可不停的在发牢骚。
　　不一会菜就上来了，方雪则是特地进来帮忙，她怕两个小女孩又出什么状况。还好方雪进来了，楚涟漪和易小可两人压根不懂，一直手忙脚乱的，弄的方雪最后说：“你俩就负责把菜端上桌子，其他什么也别管，就站在桌子旁边，给他们倒酒就好了!”
　　酒足饭饱之后，徐浩冲李言使了个眼色，好像在说，事情下次再谈，而后假装看了下手表说：“哟，快八点了，我得先走了，还有点事情，易总，李言，你俩接着玩，我先走了。”
　　不等其余等人挽留，便匆匆离去。
　　徐浩刚走，包厢的气氛就尴尬起来，方雪倒也识趣，告了个罪，也开门离开，还在门口特意嘱咐那小弟说，别让人进入这个包厢，里面出了什么声音都别管，除非是有人喊救命。
　　那小弟摆出一副，偶懂鸟~的表情，心下龌龊的想着，这五个人不会搞群丨交吧？
　　李言拉着楚涟漪坐在徐浩的位置上，顺便招呼易小可坐在楚涟漪身边，刚准备开口说话。坐在对面的易子谦就出声了：“先别说什么，再点几个菜，叫小弟进来把桌子收拾下。”
　　李言疑惑的看了眼易子谦，随后叫进来小弟，整理了下，易子谦随意点了几个菜，小弟拿着菜单下去了，看这小弟的表情可以知道，他丫还在胡思乱想。
　　好吧，气氛又僵了，易小可一直和楚涟漪咬耳朵，李言不时的在一旁插几句，逗的楚涟漪压低声音直笑。易子谦却是神色尴尬，听着黄萍萍嗲声嗲气的话语，胃里翻腾着。
　　上菜的速度很快，很简单的三菜一汤，但看过去就很好吃的样子，楚涟漪已经饿得前胸贴后背了，咽着口水，低头看着高跟鞋。
　　黄萍萍看见菜上来，拿起筷子，嘴里说着：“糖醋排骨，肉末茄子，晕子谦你怎么还点了盘煎蛋？不会吧，在这里吃煎蛋？我已经很饱了呢，吃不下了。”
　　楚涟漪听到声音，娇躯很明显的一颤，这些菜都是她喜欢吃的家常菜，最平常的菜，最简单的菜，眼泪从眼角滑落，“原来他记得，难道他点这些菜，只是为了要在我面前，喂黄萍萍吃么？”
　　在楚涟漪正胡思乱想时，易子谦也在胡思乱想，他就随手点了几个菜，只想让那个女孩坐下来吃个饭，他知道那女孩肯定没吃晚饭。但他又非常矛盾，不知道自己到底在想些什么屁东西，自己到底是厌恶她，还是怎地。
　　黄萍萍轻轻拍了下易子谦，说：“子谦，你想什么呢？”
　　易子谦回过神，摇了摇头说：“萍萍，你都吃饱了，就别吃了，小可还没吃饭吧，你和……我叫小弟拿了两份餐具，你们俩先吃饭吧。”
　　楚涟漪楞了下，忽地感觉，心里一股暖流涌出。眼泪再次不争气的流下，她偷偷抹掉眼泪，抬起头说：“不用了，我们吃过了。”
　　李言这时才察觉，原来身边这女孩，还没吃晚饭。顿时大恼，自己还是不够了解她啊！易子谦一眼就可以看出来，而他自己却还一点都没察觉，有些丧气的说：“涟漪，一直饿肚子不好，反正大家都是朋友，饿了就吃嘛，小可我看你也饿的慌吧，赶快吃。”
　　易小可拿起筷子，递给楚涟漪，带着酸气说：“好嘛，怎么就没人这么对我呢。为什么就没人记得我喜欢吃的菜呢~”后面这话，是故意拉长着语调对黄萍萍说的。
　　易小可的话，让黄萍萍彻底爆发了，原本完美的约会，多了三个超功率电灯泡，易子谦还在自己面前，拐着弯儿，讨别的女孩开心，气得她，狠狠的甩掉手里的筷子，指着楚涟漪对易子谦说：“易子谦，今天是你自己同意跟我出来，你现在又这么做，你什么意思，她是不是你以前的相好？易伯伯叫我好好跟你相处，你是故意拆我台是吧？”
　　桌上又恢复冷场状态，易子谦表情异常尴尬，他心头也压着股火，很不能忍受别人的大小姐脾气，好像自己真的欠了她什么似地，现在他正铁青着脸，淡漠的说了句：“如果没事的话，你先走吧！”
　　“易子谦，你！”黄萍萍提起手提包，重重的踢了下椅子，一瘸一拐转身离去。
　　李言笑了下，伸了个懒腰说：“好了，碍事的人走了，涟漪，慢慢吃，别着急，香格里拉又不会赶人。”
　　楚涟漪伸手夹了块荔枝肉，心下想着，确实不会赶人，那如果被人看到，一个服务生坐在这边大吃，估计就不是赶人了，而是炒人。
　　而后包厢内，就只有空调嗡嗡嗡的响声，和她们吃饭的咀嚼声。
　　桌子上就剩空盘子时，易小可拍拍肚皮说：“还是吃别人的香呢，现在呢？做什么？”敢情她忘了自己现在在打工……
　　李言拍拍手说：“好了，既然都吃饱了，那谁能跟我说下，这到底是怎么回事？”
　　易子谦嘴角动了动，没说话，易小可也是，眼睛直愣愣的盯着楚涟漪，楚涟漪尴尬的看了眼易小可，转头对李言说：“其实，没什么大事，就是跟子谦分手了……”
　　“为什么呢？”李言接着问。
　　这时“嘭”的一声传来，易子谦手重重的拍在桌上，说：“李言，你管的太宽了吧，我跟涟漪的事情不用你来管！”
　　李言不甘示弱，也是“嘭”的一声站起来，说：“什么叫不关我事？我已经说的很清楚了，如果你哪天放弃涟漪，我绝对会把她追到手的！”
　　两个大男孩，站着眼睛对望，一股浓烈的火药味燃烧着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七节 第一个扶起你的人
更新时间2010-5-1 5:39:06  字数：2671

　楚涟漪在一旁早已哭成泪人，她撒泼似得，踢了下桌子，带着哭腔说：“为什么要逼我，为什么！难道让要我一个朋友都没有，你们才甘心！”
　　易小可把楚涟漪拉到怀里，不停的安慰着，可是效果却很细微，楚涟漪越哭越惨烈，嘴里不停的说着：“为什么！！！！！”
　　易小可又对李言说：“李哥，要不你们先走吧？”
　　李言摇了摇头说，“涟漪的事情我都知道了，包括以前她的生活，还有她的……一切！”语气中透着股肯定，而后吸了口气，继续说：“但我喜欢她，就是喜欢她，我不会找任何理由，任何借口让别人来阻止我喜欢她！”
　　这句话很震撼！楚涟漪的哭声嘎然而止！她惊诧的看着李言，不知道他这是套话，还是其他的意思！她的鼻翼抖动着，颤抖的问道：“你都知道些什么！”
　　温柔的眼神望向楚涟漪，李言淡淡的说：“该知道的，我都知道了，你那天喝醉了，什么都说出来了。”
　　“什么？！！你知道我以前是男的？”楚涟漪已经慌了神，李言只是简简单单的两句话，十分轻松的攻破了她的心防！
　　李言点点头说：“对，我知道。”
　　“那你……？”易小可楞了下，只说出了两个字，就没法继续说下去。
　　“对，这有什么，反正现在她就是个地地道道，彻彻底底的女人！易总你如果放弃的话！我会追求涟漪，我会给她幸福！”李言并不强壮的身躯透着股气势。
　　易子谦很烦躁，非常烦躁，烦躁到他想敲开自己脑子，看看里面到底装着些什么狗屁东西！他觉得，他爱涟漪，但他又觉得，他恨涟漪，这时被李言这么一搅和，原本想静一段时间的他，再也压制不住自己心中的那股火，“我当然知道她是女人！我比你还清楚！我爱她，我跟她都有了夫妻之实，但为什么她以前是男的，为什么等我陷进去才告诉我！”
　　李言听到“夫妻之实”时，大吃一惊，而后忽然暴起，冲过去照着易子谦的脸颊，狠狠的给了他一拳，说：“你说什么？易子谦，你什么意思，吃干了抹净了，就一脚踹开涟漪？你还是个人么！”
　　血顺着易子谦的嘴角滑下，嘴里充满了血腥的气息，但他感受到的却只有浓浓的苦意，他癫狂的笑起来，笑得很痛，笑得像哭“对，我不是人，我现在真的没法接受，我没法接受！！”
　　李言咬着牙，一记简单的重拳，打在易子谦肚子上，易子谦反手，冲他眼睛给了一拳，二人渐渐打出火气。抱在一起，你一拳我一脚，力道越来越大。
　　楚涟漪和易小可两人在一旁，急得干跺脚，却毫无办法。
　　眼见再这么打下去，两人估计都得住院躺上一段时间，楚涟漪抓起桌上的碟子，重重的扔在墙上，嘴里大喊：“够了！”然后捡起一块碎瓷片，抵在自己脖子的大动脉上，说：“都是因为我，你们才这样，如果你们再继续打，我就只能死在这里！”她不知道怎么阻止，已经没办法阻止，只能用这种最简单，却又最直接的方法。
　　易小可看到楚涟漪的动作，也是箭步上前，紧紧抓着她的手，丝毫不敢有任何放松，说：“涟漪，你先别冲动，把瓷片扔了，快！”
　　涟漪的手不停的抖着，易小可趁她不注意，一记重守到斩在她手上，瓷片掉下。正打得热火朝天的两个大男孩，一时也慌了神，抬起脚同时冲对方的肚子踹过去，一人一个方向重重的撞在墙上，两人面对面，慢慢坐下，都是鼻青脸肿，满嘴是血，喘着粗气。此时正好易小可拍落那块瓷片，二人均松了口气，却站不起来了。
　　楚涟漪心下一阵紧张，朝易子谦走了两步，而后顿了下，转头看了眼李言，脚又不自觉朝前迈了一步，然后停下，傻愣愣的站那。
　　李言看到着，自嘲了笑了下，心里想着，自己在她心中，终究没比易子谦重要，她都被伤害成这样了，还不自觉的去关心易子谦。
　　易子谦看楚涟漪向自己走来，心中一喜，而后又有些许的恐慌……他彻底没了作为一个企业总裁，应有的决断。
　　易小可叹了口气，摇了摇头，走到易子谦身边扶起他。然后对楚涟漪使了个眼色，示意她去扶李言。李言嘴角苦涩的笑了下，在楚涟漪的搀扶下慢慢站起来。
　　李言咧着嘴笑了下，冲身边的女孩说道：“虽然今天，你第一个想扶起来的人不是我，但不管以后怎么样，你都是我第一个想要扶起来的人。”
　　四人步履蹒跚的走出去。门口已经围了一圈服务生，那小弟很负责，不论里面发出什么声音，他都不让人进去。但当他看到两个男人，满脸是血走出来时，还是吓的脸色发白。
　　李言拍了拍他的肩膀说：“别担心，你做的很好，我跟刘总说下，他不会为难你的。”
　　小弟苦着脸笑了下，他以为李言正在说反话。
　　楚涟漪和易小可很尴尬的向方雪请了假，第一天上班就遇到这种事情，指不准二人就被炒了，而方雪却二话不说准了她们的假，还对她们说：“明天记得早点过来上班。”这也是刘总授意，否则她哪里敢这么做。
　　匆匆忙忙把两个男人送到医院后，也不管二人怎么治疗，楚涟漪就拖着苍白的脸色，疲惫的身躯慢慢挪回宿舍。易小可带着歉意对李言笑了下，急忙追了出去。
　　到宿舍时，却又迎来薛琳臭臭的脸蛋。楚涟漪不想说什么，她觉得很累，没心思再去管其他的事情，淡淡的冲她一笑，拿起睡衣睡裤，到卫生间洗澡去了。
　　易小可也发现薛琳的脸色很差，趁着楚涟漪去洗澡，问：“琳姐，怎么了？心情不好？”
　　“男人都不是东西！”薛琳眼眶红了起来，转头看着液晶显示器，慢慢的流下泪水。
　　易小可一阵头大，刚刚楚涟漪出了事情，回来薛琳又是哭哭啼啼，她不禁有点想念那张色迷迷的笑脸。对啊，林德华两天来，都没给自己发一条短信呢……也不知道怎么样了。
　　易小可晃了晃头回神，说：“怎么了？周大个做什么事情了？”
　　“还不就是因为他，今天小雨去找青灵了。”薛琳抽出面巾纸，揩了下鼻涕，继续说：“青灵还是臭着脸，说七说八就是不肯讲开。”
　　易小可点点头说：“对啊，那关周大个什么事啊？”
　　“怎么不关他事了，我见小雨受了委屈，就说了青灵几句，没想到周啸这混蛋，说我多管闲事，还说女人就是麻烦。你说我做错什么了，我就替小雨鸣下不平，他有什么权利说我？他什么意思，难道他以为是我死缠着他不放，让他当我的男朋友么？当初还不是他死缠烂打，我才接受的，现在床都上过了，居然这么对我，男人都不是好东西，骗上床之后，就不当你是回事。”薛琳嘤嘤的哭了起来。
　　易小可觉得头大欲裂，薛琳真的是受了打击了，居然连上床了都讲了出来，她有点受不了了，这都什么破事啊，自己老哥跟楚涟漪上床了，好了，就这么分手了，薛琳跟周啸也上床了，好啦，周啸翻身当土财主了，易小可顿时对上床有了恐惧症。却不想，这个想法，后来让林德华大吃苦头。
　　“琳姐，别哭了别哭了，周大哥可能也是把你扯进他们乱七八糟的关系里面，他心里肯定是为你好的，你还不知道他那人，老实的跟什么似得，给他一百个胆，他也不敢不要你的啊。”易小可睁着眼睛开始说瞎话……
　　这时黄静颖推门进来，也苦着张脸，易小可心头一跳，苍天啊，210宿舍的女生，除了自己不会都被男人骗上床了吧？
　　PS：呃，今天太困了，出错了，不好意思。。

第十八节 幸福在哪
更新时间2010-5-1 5:39:43  字数：2634

　易小可抬头就是一句话：“小颖，你不会也跟牧江上床了吧？”
　　黄静颖脸蛋一红，支支吾吾说：“哪……哪有，谁……谁听你乱说的？”
　　易小可无奈的摇了摇头，黄静颖这副架势，很明显的嘛，肯定是已经弄上了，没想到李牧江那傻里傻气只会读书的书呆子，居然也这么坏。
　　黄静颖把包丢在床上，脸蛋还是红扑扑的辩解道：“小可，你别听别人乱讲，真的……没有。”
　　“好啦好啦，我知道没有啦，那你苦着脸干嘛？”易小可敷衍着问道。
　　“哦，没，我刚刚买了两包护舒宝，走到宿舍大门时，发现袋子漏了个洞，全掉了，我又不想再出去了。”黄静颖顺手开起电脑，坐下，看了眼薛琳，吓了一跳说：“琳姐，你怎么了？”
　　“没……没事，你一次买两包干嘛？”
　　黄静颖接住，脸色再次微红，说：“哦~那个，我流量比较大，别说我了，你真的没事么？为什么哭啊？”（小水好邪恶－。－|）
　　易小可接腔道：“没什么事啦，就一被丈夫数落过后的怨妇啦。”
　　薛琳详装朝易小可吐口水，说：“别听小可瞎说，还有啊，那个事情要注意安全，别到时候受罪的还是我们女人。”
　　黄静颖红扑扑的脸蛋，好像快烧起来似得，低着头，轻轻的说：“我跟牧江没做那事，别瞎说……”
　　易小可无奈的摇了摇头说：“没就没嘛，你红着脸，低头干嘛这是，还有，我上次帮涟漪买了两包朵朵，你不够用的话就先用她的吧，你们好像都是这几天。”
　　黄静颖点点头，不再说话，薛琳的嘴却又厥的老高，“唉……涟漪不是跟你哥在一起么，怎么青灵现在还对她念念不忘啊！”
　　易小可一愣，说：“这也不能怪涟漪啊，涟漪都跟青灵说过了，当他是兄弟，青灵自己要这样啊，谁有办法。”
　　“好了好了，不说了不说了，我玩连连看了。”薛琳掏出纸巾擦了把脸，专心致志的对着电脑玩起连连看。
　　－－－－－
　　第二天一大早，楚涟漪六点多，就被噩梦惊醒。迷迷糊糊下床洗脸刷牙，想着昨天晚上易小可对自己说的，二哥的事情，顿时大感头大。其实她还是十分了解林青灵的，他就一倔驴脾气，十头牛都拉不回来，认定的事情，就一定要做，就像睡觉一样，就算是上熊猫的课，他也要睁着眼睛睡（详见第一卷18节）。
　　赵雨的事情，她前天已经跟林青灵说过了，林青灵当时答应的是挺干脆，却不想，心里还是没忘记自己。
　　洗漱完，叫醒易小可，就赶去食堂，给419那四只猪打了个电话，说在食堂等他们。随便找了个位置坐下，盯着课本开始发呆，旁边时不时传来议论自己的声音。
　　过了15分钟，楚涟漪从发呆中回神，几个人的对话，却巧不巧正好进入她的耳朵。
　　路人甲（惊现路人甲！！）：“瞧，那个就是楚涟漪，知道不？比易小可还漂亮的。”
　　路人乙：“她不是辍学了么？好像两三个月没见到她了。”
　　路人甲：“什么辍学，是请假了，学校没说明原因，反正就是有事。”
　　路人乙：“你怎么知道，你认识她？”
　　路人甲：“切，这你就out了，我是涟漪校花护卫队的队员，当然了解了。”
　　路人乙：“别说的那么肯定，你说说她这三个月干嘛去了？”
　　路人甲：“谁知道啊，现在美女们，都是拜金族，指不准，被哪个有钱人包养三个月，人家玩腻了，就一脚把她踢开了。”
　　路人乙：“也对，不过有没证据啊。”
　　“证你妈个JB，你们俩说什么JB毛话，嘴巴给我放干净点，草！以后再敢乱说，看老子不撕烂你们的破B嘴！”林青灵怒气冲冲的声音传来，他第一次说这么难听的粗话。
　　路人甲畏畏缩缩的后退了下，林青灵这个人，他肯定认识，也是校草级别的人物，虽然平时不显山露水，但明眼人都知道，他的家世背景也非常不简单，路人甲就是明眼人，不敢得罪林青灵，畏畏缩缩的说了声，对不起！就拉着路人乙走开了。心里却是狂骂，“等老子找到机会了，非他妈的打死你这混蛋！”
　　而后，拍了拍程俞云的肩膀，程俞云点了点头，拉着李牧江跑去点菜，他和周啸就朝楚涟漪走去。他们四人，都是轮流点菜，今天正好轮到程俞云和李牧江。
　　楚涟漪淡漠的笑了下，说：“发那么大的火干嘛，让他们乱说去，我又不会少块肉。”
　　“现在的人，如果你不骂，指不定哪天，还传出你怀孕的屁话来。”林青灵撇撇嘴，接着说：“什么事啊，你往常不都是跟小可一起吃的嘛，今天干嘛等我们。”
　　“没事，昨天晚上，琳姐，在宿舍大哭，而且半夜还听到她抽泣的声音，老大，出了什么事啊。”楚涟漪转头问周啸。
　　“唉，别提了，女人啊，就是得寸进尺，人家老二和小雨的事情，又不关她的事，老是在一旁唧唧歪歪唧唧歪歪，吵得我头都大了，忍不住就冲她吼了一下，她就哭哭啼啼的说什么，以前多关心她，现在会对她发脾气了，什么的。弄得我一阵火大。”周啸看过去，好像真的挺无奈的。
　　这两人，公说公有理，婆说婆有理，说来说去，没人妥协，他就永远说不完。
　　虽然说解铃还须系铃人，但旁人帮帮忙还是有点作用的，于是楚涟漪说：“女人嘛，都这样，互相退一步了，这有什么，你一个大男人，总不会这么点事，都放不下吧。其实琳姐是个很不错的女生啊，懂得持家，又落落大方，你说她什么时候乱花过你一分钱了，听我的，找个时间，说下对不起，夫妻床头打架床尾合嘛。”这番话，说的倒是在理。
　　周啸有些无奈的点点头说：“唉，女人就是多事，你看，小连变女人后，就会多事啦。”
　　“切，你要不是我兄弟，我才懒得管你。”楚涟漪笑着拍了下周啸的肩膀，转头看了眼林青灵。
　　林青灵抿着嘴，淡淡的说了句：“你会说别人，为什么自己却不会做？”
　　楚涟漪表情僵了下，神色很尴尬，扯开话题道：“好了，别说我了，二哥，你跟小雨又怎么了啊。”
　　“我正烦着呢，别跟我提她了，我都快被缠疯了，真不知道，她矮矮的个子，怎么这么执着。”林青灵苦笑的说着。
　　楚涟漪心下却是偷笑，这两人还不都是这样，然后又是一阵头大，如果两人脾气都那么倔，那以后一起生活，不闹翻天了，想想，现在才大三，还有那么多时间，也许以后就会好呢，她摇了摇头说：“我不管你们两个了，反正，幸福要自己把握滴。云哥来了，可以吃早饭喽，饿死了。”
　　楚涟漪心下默念，“幸福要自己把握……而我的幸福在哪……”
　　“想什么呢，晚上还要去上班？”林青灵拿着筷子轻轻敲了下楚涟漪的脑袋。
　　“对啊，昨天……今天才第二天上班，我怎么能翘掉，要扣工资的。”楚涟漪抢过林青灵手里的筷子，戳在他手心，拧着。
　　林青灵犹豫了下，看了眼李牧江，李牧江轻轻摇头，他又说道：“要不干脆，你今天就别去上班啦。来我们宿舍玩？”
　　“我都在那住了一年多了，有什么好看的啊。”楚涟漪很奇怪，今天林青灵的表现太怪异了。
　　林青灵一直挠着脑皮，郁闷的要死，最后火气忽然来了，说：“反正今天你下班之后，一定要回我们宿舍！”
　　“莫名其妙，好吧好吧，赶快吃，吃完上课了。”
　　第四更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~

第十九节 自然
更新时间2010-5-1 5:40:05  字数：2869

　“涟漪，准备走啦，今天早点过去，昨天第一天上班，闹那么大的事，真感觉有点对不起刘叔叔。”易小可对着镜子一边梳头一边说着。
　　楚涟漪苦笑了下，随口“嗯”了一声。她在想早上周啸给薛琳打电话时，一副孙子样的表情，周啸个子高高大大，弓着腰拿着电话不时对着空气点下头，真的十分不协调。
　　还好，薛琳也是一时脾气，周啸哄了哄，就和好了，自己还当了此和事老，颇为得意。
　　楚涟漪伸了个懒腰，起身把工作服装进包里。自己稍稍化了个淡妆，然后就站在门口等易小可。易小可咋咋咧咧，最早喊的是她，现在等的还是她，楚涟漪无奈的摇了摇头，自己当女人，怎么都没小可当的那么麻烦呢。
　　十分钟后，易小可穿着旗袍走出来，侧着身子微微下蹲，做了个女子的请安姿势说：“陛下，让您久等了，奴婢这就带您出发。”
　　“起驾！！”楚涟漪笑着喊了声，牵着易小可的手，蹦蹦跳跳的走下楼去，她现在已经能很好的控制自己的心了，不再因为某些事情困扰烦心。
　　两人到楼下时，碰到在那等待许久的李言，李言的打扮令楚涟漪，阵阵发笑，他戴着顶鸭舌帽，一个大大的墨镜遮住了他半张脸，然后很诡异的穿了一跳黑灰条纹的西装，叫下踩着擦的亮晶晶的鞋子。
　　“李大帅哥，你今天穿着搭配很挫啊。”楚涟漪走到他身边，开玩笑道。
　　“会么，我觉得很好看啊，我们俩站一起，多般配啊。”李言对易小可点了下头，然后打开后面车门，让两美女进去。
　　易小可捂着嘴笑了下说：“李哥，你是不是怕被我们学校的恐龙非礼啊。”
　　李言脸上的表情一僵，说：“嘿嘿，差不多，你们晚上几点下班？”
　　“10点啊，问这个干嘛。”
　　“哦，下班后，可以约你们两个去吃个点心么？”李言接着说道。
　　“你今天怎么也忽然要请我啊，奇怪。”林青灵一伙人，那么强势的态度说晚上必须过去，李言又忽然邀请，楚涟漪觉得很讶异。
　　“要不这样吧，我替你们跟刘总请个假？”
　　“拜托，刚刚二哥也这么说，我今天才第二天上班，而且昨天又出了那种事情，如果今天又请假，老板会怎么想，聘个迎宾，比老总还忙，今晚就叫我滚蛋了。”楚涟漪摆弄着小提包，随口说着。
　　“好吧，我晚上去香格里拉吃饭，可以叫你们两个进包厢不……”李言继续开口说道。
　　“你自己跟刘叔叔说。到啦，我们先走了，拜拜~~”车子还没停稳，易小可和楚涟漪，就开门跳了下去，弄得李言一阵心惊肉跳。
　　换好衣服后，二人又站回门口迎宾，方姐很是尴尬的跟她们说：“今天如果又像昨天那样，早点跟我说，找个包厢给你们，好么！”而后顿了一下，又说：“今天如果李言来了，叫你们去包厢传菜服务，你们就进去吧，免得又惊动刘总。”
　　楚涟漪红着脸点点头。
　　不一会，李言捧着束玫瑰花进来，对楚涟漪笑了下，说：“帮我拿着，711包厢，一起上去吧。”
　　楚涟漪接过花，有点莫名其妙的看了眼李言。连小可都抿着嘴笑偷笑，“走吧，今天我们可能上不了班了，连着两天都这样，还真有点对不起刘叔叔。”
　　楚涟漪越发莫名其妙：“到底怎么回事啊？小可你是不是知道些什么？不会是你哥吧？”
　　“提他干嘛，没事啦，一起上去，我叫你晚上别吃饭，你偏偏一直啃水果……”
　　“拜托上到十点啊，中午我才吃了，一碗扁肉，晚上再不吃，我就死了。”晚上自己喊易小可去吃饭时，易小可说别去，少吃点，维持身材，楚涟漪反对说，她吃多少都不会胖。易小可说，她会胖……然后硬拉着楚涟漪在宿舍呆到五点多。期间楚涟漪忍不住啃了三个苹果。
　　到包厢后，楚涟漪站在门口，李言点了几个菜，说：“你们过来坐吧。”
　　易小可二话不说，一屁股坐下来，然后冲楚涟漪招招手，“过来一起坐，如果每天晚上都能在这边吃饭，其实也不错，菜挺好吃的，今天还是沾涟漪的光呢，哈哈。”
　　楚涟漪一愣，慢慢走到桌子前面说：“什么沾我光啊，李言，你这花送给谁的？不会给我的吧？”
　　“对啊，就是送你的啊。喜欢不？”李言笑着说道。
　　“啊？那我不能要，玫瑰花都是送女朋友的，我又不是你女朋友。”说着就把花还给李言，然后尴尬的看着他。
　　易小可忙说：“这可不对哟，你已经接过花了，现在又换给人家，很不礼貌的，有点侮辱人家的意思啊。”
　　“我没那个意思，啊……反正我不会收的。”
　　“不就一束花嘛，有什么不好意思的，非得女朋友才能收到玫瑰花么，想太多。赶快拿起来放到一边去，一起吃饭，快点快点……”李言很自然的牵过楚涟漪的手，让她坐下。
　　楚涟漪最终还是收了玫瑰花，李言难得送一次花，这样拒绝也不好吧。
　　菜上来后，三人安静的吃了顿饭，场面还算温馨啦，李言拍过很多戏，自己一个人都能唱双簧，两个女生被逗的只乐。
　　饭后，李言叫小弟进来收拾了包厢，走到一边对小弟耳语了下。转头对楚涟漪说：“我出去一下，几秒钟后回来，等着，别着急哈。”然后走了出去。
　　楚涟漪双手托着下巴，看着天花板说：“李言不会使尿遁逃跑了吧……”
　　“哈哈，你这是给李大帅哥抹黑啊，那要是真这样，我也去下卫生间吧。”易小可说着就站起来了。
　　楚涟漪白了她一眼说：“今天到底干嘛，你是不是有什么东西瞒着我，快说，不说的话，晚上大刑伺候！！”
　　“切……”
　　易小可还没切完，灯就灭了。包厢内一片漆黑！
　　“不会停电了吧？”楚涟漪凭记忆向易小可摸去，却发现她人已经不在座位上了，“小可！小可！你在哪？”
　　然后又磕磕碰碰的走了几步，这时门忽然打开，李言推着个蛋糕进来，头上戴着顶傻傻的小丑帽，嘴里唱着：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　易小可跳到楚涟漪身边，抱住她：“涟漪生日快乐哟，你太笨了，自己都没发现！”
　　“今天几号？”楚涟漪傻傻的看着两人。
　　“农历四月十二，是不是你生日啊，别说不是哟，本来想留着晚上跟你去419再给你个惊喜的，没想到李言帅哥也知道了。”易小可抱着楚涟漪说道。
　　农历四月十二，确实是楚涟漪的生日，去年自己生日也都是林青灵提醒，然后419几个人找个地方胡吃海喝一顿。没想今天自己也忘了，看了眼还在唱歌的李言，楚涟漪心里暖了下说：“别唱了，难听死了……”
　　“不会吧，我好不容易唱歌，居然说难听，别的小姑娘要听，我还不唱呢。”李言走到楚涟漪身边说：“别问我为什么知道，反正我就是知道，我也没准备什么东西，吃了蛋糕，愿意跟我出去逛逛么？”
　　李言心里却回想着昨天晚上在医院，易子谦对自己说的话，要不是他，估计李言现在还不知道今天是楚涟漪生日。李言问他，为什么不自己去？易子谦淡淡的说，他既然已经伤害了那个女孩，那也没权利再阻止别人喜欢她。
　　李言当时沉默了好久，淡淡的说了句：“你自己做错的事情，要自己去负责，不要指望别人，爱不是那么简单的。”
　　楚涟漪的喊声打断了李言的沉思，“想什么呢，我晚上没办法跟你去闲逛，要回学校，一群朋友要帮我过生日。”
　　“男的女的？”李言问。
　　“以前的舍友啊，你不是知道我本来是男的事情，那群哥们。”楚涟漪笑嘻嘻的说着。
　　“嗯，那行，到十点才回去？”李言有点恍惚。
　　楚涟漪楞了下，十点回去，到学校估计要十点半，然后去419不知道要折腾到几点。求助的看了眼易小可，易小可说：“早跟你说过请假，你又不听，今天我已经跟方姐请过假了，刘叔叔也同意了。你非要来。”
　　“那赶快回去吧，免得太晚了，我们是不是有病啊，屁颠屁颠跑来这么一下子，又跑回去……”
　　“我没，你有病，走了。”
　　第五更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~

第二十节 妹妹
更新时间2010-5-1 5:41:01  字数：2748

　李言送二人快到宿舍时，易小可忽然说有点事，要先回宿舍，给了楚涟漪一个你知道的眼色。
　　而后又慢慢的开着车，停在男生宿舍楼下。楚涟漪身上还穿着红色的旗袍，手上抱着玫瑰花，刚刚居然忘了叫小可带回宿舍……
　　刚刚下车就遇到熟人……
　　“咦，这不是涟漪么？今天穿这么漂亮，哇，还有人送你玫瑰花，不错哟。”眼前的大男孩开玩笑道。
　　“老祺，你抱着篮球这是去哪？呃，这是我的工作服，没来得及换而已。”楚涟漪笑着回答。
　　这大男孩就是潘一祺，都这么晚了还出去打球，现在的大学生精力都十分旺盛啊。这时李言从另外一个车门下来，他还是把自己包的严严实实。
　　“我去打球，易总今天怎么穿这副模样？”潘一祺有点奇怪，今天易子谦连车都换了。
　　楚涟漪连忙说：“他不是易子谦，是李言。”
　　“李言？不会是那个电影明星吧，我听说，你跟易总分了？这么快就……？”潘一祺很惊讶，前天看到她的时候，还一副被人抛弃的惨样，今天居然跟大明星一起出去吃饭，她这到底是怎么一回事。
　　“没，李言只是送我回来而已，我先上去了，你去打球吧，拜拜。”楚涟漪对李言挥了挥手，就进了宿舍大楼，韩大爷也没阻拦，人家都在男生宿舍住了一年多了，上去就上去吧。
　　李言对潘一祺点了点头，就开车离开。潘一祺无语了，好像每次自己见到这个女孩，都会有不同的男人在她身边，先是林青灵，然后是贺云翔，前段时间听说跟易子谦走的很近，而且看前天的样子，估计是分手了，分手原因他并不知道，但是学校盛传说是被哪个大款包养了，这才两天，就又跟李言走到一块，他心中不禁有点厌恶她了。
　　楚涟漪敲响419狼窝的门。里面一阵安静，而后林青灵用有点迷茫的声音说，“谁？”
　　“扫黄！”楚涟漪用嘴甜的声音说道。
　　“天王盖地虎！”林青灵接着说，然后里面就噼里啪啦响起收拾东西的声音。
　　“妹妹你真好看，是我啦，你们干嘛啊？”楚涟漪对这个暗号非常无奈。
　　“你等下，不是说10点回来么，怎么这么早，我们还打算打几圈麻将的！”林青灵的声音，近在门口，而后打开门。
　　楚涟漪敲了下他的脑袋，慢慢走进去，今天宿舍很干净，这四个懒鬼花了一番心思特地收拾了下，窗户擦的亮亮的，地板不再是跟以前的黑炭一样，东西摆放也都整整齐齐，就是中间那张四方桌上的麻将，让楚涟漪有点无奈。
　　走到自己以前的床边，发现布局跟以前自己睡的时候，一模一样，连被子的堆放，都一个样！楚涟漪眼眶红了，她掩饰的朝阳台走去，曾经用的脸盆居然还在那里，不过很新！估计是这四头猪，特地去外面买的。
　　泪水再也控制不住，悄悄滑落，楚涟漪转头抹了下，说：“你们都知道是我生日了，早上还不跟我说下。”
　　“啊？你知道啦？我叫小可别说的，这丫头真是大嘴巴。”林青灵摸着脑袋说。
　　“不是她说的，反正我知道就是了，干嘛把宿舍弄的跟以前一样？”楚涟漪坐在以前自己床上说。
　　林青灵在她旁边坐下，其他三人，把四方桌挪了挪，搬了把凳子坐在楚涟漪对面。
　　林青灵接着说道：“嘿嘿，很熟悉是吧，你饭吃了没？我们以前兄弟们生日，从不买蛋糕的，今天也没买，老样子！南苑食堂，花生啤酒瓜子伺候，不过今天你不准喝酒！”
　　然后林青灵冲大家使了个眼色，四个人都回柜子前，掏吧掏吧的找东西。楚涟漪很纳闷，这演的又是哪出？
　　一会后，四人手放在后面，回到楚涟漪身边，周啸说：“小连同学，为了响应党的号召，祖国的培养，身为419狼窝的舍长，很荣幸的警告你，身份证要随身携带！”
　　然后四人同时拿出手上的东西，齐齐说了声生日快乐。
　　楚涟漪红着眼眶看着四人手中的东西，周啸手上是他自己的袜子，洗的不算干净，但皱巴巴的感觉，好像是很用力搓了很久，以前楚涟漪经常帮他们洗衣服，周啸的袜子一穿就是四天，洗他的袜子简直是种折磨，楚涟漪老是喜欢开玩笑的说：“老大，你这袜子送我吧，我扔掉给你买个新的。”
　　林青灵手里拿着个粗糙无比的小小喇叭，用硬纸盒做的，上面扭扭曲曲画着几朵小花，喇叭细头处，系着很难看的蝴蝶结，，他脸上表情很尴尬，林青灵素有睡神之称，平时躺下，就很难叫醒，跟死猪一样，楚涟漪叫他起床都是费尽心思，曾经有一次，楚涟漪火大了，大冬天的，直接翻开他的被子，硬生生冻醒他，所以后来楚涟漪经常开玩笑说：“二哥，上辈子估计都没睡过觉吧，你应该给我买个喇叭，以后我要叫醒你的时候，在你耳边吹几分钟，不就不信你不醒。”
　　李牧江手里的东西，更无语，居然是一包护舒宝，他脸太黑看不出有没脸红，不过他扭捏的说了句：“我亲自买的，你看要不要用……”
　　“…………”
　　以前李牧江就没什么日常活动，经常就窝在床上看书，整的楚涟漪有段时间一位他也会来大姨妈，对他开玩笑说：“三哥，今天又窝床上了？要不要我给你买包卫生巾去？给你垫下？”然后这句话，后来就成了调戏李牧江的专用语，李牧江都是反击说：“有种就你就亲自去买啊，买回来给我当鞋垫。”
　　程俞云双手空空，脸蛋扭曲着，一直不肯说话，最后林青灵狠狠敲了他脑袋一下，他扭捏了下，大喊：“四姐！”
　　楚涟漪楞下，原本心中的感动，仿佛涌动的江水一般，翻腾着，眼泪慢慢的滑落，这时，忽然听到一个高自己一个头多的男孩，大声的叫自己四姐，她直接爆笑起来，一边笑着，一边眼泪不停的涌出。
　　轻轻的说：“谢谢……”
　　“谢**，说谢谢还不如请我们吃饭实际！”周啸大吼，轻轻拍了下楚涟漪的肩膀。
　　林青灵站起来拍拍手，说：“现在我宣布，第二届419代表会，在南苑召开，到席人员有，419五巨头，易小可，林德华，郑炎阳！他们三个已经在那边等了！同志们，让人久等是我们的原则，迟到是我们的教义！但今天还是早点过去，小连同学等的都哭了，咱不能再等了！”
　　然后拉起楚涟漪，朝外走去。
　　楚涟漪手被牵着被动的踩着脚步，跟上去，心里默默的念着：“我永远是419的……他们永远都认可我这个兄弟，或者我这个妹妹！”
　　到食堂时，郑炎阳和林德华两人，一人捧着一桶泡面，蹲在食堂的椅子上，林德华苦着脸说：“小连同志！我蹲了有10分钟，腿都麻了，过来给爷揉一下。”
　　郑炎阳酷酷的说了一句：“爷们今天破费了，某楚过生日，不得已买了三桶泡面，加六个卤蛋，改天上网的网费就交给你了。”
　　刚刚坐定的楚涟漪再次楞了下，开口说：“那我的那碗呢？”
　　“我跟JB崽饿了，忍不住一人分了一半……”郑炎阳抓抓脑门说道。
　　三人高中时候为了上网，整天有上顿没下顿的，每次无论谁过生日，都是三碗泡面，六个卤蛋的干活，而后吃起来，总是抢来抢去……
　　楚涟漪笑了下，“你们两个什么时候能正经点啊！兄弟我一把鼻涕一把泪的把你们培养到大学，居然还是这副德行！”
　　“啊，小连美女，没生气，本来想把我这份给你的，现在算了，我自己吃吧。”
　　楚涟漪认认真真的一一看着这几个大男生，没有说话，因为她知道，他们都知道。
　　当晚，几个大男孩都喝的歪七扭八的，楚涟漪倒是从头到尾，就喝着果汁，有时候最简单，最平常的事情，反而是最难忘，最感人的。
　　第六更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~

第二十一节 公映
更新时间2010-5-1 5:41:32  字数：3137

　晚上，众人都各自回宿舍。
　　易小可和楚涟漪窝在一张被子里，悄悄的说：“姐姐的礼物还没给，知道是什么么？”
　　“什么？”
　　楚涟漪话刚落下，易小可就凑上来，用嘴封住她的嘴。楚涟漪楞了下，当即反应过来，往后靠了靠，但两张嘴还是没分开。这个吻并不长，但给楚涟漪的感觉，非常纯净，非常纯粹！
　　易小可喘了口气说：“这就是礼物哟，喜欢不。”
　　“喜欢，以后讨你做老婆算了……”楚涟漪调戏道。
　　“行，怎么随你都行！”
　　－－－－
　　生日那天过去之后，楚涟漪仿佛轻松了不少，脸上的笑容慢慢多了起来，又让不少农大的学子们失神撞树。
　　她的生活，开始慢慢规律起来，白天上课，晚上上班，李言有时候会过来找她聊天，聊的东西都是拉家常，时常会跟楚涟漪抱怨说，哪个明星怎样怎样，哪个导演很会装B什么的。
　　她就这么简简单单的活着，不过从生日过后到现在半个月多了，她总是感觉有人在偷偷看着她，但仔细观察却又没发现什么人。
　　但是还有件事情让她有点郁闷，她的家访，延迟两个礼拜多了还没来，以前就算不怎么准时，但一个礼拜内肯定是会来的，这个月却没来，对这个她了解不多，甚至都没去在意，没来反而让她更加轻松！
　　《花仙》的延期终于引起社会大众的不满，贺云翔已经快顶不住压力了，终于在无奈之下问了楚涟漪一声，得到肯定的答复之后，定于六月四号星期天公映。
　　当天首映仪式，楚涟漪没有参加。她是和一堆兄弟，一起买了票，进去看的。
　　效果非常好，引起的轰动也是剧烈的，电影刚看完徐浩便给楚涟漪打了个电话，说了声谢谢。当时徐浩已经是老泪纵横。
　　狗仔队们对女主角没参加首映仪式，大肆宣传说，女主角大牌！摆出一幅臭架子。最后徐浩和贺云翔当面澄清说，公司无意捧这个新人上位，而且女主角本人也不想受太多关注！这部电影是她第一部，也是最后一部作品。
　　媒体彻底轰动了，开始满世界的找这个所谓的女主角。但贺云翔和徐浩的保密工作做的非常好，并未泄露楚涟漪的一切资料。
　　因为电影中楚涟漪都是化过妆，而且是一幅圣洁不可接近的样子，所以平常被人认为是《花仙》的主角，楚涟漪总是笑着说，你也这么认为啊，早知道当初就去参加海选了……
　　但世上无不透风的墙，纸终究是包不住火的，农林大学校校花护卫队开始是觉得奇怪，一直觉得身边的人忽然跑去拍电影不现实，但慢慢的有人开始留意，楚涟漪前三个月请假的事情！
　　而后仔细对比了女主演和楚涟漪素颜的样貌，发现其相似度高达80%！
　　由于怕自己心目中的女神正常生活被影响，校花护卫队，决定对此事保密！不得对外宣传。
　　但世上无不透风的墙，纸终究是包不住火的。顿时，学校各角落，都会有人这么对话：
　　“我跟你说个秘密，你别跟别人说啊！”
　　“你要跟我说的秘密，是不是我们学校的校花就是《花仙》女主演的事情？”
　　“咦，你怎么知道的？”
　　“哦，你是第八个跟我说这个秘密的人了……”
　　“…………”
　　今天周一距离花仙公映已经有一个礼拜过去，一大早，楚涟漪如同往常一样起床，宿舍的其他人都还在熟睡，他们三个周一早上都没课。
　　楚涟漪给419打了个电话，就下去食堂等着他们。按理说这两天就是家访到来的时间，她自然记得，早准备好防具，嘿嘿……
　　如同往常一般，同一个位置，楚涟漪双手支着脑袋等林青灵他们下来给自己打饭……大学食堂从来都是拥挤不堪的，学子们饿着肚子，挤来挤去，难免会有身体接触，楚涟漪是怕了，每次自己一个打饭的时候，身边一堆都是男生，有意无意的碰到，令她非常难堪，所以干脆就等着林青灵帮忙。
　　她觉得今天食堂的气氛有些不对劲，不远处时不时有一些人拿着笔记本，朝她走几步，而后又脸色怪异的，坐回自己的位置上。
　　楚涟漪很莫名其妙，为什么没吃早上吃饭的时候，都会有那么多男生坐在不远处。她哪里知道，现在学校里，能看到她的地方除了教室就是食堂，往常没事的时候，她就宅在宿舍看书。说实话要见到这个校花，还真只有食堂以及从宿舍到食堂，再到教室这条三点一线的路上。当然食堂就是个守株待兔的好地方。
　　这时，一个女生怯生生的走到楚涟漪身边，轻声说：“楚涟漪同学，你能不能给我签个名？”
　　“签名？干嘛找我要签名啊？”楚涟漪有点纳闷，自己是《花仙》女主角的事情，不会已经被大家知道了吧？
　　“哦，没有，就是想让你签个名，行么？”那女生，双手举着笔记本，两腿轻轻的抖着，脸上的表情，好像是害怕，又好像是崇拜。
　　这时，林青灵一大伙人已经在食堂门口朝楚涟漪招手，而后程俞云和李牧江两人直直走过来，林青灵和周啸两人挤进人群打饭。
　　“哟，这位同学，你在干嘛？”程俞云玩味的看着那女生。
　　那女生一愣，然后整张脸变得红扑扑的，其实程俞云挺帅的，这女生不会是个花痴吧。
　　楚涟漪见她有点难堪，就拿过笔记本，随手几下，签下自己的大名，然后把笔记本递回给她。那女生非常兴奋的接过笔记本，跟楚涟漪说了声谢谢，就转身跑开了。
　　这画面，被在场的所有的人看到。而后开始一群人，端着笔记本兴冲冲的往楚涟漪的位置跑，同时嘴里大喊：“楚涟漪同学，能帮我签个名么……”
　　人山人海的场面，令楚涟漪脸蛋一白，程俞云和李牧江两人，连忙站起来，挡在那群大喊要签名的人前面。食堂所有人的目光都集中在这里，连林青灵也不例外，他把手里的盘子递给周啸，示意周啸帮忙打饭。自己就快速跑到楚涟漪身边。
　　“你们做什么？聚众闹事么！”林青灵中气十足的喊道。
　　那群情绪高昂的年轻人，却丝毫没把这句话听进去，只是不停的往前挤，期盼着自己能率先挤到楚涟漪面前。楚涟漪有点怕了，其实这种场面，只要自己帮忙签名过去后，就不会出什么事，顶多让人知道自己就是《花仙》女主角。可是她第一次遇到这种情况，整个人已经完全慌了头脑，脑子里除了空白还是空白！
　　林青灵见压制不住众人的情绪，心头怒火烧起，抡起拳头重重的砸在，最靠前那男生的脸上。那男生“嘭”的一声撞到隔壁餐桌上，软着身子滑到地上，蜷缩着，“哼哼唧唧”的滚着……
　　这下场上的气氛终于安静下来。后边有几个人顿时不打乐意了，纷纷说道：“就签个名而已，干嘛动粗啊！你什么意思啊，我们学校好不容易出一个明星，自己学校里的人都要不到签名啊！”
　　林青灵楞了下，刚准备破口大骂。这时楚涟漪终于回过神来，拉住还欲发飙的林青灵，说：“我不是《花仙》的女主角，我也没演过百花仙子，你们要我的签名干嘛啊。”
　　人群后边传来声音：“你肯定是，要不然前三个月，你跑哪里去了，而且不可能有这么像的，虽然百花仙子从头到尾都蒙着面，但最后那几个场景，还是可以看清楚长相的，我特地把那段看了一遍又一遍，你发呆时的表情，简直就跟百花仙子最后进入神界时的表情一摸一样！你就给我们签个名吧……”
　　楚涟漪楞了下，满嘴苦涩，最怕的事情，现在终于发生在自己身上。这一大群人，现在就认定了这个事实，就算今天阻止了，明天说不定还会来一批。
　　林青灵压低的声音从旁边传来：“要不你先去教室？我把他们赶跑！”
　　楚涟漪摇了摇头说：“算了，好吧，大家一个一个来，今天我还要上课，一会就去教室了！”
　　一阵欢呼声，而后人群自动排成两列长队，等着。楚涟漪一个接一个的签着，她的字很清秀，而且动作熟练了，速度也非常快。直到拿笔的手都已经颤抖了，时间已经是七点四十分左右，再过二十分钟就上课了。
　　楚涟漪喘了口气，对后面的人说了声抱歉，就和419四人匆匆离开食堂。
　　原本这只是个小插曲，没想到教室里又是一大堆人等着。铃声响起时，教室座位竟都被坐满，门口还围着一大群学生。任课老师，出去骂了又骂，那群人就是不走。最后他实在受不了了，打了电话叫学校保安过来，终于才把这群人全部赶跑。
　　下午没课，楚涟漪捂着脸快说跑回宿舍，往床上一躺，就睡着了。
　　傍晚十分，被易小可吵醒，醒来时听到的第一句话就是：“全校都知道你就是演百花仙子的那个神秘女主角了，你做什么事情了？楼下好多神色诡异的人，抱着个照相机，在角落蹲着，估计是狗仔队，现在怎么办？”
　　第七更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~

第二十二节 沸腾
更新时间2010-5-1 10:11:47  字数：3058

　楚涟漪怔了下，揉了揉眼睛说：“我也郁闷啊，早上不知道为什么一堆人在食堂叫我签名，我看没办法就给他们签了，然后现在就成这个样子了，我要怎么办啊！！！”
　　易小可吐了口气，爬上楚涟漪的床说：“现在有两个办法，第一、跟媒体澄清，你不是。第二、承认你是，然后开记者招待会声明。因为你现在很神秘，满世界都在找你，所以轰动才这么大！如果神秘感没了，那他们自然就不会这样了。”
　　“第一条，估计难度很大，第二的话，如果他们知道我以前是男生怎么办？”楚涟漪整个人窝在被子里面，闷闷的声音传出来。
　　“呃……那就没办法了，那你想怎样？”
　　“我打个电话，问问李言吧，看他怎么说……”楚涟漪掏出手机，直接拨了过去。
　　才刚刚拨通号码，电话就被接了起来。
　　“喂，涟漪美女，今天怎么忽然给我打电话啊？想我了？”李言温和的声音传来，楚涟漪心头一暖。
　　“现在我被困在学校，出不去，下面还有狗仔队……”
　　“啊？他们怎么知道的？不是吧，我们可都没说啊！”李言语气里充满惊讶！
　　楚涟漪揪着头发，把早上发生的事情，跟他讲了一遍，电话那头静了一会，而后又传来声音：“那要不干脆就开个记者招待会吧，反正事情都这样了，你看如何？”
　　“啊？那我以前是男生啊，如果被人知道了怎么办？”楚涟漪很犹豫。
　　电话那头的李言，有些焦急的跺着脚，说：“这个没事啊，你就用以前那个理由啊，说你家人怕你不习惯大学生活，所以让你跟青灵住一个宿舍，这不就得了？”
　　想想好像也只有这个办法了，楚涟漪十分不高兴的答应下来，晚上又叫小可跟刘总请了假，就窝在宿舍。不时到阳台往下张望，每次一探出头，下方闪光灯便直冒，吓得她后来，都不敢站在阳台。
　　狗仔队的实力，还是十分强悍的，就这么一会，已经摸清楚她住在几楼，哪个房间！她不禁开始有些担心了，娱乐圈是水最浑浊的一个圈子，指不定哪天，还会冒出怎样的绯闻，不过自己既然就演了《花仙》这么一部电影，那么时间久了估计事情也就淡了。
　　当天晚上，薛琳和黄静颖也拿来笔记本叫楚涟漪签了名，然后欢欢喜喜的，找了个视频网站，看起《花仙》的盗版…………
　　虽然两人都已经看过，但今天才知道自己室友就是主角，心情更加兴奋，看起来也越加觉得有趣。就听薛琳说：“涟漪啊，你这样穿真好看，要不我们找个白色的丝巾，你蒙着脸让我们看看真人版的，好不？？”
　　楚涟漪又是一阵苦笑，这都什么跟什么啊……
　　－－－－
　　潘一祺觉得有点烦，他今天知道百花仙子这个自己心目中的女神，居然是楚涟漪扮演的，他心里对这个女孩有点反感，从她接连换了那么多男人开始，就有点反感。但他不会四处乱说，毕竟楚涟漪也算是他的朋友，出卖朋友的事情，他潘一祺是绝对做不出来的！
　　今晚心情很不爽，于是叫来几个朋友一起去喝酒，他酒量不错，可以算是很好，但四五个人四箱啤酒下肚，已经有点醉态。
　　“唉，真想不到啊，我们学校还出了个明星啊！”郑桂辉端着酒，有些得意的说着，他觉得很自豪，因为自己居然还跟明星同桌过。
　　“可不是，我还要到签名了呢，嘿嘿，你们没有吧……”旁边另外一个男生大喊着。
　　潘一祺脑子有点迷糊，他酒后话就会很多，今天却一直闷在那，这时听到二人的对话，不自觉的嗤笑一声说：“别想太多，人家可早就有男朋友了。”
　　“切……你怎么知道现在还有，听说早就跟易子谦分手了。”郑桂辉接口道。
　　潘一祺有点恼怒：“分手就分手，人家又看不上你……你高兴个什么JB劲。”
　　“我又没说非要她当女朋友，再说了，指不定我就被看上了，这东西谁也预料不到滴，来喝酒……”郑桂辉端起酒杯和潘一祺碰了下，一口喝掉。
　　潘一祺喝着酒，心里有些不是滋味，于是又说道：“切，你比得过林青灵，你有贺云翔体贴？你跟吴建德比起来谁酷？还有，你比得过人家易子谦的家世么？”
　　“这还不都分手了？说这干屁？”郑桂辉有点火了，被人这么连着比了四个人，他发现自己真的就像一坨狗屎……
　　潘一祺慢悠悠的喝了口酒说：“分手，那你跟李言大明星比起来怎样？”
　　“你怎么又扯上他了，他俩有啥关系？”郑桂辉重重的把酒杯拍在桌子上，喝完酒的人，脑子都比较迷糊，做起事来也很率性，倒是有几分可爱的感觉。
　　“我前不久看到人家送楚涟漪回学校了，你看这能说明什么？”潘一祺接着说道。
　　郑桂辉一愣，慌忙抬头看了下四周，发现有个人鬼鬼祟祟的在门口晃荡。一个箭步冲过去把他提进来，这时潘一祺也有点清醒了，顿时发现自己犯了大错，恶狠狠的走到那人面前说：“你听到些什么了？”
　　“我什么都没听到。”那人抬头，赫然就是上次在餐厅被林青灵大骂的那头畜生……
　　“我们这些人闲来无聊，瞎扯几句，这位兄弟可不要当真了，过来一起喝杯酒吧，这事情就这么过去吧……”潘一祺发现自己有点小题大做了。
　　那人乖乖的喝了杯酒，弓着身子出去了，刚刚离开包厢的那瞬间，脸上表情忽地狰狞起来，低骂了声：“婊子……”
　　－－－－－
　　第二天一大早，楚涟漪不敢下去上课，叫林青灵跟老师请了假之后，在寝室等徐浩的通知，记者招待会这东西，还要先安排好，才可以召开，所以徐浩说今天会给楚涟漪通知。
　　时针慢慢的爬过十点，楚涟漪看着电脑显示器，昏昏欲睡……这时易小可推门进来，她脸色的表情非常郁闷，楚涟漪开口问道：“小可，你干嘛？被华仔那混蛋欺负了？”
　　“他会欺负我？我没打死他，就算是他好运了，我没什么事，有点累，我先去睡一会，下午的课我不去了。”易小可闷闷的爬上床。
　　楚涟漪不再多问，只当她今天家访，心情有点低落，又无聊的开始看起论坛。
　　“涟漪，如果有人乱说你坏话，你会不会难受？”易小可沉闷的声音，透过窗帘传出来。
　　“什么坏话？”楚涟漪随口应付着。
　　“比如……唉……算了没事，我困了，睡觉……”
　　楚涟漪苦笑了下，心下开始寻思，是不是昨天狗仔队爆出自己的绯闻了？随后又是微微一笑，觉得自己好无聊，管他们怎么去说吧，自己现在要关心的是，以后怎么样在众人的目光环绕中生活。
　　又过了一会，大概十点半左右，她的手机响了，“林青灵”三个字在屏幕上跳动。
　　“喂，二哥，干嘛呢？现在还没下课吧？”
　　“涟漪，你知道了么？”
　　“知道什么？”楚涟漪很疑惑。
　　“哦，没事，我问你下午要不要来上课。”林青灵的声音再次传出，好像透着松了口气的感觉。
　　“你刚刚说知道什么啊？小可今天也莫名其妙，你也莫名其妙……”楚涟漪相当恼火，这到底在干嘛？
　　“没事，中午的饭，周老大，会叫薛琳给你送上去，你今天就呆在宿舍吧，等什么时候，开记者招待会了，你再下去。”记者招待会的事情，楚涟漪昨天晚上已经发短信通知林青灵了。
　　而后就挂了电话。
　　顿时楚涟漪又觉得百无聊赖，心下无聊，不禁在百度搜索栏里，输入自己的名字，点击搜索……
　　…………
　　三十分钟后，她的脸色变的十分难看。她喊了声：“小可，睡着了没？”
　　“没……”易小可的语调有点奇怪，好像刚刚哭过。
　　“我都知道了，现在学校里的人都知道了？”楚涟漪问道。
　　易小可久久没有出声，而后她的床帘动了动，她爬了下来，抱住楚涟漪说：“你别太在意，媒体都是乱说的……我们自己知道你不是那样的人就行了……”
　　楚涟漪淡淡的点了点头，心中一阵悸痛……
　　“我没事，这些事情都是乱说的，我怎么会往心里去呢……”
　　话刚落下两人就一阵沉默，楚涟漪觉得气氛有些不好，就拉着易小可坐下，打开抽屉，掏出一大堆零食说：“来吧，姐姐今天请你吃东西，昨天你不是抢着吃么。”
　　易小可敲了楚涟漪脑门一下说：“切……还姐姐，这些全部是我的，别跟我抢……”
　　她把桌上的东西揽到自己这边，然后看楚涟漪逛论坛。
　　“酸梅，杨梅，李子干，酸扁果……怎么都是酸的？你以前不喜欢吃这些啊！”易小可神情开始有点诡异。
　　楚涟漪倒是无所谓，头也不回的说：“不知道，这几天特别喜欢吃……”
　　第八更
　　希望大家支持小水新书《月神血玉》票票丢那边去~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

致歉……17章传上来了
更新时间2010-5-1 10:15:31  字数：155

　昨天晚上跟朋友出去喝了点酒，十二点多回来，电脑面前一坐，迷迷糊糊就到五点多，一次传上来，估计太困了所以传错了。原本打算早上补眠到十一点，吃个饭在回家车上好好睡一觉的……
　　刚刚朋友过来串门，被吵醒，就上来看了下…………发现书评里说17章少了，残念……开始改，麻烦死了……好了，传上来了，明天大结局，我继续睡一会……

第二十三节 检查
更新时间2010-5-2 0:17:20  字数：3077

　“你上个月家访来了没？”易小可脸蛋严肃起来。
　　楚涟漪一愣，转头说：“你不会是以为我怀孕了吧？”话刚说完，脸色马上变的苍白，家访没来也许她自己不知道什么原因，但孕妇喜欢吃酸的，这东西电视剧经常演。（06年以前的电视剧，里面好像很少出现说大姨妈不来，就是怀孕的吧？算了，大家就当楚涟漪不知道这东西……反正小水知道……）
　　“来了没？上个月，快说！”易小可声音很急促！
　　“没……这两天本来也该来了，可是……”楚涟漪声音颤抖着。
　　易小可一把拉起她，说：“走！跟我去检查一下！”
　　“不……我不去……我不要……”楚涟漪眼眶红了起来，声音开始有些颤抖。
　　“怕也要去，跟我走，快！丝巾围上，以前中性的衣服拿出来穿，戴个帽子，我们现在就去医院！”易小可翻开楚涟漪的柜子，开始找衣服，后者却双目无神的看着她动作，心中彷徨着。
　　麻木的换上衣服，两人鬼鬼祟祟的出门。
　　一个小时后，医院。
　　“已经有一个月多了，现在开始注意调养，前三个月最好不要同房，不要提重东西，不要抬手去够东西，别抽烟喝酒，最好不喝可乐咖啡茶之类的饮品，还有要记住不要随便吃药，还有什么需要了解的？”医生公式化的说出这么一串。
　　而楚涟漪却一个字都没听进去……她心情麻木的接过化验单……
　　“打掉吧……”楚涟漪淡漠的开口。
　　易小可连忙拉住她，现在她肚子里的孩子，可是自己的侄子！能说打掉就打掉的么……“涟漪，你先别冲动，好不好，我先跟我哥说下……”
　　“不了，打掉吧……”楚涟漪就咬紧这句话！
　　身边的易小可，急忙拉住她，对医生说：“你先出去吧，孩子不打，她情绪有点不稳定！”
　　楚涟漪这时好像发疯起来，抓起桌上的东西，就往自己肚子砸去，甚至有锋利的钢笔……还好老医生动作却不显老，和易小可联手夺下钢笔。
　　楚涟漪趴在易小可身上大哭起来，如果前几天察觉自己怀孕，可能还不会有这种反应。但今天看了网站上面关于自己的报导：
　　说她跟男生混居一年多，而后被学校发现，强制要求搬出宿舍，在校外租了间房子，而后就开始跟贺云翔纠缠在一起，过段时间又与另外一名男生同居，名字不可查。很明显吴建德的名字肯定不会上报，只敢说不可查！
　　这些都没什么，内容后面又说了，最后被冷天明下药在郊外的仓库被**，却不知怎么滴又跟易氏企业的总经理走到一块，两人一起过了一段时间后，开拍《花仙》。因为跟李言大明星相处久了，芳心慢慢放在了李言身上，于是楚涟漪就甩了易子谦，开始和李言走到一起……
　　等等等等，用的词非常贬义的，简直把她说成一个拜金，又用自己肉体换取金钱的女子。但内容却又是她真实经历的，只是细节方面，都被狗仔队夸大而已。
　　这种种的事情纠结在一起，让她心头又黯淡起来。
　　下午三点，她麻木的让易小可带回宿舍，上床前，说了句：“小可，不要让你哥知道，让我好好想想……”
　　这时敲门声响起，林青灵满脸淤青的走进来，嘴角和鼻子上还挂着血迹。楚涟漪吓了一大跳，忙问：“二哥，你干嘛去了？怎么伤成这样？”
　　林青灵狠狠吐了口唾沫说：“今天一群不长眼的白痴在谈论你的事情，我教训了他们一顿。我刚刚接到小可的电话了，你……”
　　“对啊，我要打掉他……”楚涟漪淡漠的笑了下，表情十分哀伤。
　　“涟漪……其实……我……唉……不用打掉那孩子，我……我可以照顾那孩子，只要你愿意……”林青灵摸着脑门，坐在楚涟漪身边说道。
　　“呵呵……再说吧，你别再跟他们闹了，没什么好处的……他们说就随他们去吧，我无所谓的……”楚涟漪的心好像又回到当初刚刚搬进女生宿舍时的感觉。
　　林青灵叹了口气说：“要不，换个学校吧，到我家去，二哥陪你过一辈子好么……”
　　眼角的泪水无声的滑落，楚涟漪抓狂的喊着：“为什么！为什么你要对我这么好，我不能给你什么！我是个坏女人，从始至终我都在伤害别人！你去找自己的幸福吧，不要再这样对我了，真的不要了，我怕，我怕以后又出什么事情……求求你……求求你……”
　　一旁的易小可已经泪如涌泉，心中暗自下了个决定……
　　林青灵把楚涟漪揽进怀里，轻轻摸着她的头发说：“你可以的，别人能给我的一切，你都可以给我……而且我也不要求什么，只要你不伤自己，你能找到自己的幸福，我就很满足了……”
　　………………
　　楚涟漪的情绪渐渐稳定下来，眼神中的哀伤，却没有丝毫减弱，她轻轻的靠在林青灵肩膀上，心下终于有了一丝丝的宁静……也许……也许自己本该就如此……自己在大学生活中的点点滴滴，都充斥着林青灵默默关注的眼神……
　　从第一次被三个流氓猥琐，他默默的奔跑；林德华第一次到学校时，他不顾一切的强势；自己跟吴建德住在一起时，他浓浓的担心；自己被绑架时，他绝望的呼喊；自己住院时，他无微不至的关心；别人说自己坏话时，他冲冠一怒的霸气；媒体曝光自己事情时，他豁出所有的心思；到现在自己无助时，他舍弃一切的关怀………………
　　易小可不愿打破这宁静的气息，悄悄开了宿舍大门走出去，掏出手机，犹豫了会拨了个电话过去。
　　“小可，什么事？是不是涟漪出事情了？”易子谦的声音很急促。
　　“对……她……”易小可犹豫着，她想着林青灵为楚涟漪做的一切，心里矛盾着，也许真正能给涟漪幸福的，应该是青灵吧……但是怀孕这件事情，还是必须让子谦知道，反正她是这么觉得！
　　“她……有一个月的身孕了……”
　　电话那头安静的诡异，而后传来易子谦那急促无比的声音：“你说什么？真的么？她不是不能？为什么会有身孕！说明白点啊！”
　　“唉……早上我陪她去检查了……”易小可幽幽的说着。
　　“我现在马上过去找你，在哪？”
　　“别……她情绪很不稳定，如果你过来的话，可能会更糟糕，中午她说要打掉，我没阻止她了……”易小可连忙说道。
　　“打掉？别……别让她那么做！我明天过去，先稳住她……别让她做傻事……”电话里传来玻璃碎裂的声音……
　　“那老爸那边呢？你打算怎么办？”易小可话语中充满着无奈。
　　“能怎么办？现在都有身孕了，他能怎么说？现在就算他要跟我断绝父子关系，我都要跟涟漪在一起！”
　　“…………”
　　－－－－－
　　薛琳和黄静颖两人，都被周啸和李牧江约出去，林青灵跟他们说，怕楚涟漪情绪不稳定，还是让她和易小可两人在宿舍呆着，最好不要有其他人……
　　夜已宁静，九点多的校园，其实本不应该这么宁静……但今天的夜，给楚涟漪的感觉，却宁静无比，清凉的微风吹在脸上，让她有点飘摇而去的感觉……
　　易小可在身边默默的站着，无论自己走到哪里，她都会跟着，就连上厕所也不例外，她一定要站在自己身边才放心。
　　“小可，今天的学校好安静。”楚涟漪轻轻的说着。
　　“啊？呃……有点静。”易小可楞了下，她没感觉今天跟以前有任何不同。
　　“那边是湖心岛，还记得第一次你发现我是女孩子时的反应么？”
　　“当然记得啊。”
　　“那边是男生宿舍，周老大，二哥，三哥对我都很好，非常好……”
　　“嗯，我知道。”
　　“我有个姐姐叫楚钥，从小就欺负我，但今年回家，她是最先接受我的家人，她是我最亲的亲人……”
　　“嗯，你说过了。”
　　“你跟华仔现在怎么样了？他以前很调皮的，跟个小流氓一样，当初我快给他气死了，整天和炎阳合着欺负我……”
　　“涟漪要干嘛，走我们进去别站在阳台了……”易小可很紧张，她怕楚涟漪又做出什么事情来。
　　“不，今天这么安静，我要多看一会，你看那边，刚刚变成女人的时候，我经过那个篮球场，很好玩呢，好多人傻傻的看着我；还有那边，那棵树很倒霉，经常有男生撞在上面；那边，你还记得以前我是男生的时候，你跟我一起吃饭，我居然不知道你在喜欢我，呵呵；……还有那边……”楚涟漪眼神迷离着，手不停的指来指去，说一些以前的事情。
　　“涟漪，你别说了，跟我进去好吗，你别站在阳台了，我好怕，我真的好怕……”易小可已经哭了出来。
　　“不……小可，陪陪我好么，我想看看学校，那边…………”
　　楚涟漪有点累了，今天她几乎没怎么动，但她的心累了……
　　PS：快完结了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

写在结局前的一段话
更新时间2010-5-2 0:17:38  字数：911

　这本书是大三时候闲极无聊随手写的，当时幼稚无知写出来的东西，简直是不堪入目。后来大四看了一遍，令我自己都啼笑皆非，就没了继续写下去的心思。而后断了那么两年，到三月中旬才回来继续写。
　　这其中还是有段很好玩的故事，三月多吧，我忘了是什么时间，当时有个读者忽然加我好友，那时候我正辞掉工作，无聊在家闲晃，有人加我好友，当然开心的要死，可以解解闷。具体的聊天内容不在现在这个电脑，就简单给大家表述下。
　　他第一句话就是：“死水，死了没？”
　　我心下就乐了，回：“快了，刚准备去死。”我没说谎，下面会跟大家说明情况。
　　他：那死之前赶紧把书给它写完吧。
　　我：那本书小白的要死，我自己看都觉得非常白痴啊，有什么好看的。
　　他：白痴是白痴了点，不过我还给吊着，你既然写了，就赶快写完，别吊了一堆人的胃口，让我们难受。
　　我又乐了，简单跟他随便扯几句，敷衍说，好，我尽快更。然后点开自己的小说，从头开始看起，看到最后更新的章节。顿时感慨良多，那里面大部分的事情都是大学发生的，看着搞笑而苍白的文字，不自觉的就哭了起来。
　　然后就翻了翻评论，看到上官天容书友发了条：“无论如何还是时常路过。”
　　就是这句话，我决定把书更新完再说。于是我一边写着一边，终日无所事事的闲晃着，我自己有几斤几两还是很清楚的，小学开始语文就不过关，大学语文挂了3次，最后大四期末还在补考，这简直是太扯了。
　　但是写着写着，居然写到现在43万字，人都是给逼出来的，一点都没错，我期盼着早点写完，早点安眠。在二月底三月初左右，我买了一大堆安眠药，呵呵，很奇怪吧，现在药店还是蛮道德的，一次不肯卖太多，我晃了十几家才凑到三十来颗，想想也够我自己吃了，就是一直没下定决心。然后就出了上面的事情。
　　其实孽情的结局也是我先现在最想做的，写书人的心情会影响书的走向，这话说的非常对！
　　本书写到第六卷第十节左右，我开始去变身文学贴吧闲晃，在那里认识了不少朋友，也算挺开心的，自我了断的念头慢慢在减淡，但是药还放在抽屉里没扔。
　　所以到现在我还没死成，于是自己无聊开了个新书想看看到底能走到哪一步吧。可到现在那边情况低迷，小水觉得也许，变身并不适合我写，到10万字后看看情况吧，如果真的不合适，那从此就不写变身小说了，呵呵……

第二十四节 绝唱结局
更新时间2010-5-2 1:31:59  字数：2917

　“嘭”的一声，宿舍门被推开。
　　“楚涟漪呢？”赵雨怒气冲冲的冲进来。
　　阳台上的两女楞了下，楚涟漪带着淡漠的表情走进来，易小可紧紧的跟着，“小雨啊，找我干嘛？”
　　“你还有心思看星星？青灵今天晚上又跟人打架了!现在满身是伤，你这个死女人，从头到尾，就只会害他！”赵雨的声音犹如利剑一般，刺穿楚涟漪的心。
　　她脸色刹那又变的苍白，对啊，自己确实从头到尾都在害青灵，从始至终，自己都没给青灵什么……
　　“你跟那么多男人睡过，现在又要回到青灵身边，你到底要怎么样啊！你要怎么害青灵，你才甘心！”这句话太伤人了，楚涟漪身躯摇摇欲坠，别人在背后议论自己，或许她不会有什么感觉，但是被认识这么久的朋友，这么当着面喊出来……她无法接受。
　　“小雨，你说什么？给我闭嘴，有多余的时间，就去陪青灵，你到这来撒泼有什么意思？给我出去，现在你不属于这个宿舍！”易小可上前推了把赵雨。
　　原本楚涟漪就好像身上满载着稻草的骆驼，而赵雨这句话，却彻彻底底成为压死骆驼的最后一根稻草！！！
　　赵雨哭着被赶了出去，楚涟漪面无表情的坐在椅子上，笑了下说：“小可，怎样的女人，才是好女人？”
　　“涟漪，你做的很好了，这都不是你的错，是他们乱说的，你别往心里去啊！”易小可哭着。
　　“不……你能告诉我么，我真的很想知道……”
　　“我不知道，我也不知道，你别这样了好不好……”
　　“我是坏女人……我想知道怎么做好女人……小可，我好累……”楚涟漪的声音充满疲惫。
　　“累了就上床睡觉，我也困了，一起睡，明天就好了，明天一切就都过去了。”
　　………………
　　易小可一整晚没睡，楚涟漪只要一翻身，她立马警觉的看着她。早上七点钟，楚涟漪起身下床，易小可连忙跟上，梳洗上厕所，两人都在一起，她怕，她怕自己以不留意，就再也见不到楚涟漪了……
　　两人静静的坐在阳台，看着学校，楚涟漪不时说些以前的事情。时间已是九点，炽热的阳光照射在她们身上，易小可很怕被晒黑，但是她还是默默的坐在楚涟漪身边。
　　这时，易小可的手机忽然响起，她看了眼屏幕，有点为难的看了下楚涟漪，楚涟漪转头淡淡的说：“你接电话吧，我在这等你。”
　　“那你别走开，我接完电话就回来，你还是进来，你坐在桌子旁边，我才出去。”易小可千叮万嘱，终于开了门走出宿舍，电话是易子谦的，她怕被楚涟漪听到，所以稍稍走远，背对着宿舍。
　　“哥，什么事？”
　　“涟漪怎么样了？”
　　“没事，你下午过来吧，我不多说了，我怕她做傻事，我是出来接电话的！下午再说。”
　　“喂等等……”
　　“什么事快说啊！”易小可很急！
　　“寸步不离的陪着她，我……我很担心……”易子谦支支吾吾的说着。
　　“我知道了，挂了。”易小可挂了电话，匆匆跑回宿舍……
　　但……宿舍里却空无一人……
　　她急了，掏出手机拨通楚涟漪的电话，床上传来铃声，她没带手机。易小可冲出宿舍，在楼梯旁随便拉住个人，问：“你看到涟漪没？看到没？”
　　“涟漪？她往楼上去了，干嘛？”这声音回答的很轻松，往楼上去了……
　　易小可顿时，脸色惨白，掏出手机，拨通易子谦的电话，“哥，快过来，涟漪要自杀，我通知别人，你快过来。”她依次拨通林德华，林青灵的电话。
　　三楼，四楼，五楼……一直到八楼……
　　到达楼顶时，一身白衣碎花褶裙的楚涟漪，正坐在栏杆上，学校的栏杆是水泥的，就20厘米宽，楚涟漪坐在那，身体不停的前后摆动。
　　“涟漪，那里很危险，你下来好不好……”
　　“小可，呵呵，从这里看学校很清楚，以前都没这么看过，其实学校很漂亮，到处都是树，都是花，我都没留意呢。”楚涟漪恬静的笑着，笑得很安详……
　　“我到你旁边，咱们一起看好不好……”说着易小可朝前走了一步。
　　“你别过来，我想一个人静静……”楚涟漪身子往前一动，吓得易小可马上停下脚步。
　　易小可开始东拉西扯，引诱楚涟漪讲话，同时心里暗暗焦急，怎么这群人还没到！大概四分钟过后，林德华，林青灵一伙人齐齐喘着粗气跑到楼顶。
　　“涟漪，你下来，别做傻事。”林青灵语气很急促，他很紧张！
　　“二哥，小妹不能给你什么，真的！我只能给你带来麻烦，其实你身边还是有女孩子默默的喜欢你的，就是你一直不愿意去接受。听小妹一句好么？好好正视自己的幸福……”楚涟漪脸上的笑容还是十分恬静……
　　“好，我会正视自己的幸福，你下来好不好，别坐在那边了，很危险，我很担心……”林青灵跺着脚，焦急的说着。
　　“这边很好，可以看清以前完全都看不清的东西……”楚涟漪抬头看着朵朵白云的天空淡淡的说着。
　　“阿莲同学，你别坐在那了，哥很担心啊，咱几年的玩伴了，你可别丢下哥一个人跑了，别这么冲动好不好啊……”林德华故意假装轻松的说着，但这话语中的轻松，却丝毫没带动身边的所有人。
　　“呵呵，小可是个很不错的女孩子，你要珍惜啊，可别到时候，又给她跑了……”楚涟漪转头看了众人一眼，继续说：“小可，刚刚是你哥的电话吧，我看到他的车了，已经到楼下了。”
　　易小可心下一愣，“这么快？”
　　确实很快，易子谦一路闯着红灯过来，自打上车到，现在到达学校，速度就没下过100码。
　　不一会，易子谦也喘着粗气跑到楼顶。众人心知，可能只有他的话，能打动楚涟漪，顿时也没说话。
　　两人默默的对视着，易子谦说：“涟漪，我该死，我不是个好男人，你别做傻事好么？”
　　“子谦，你来啦，呵呵……你是个好男人，我不是好女人，我其实都不算是女人，你知道么，从我坐在这里的那一刻起，我就都明白了，我跟你的一切一切，都只是我的幻想，一个女人的幻想……你知道么，当我知道我怀孕的那一刻起，我心里其实很开心，因为我是个女人，然后我又很担心，因为我即将不是女人，我的存在也许就是一个错误……”楚涟漪淡淡的说着。
　　“不，你是女人……你从始至终都是，答应我别做傻事好么，想想以前我们在一起的一切，没有你，我始终感觉生活少了点什么，这一个月来，我总是偷偷躲在一边看着你，却没有决心接近你，我知道错了，你原谅我，下来好不好？”易子谦慢慢的挪着脚步，朝楚涟漪走去。
　　楚涟漪仿佛陷入沉思一般，眼神空洞的看着他，但没有阻止他。众人心头一松，应该会没事。
　　楚涟漪动了下，易子谦连忙停下脚步，现在他离楚涟漪仅仅只有不到两米之遥，但给他的感觉，好像有一千米那么远。
　　白衣随着风飘动着，仿佛风中的精灵，静静的叙述她的经历，楚涟漪抬头看着天空，静静的朝众人笑了下，幽幽说道：“爱很容易会输，有的爱输给距离，有的爱输给时间，有的爱输给家世背景，有的爱输给人伦常理。而我楚连义的爱却惟独输给了我自己！二哥今生小妹不能给你什么，但来生小妹一定会……”
　　楚涟漪纵声一跃……看到林德华张大的嘴巴，郑炎阳急促的眼神，周啸的惋惜，李牧江的痛苦，易小可的无助。
　　林青灵绝望的呼喊，还有那崩裂的眼角，自己就这么看着他鲜红的血泪滑过脸庞……“二哥，我对不起你……子谦……再见了……”
　　一个健壮的身躯忽地把她揽入怀中……但，现在两人已经飞在空中，像那飞升而去的神仙眷侣……
　　楚涟漪静静的看着眼前的男子，“你爱我么……”
　　“爱，今生来世，永远爱你！永远有我在，你永远都不要害怕，乖……”易子谦清朗的声音回复着。
　　双唇紧紧的吻在一起，述说着各自与对方的依恋，述说着永恒不灭的爱情，述说着楚涟漪心中的甜蜜，述说着死亡…………
　　凄厉的喊声持续着……
　　两具年轻人的身体，紧紧的抱着，却毫无气息……
　　血……蔓延……
　　－－－－－－－－－－
　　PS：有问题的话，到百度变身文学贴吧，我一天都在那……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

（大结局）梦或真实
更新时间2010-5-2 10:16:56  字数：3003

　嘿嘿……这才是结局……
　　－――――――――――
　　天空中，烟雾缭绕，百花齐放的地方，一位白衣女子静静的坐着……
　　忽地烟雾开了个口子，走出来个身穿红袍，手里夹着笔记本的红脸帅哥。
　　“梨梨，我来看你了，嘿嘿，欢迎不……”红脸帅哥笑着说道
　　“阎王，你这么有空，不怕出事？”白衣女子淡淡的说着。
　　阎王抱着笔记本电脑，走到百花仙子身前，放下笔记本电脑，抬着头四处张望了下，说：“给你带好东西来，紫藤茶呢？弄几杯来喝喝。”
　　“哼！屋子里有，自己去泡。”百花仙子冷哼一声，有点好奇的看着笔记本电脑。
　　“我泡的，没有你弄的好喝，你快去，我在这等着。”阎王动手开启手提电脑，不停的按着。
　　百花仙子有些不乐意的看了眼本本，转身进屋。不一会，便端着一个水壶，两个杯子出来。
　　“自己倒！”
　　“哟，凝露紫砂壶，难得难得，这茶壶陪了你几千年了，原本一凡物，此时竟隐隐带着股仙器，不可多得不可多得啊。”阎王伸手摸了摸水壶，感慨着。
　　“只是，这水壶千年来，毫无感情，却换来品质的飙升，隐隐有突破神器的感觉，而你呢？”阎王再次淡淡的说着。
　　“世间凡物阶有情，你从何而得，这凝露紫砂壶没有感情？”花仙回复道，脸上的表情，恢复清冷。
　　“罢了，再说这些也无益……你看看这个，认真看，有问题看完之后再问。”阎王把手提电脑，专向花仙，捻起茶杯轻轻的抿了口，上次被烫到，一点感觉都没有，这次倒觉得，味道非凡，心下不禁宁静了不少。
　　百花仙子疑惑的看着显示器，两个大大的字映入她的眼睑――《花仙》！！！
　　烟雾经久不散，百花齐聚之地，近千年来，都是这副模样，阎王觉得有点无聊，他早就看你了，嘴里喝着好像永远也喝不完的紫藤茶，眼睛直愣愣的盯着正专注看电影的花仙。
　　一个半钟头过后，花仙面无表情的端起茶水喝了口，说：“什么时候的事情？”
　　“呵呵，怎么，你要做什么？”阎王玩味的看着花仙。
　　“现在传承者怎样？”花仙没理阎王，又问道。
　　“在排队。”阎王淡淡的说着。
　　“排队？排队干嘛？”花仙有点摸不着头脑……
　　“排队等着下一次传承啊……”
　　“她死了？怎么死的？”花仙脸色大变！
　　“骗你的……你自己没感觉到么，不过我想也快了，这几天她情绪十分不稳定，生死簿上她的去世时间没有记录，但估计也快了。”阎王一直都是淡淡的说着。
　　原本飘动的雾气，好像一下子凝结住一般，阎王有股窒息的感觉。而后他挥挥手说：“这几天好好看着她吧，也许你会有点感悟。”
　　“她有什么愿望？”花仙接着问道。
　　“我怎么知道，她都想死了，还能有什么愿望，你这辈子都别想成神，今世的思想，对下世也稍微有影响，这个传承者，可能以后永远都得不到爱，你永远就给我呆在这千年不变的破地方！！我走了，哼！”阎王抱起手提电脑，甩了下衣袖，消失无踪。
　　这事发生在楚涟漪跳楼三天前……
　　三天后……
　　花仙就这么静静的看着，看着这凄苦的女人慢慢的走向死亡，看着殷红的血液蔓延着……
　　“我该帮她么，或者，我该帮我自己么？这一切的一切难道我都错了？或许正该如那个小姑娘所说，放弃其实也是一种爱……
　　“此时我竟感觉不到她身上的传承力量，已经无法回收这条分散的元神，或许正是因为她对自己的感悟……但我也无力帮她，世间之事，皆有因果，已成定局的事情，我无法挽回……”
　　“不，你可以帮她！”阎王的声音再次传来，浓浓的雾气凝结成他的身躯。
　　“你要我放弃进入神境的机会？”百花仙子语气充斥着冷淡。
　　阎王冷哼一声，说：“只有神境大门敞开的那几十秒的时间内，位面的时间会错乱！你只要放弃这次升神的机会，运用锻造身躯的能量，扭转这个位面时空的秩序，就可以救她一命！”
　　“我数千年来，就是为了登上神位，这次为了个小小的分身，而放弃这种机会，你觉得可能么？”百花仙子脸色带着丝寒意。
　　“哼，别跟我说你不知道位面的事情，就算你这次没有登上，下次位面动乱，神境之门自然会打开！只不过你进入神界的时间晚了那么些许，而且进入神界之后躯体的力量降低一点，这会影响到你么？”阎王继续劝解道。
　　“位面动乱，谈何容易，世界存在这么久，仅仅只有盘古开天地和姜子牙封神榜引起的位面动乱，仅仅只有这两次而已，谁知晓下次的动乱时间，也许是万年，也许是万万年之后呢？”
　　阎王安静了会，静静的看着百花仙子，“为我留下，可以么。”
　　百花仙子怔了一会，顿悟……
　　身后一扇金光闪闪的大门出现，门户打开，七彩色的氲气冒出。百花仙子衣袖一挥……嘴里轻轻的念起洪荒时代的语言，而后两手迅速结印，一声砰然巨响，神界之门消失……
　　她与阎王相视而笑……
　　－－－－－－
　　楚涟漪慢悠悠的醒来，脑袋有点昏昏沉沉的，她扫视四周，顿时觉得十分奇怪，“我不是刚刚死了么？怎么跑来青青网吧了？”
　　四周横七竖八的躺着一宿未眠的青年学子。电脑屏幕闪着荧荧白光，一个男性角色，正张开白色的翅膀飞翔在空中……“呃，这不是我那小羽灵号……怎么回事？”
　　聊天框中出现一排小字，漂亮贝贝：殇哥哥，快回话啊，我都一觉醒来了，你还在线呐。
　　楚涟漪楞了下，回复：对啊，我……你哥哥呢？
　　漂亮贝贝：我哥哥？你怎么知道我哥哥玩这个游戏的？我还准备过几天介绍你们认识一下。
　　月凝忧殇：我们不是早认识了？你哥哥不是贺云翔么？
　　漂亮贝贝：哇，你居然都知道我哥哥现实中的名字剑你是谁呢？认不认识偶？
　　月凝忧殇：你是晴晴啊，我怎么会不认识？
　　漂亮贝贝：哇，太神奇了！你居然认识我！天哪，你是谁啊？
　　楚涟漪顿时察觉到问题，连忙打字问道：今天几号？
　　漂亮贝贝：你玩游戏玩疯啦，今天9月28号啊！
　　月凝忧殇：2005年？
　　漂亮贝贝：废话！
　　楚涟漪傻了，“天哪，2005年9月28号？三天之后，我去二哥家，会变成女人？人死了之后，就会回到这个时间么！啊！！！！！”她难以置信，不禁尖叫起来！
　　不远处一个身穿警服的小白脸，慢慢走过来，然后呆呆的盯着楚涟漪看。楚涟漪大怒，骂道：“看毛看！是不是要检查身份证，老子没带，怎样！”
　　小白脸警察楞了下说：“这么漂亮的美女，怎么说话这么粗鲁……对检查身份证，快拿出来。”
　　“我是男人！”楚涟漪大吼。
　　“男人？男人会长那么大的胸脯么？”小白脸警察嗤笑了声。
　　楚涟漪楞了下，低头看到两团熟悉的物体……“我还是女人？那……”忽地心头一喜，又是一阵发苦，“这什么意思啊……”而后转头对小白脸警察说：“我打个电话，叫舍友把身份证送来。”
　　她掏出手机，给林青灵拨了个电话过去，林青灵惺忪的声音传来：“喂……涟漪，什么事啊，这么早……”
　　“涟漪，你叫我涟漪？”楚涟漪越发奇怪。
　　“不叫你涟漪，难道叫你老婆么？这么早什么事？”林青灵开玩笑的说着。
　　“不是，我没带身份证被扣在网吧了，你把我的身份证带出来。”当下，楚涟漪只想早点回到宿舍搞清楚情况。
　　林青灵静了一会，开口说道：“大小姐，你是不是打错电话了，拿身份证，你找小可啊，你住女生宿舍，难道叫我这么一大早去女生宿舍给你拿出来？”
　　楚涟漪再次久久的一愣（这节楞了很多次，小水都楞了……），说：“我住女生宿舍么？”
　　“拜托，别耍我了，你不住女生宿舍，难道住我们宿舍啊？”林青灵十分纳闷，今天这丫头发什么疯了？
　　“那我是男的女的？”楚涟漪傻傻的问了句。
　　林青灵大吼：“你无聊啊，别拿我寻开心啊，大小姐，我追了你那么久，你问我，你是男的女的，你是不是想说，我是同性恋啊？”
　　楚涟漪傻傻的挂了电话，一阵无语……心头泛起淡淡的苦涩，淡淡的欣喜……
　　（全书完）
　　好了，这是小水能给大家自己认为最好的结局，嘿嘿，昨天看了那章伤心不……在这里希望大家多多支持我的新书《月神血玉》，情况很低迷啊~有点想放弃写变身小说了。好了话不多说，写好书最重要。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

新书，求支持喽~~
更新时间2010-5-3 1:15:39  字数：413

　在这里还是希望大家多多支持小水的新书《月神血玉》书号1556119简介如下：
　　人家穿越有神器拿，我穿越“肾气”亏损，你见过长得圆圆的AK47么？我见过！你见过可以生蛋的狼么？我怀里就揣个！最可恨的是，老祖宗传下来的一块红玉，特殊功能让人变傻，俺揣在怀里24年！
　　这些都没什么！其实我是个小偷……被金融危机的神界选中，说什么去当救世主，本来我应该十分开心，因为我穿越了！可恨的是神主那老秃子，把我变成月神的躯体，然后带着块让人变傻的玉，还有一块未成品破手表穿越了……
　　我还指望穿越后泡泡妞，当当种马，现在这副躯壳，还是先指望别被人收做后宫吧，苍天啊！！！
　　旁白：本书主角男女不明，但却勾男吊女，引得周围各人，蛋蛋都阵阵发疼
　　－－－－－－－－－－－－－
　　各位的小小的一个收藏，就是小水写书的动力啊~~情况持续低迷，搞得最近没什么心情写……嘿嘿，还是希望各位多多支持，小水会给大家一个宏大的世界……记住哟，孽情的结局跟现在新书也是有点联系的~~

春节番外篇（一）
更新时间2007-3-2 12:47:00  字数：2830

　这个春节外传，一些文章后面出现的人物，会在这里提前出现，本不想写一个外篇的，不过觉得今年春节过的还是蛮愉快的，所以写了这篇番外，纯属随性而发。
　　**********************************
　　窝在被窝里是人生最幸福的事情，更幸福的是搂着个姑娘，而且是beauty姑娘窝在被窝里。
　　楚连义同学正窝在自己的窝里，脸上的笑容那可真叫一个淫荡啊，本大仙决定探测下她在梦中干嘛。
　　白光一闪，站在楚连义身边的身影，消失了。
　　雪花纷飞，树上挂满白雪，皑皑的一片过去，（路人甲：“咦～我说我们的小连同学呢？”小水：“靠，现在跟你说你也不懂”）远处正有几对青年男女正说着肉麻的情话，俺靠，小连同学思想不健康啊，俗话说日有所思夜有所梦，他们说的情话，就俺估计，丫的根本就是小连内心深处想用来泡妞的。
　　咦~~那不是小连么，哇，那不是小可么。靠两人竟然在接吻，天哪，小连同学对小可竟然还不死心，俩人都是girl，不是吧莫非她们两要私奔，纯心让本书TJ。
　　俺一个箭步冲上去，就着小连的屁股，一脚过去。直接让小连同学上演狗啃泥。
　　场景忽变，白雪以小连为中心渐渐靠拢过来，接着消失。
　　“妈的，靠，好不容易梦到自己变回男人，正跟小可亲热，哪只畜牲踢了我一脚，我靠，春节都不让我好好睡觉。”楚连义扯着被子歇斯底里大吼着。咦，小连口中的畜牲难不成是本大帅哥，妈的，小连同学，你有种！！！！
　　“你有病啊，有觉不好好睡，这才9点，你鬼吼鬼吼个屁啊，家里还有客人，一点淑女形象都没有。”睡在楚连义身边的表姐楚钥，睁着惺忪的双眼皮大眼迷糊道。这楚钥就本人看来，也就一般一般啦，算得上是美女。毕竟俺这见过美女，比大家拉的大便还多，不能怪俺。
　　“哇~~老姐，你什么时候跑我房间来了，哇，老姐你身材好好，呃，不对，你在我床上裸睡，天呐，快把衣服穿上。”小连盯着光着上身，正慵懒躺在床上的楚钥。
　　“好啦，好啦，大家都是女的，害羞什么喽。”楚钥挺了挺酥胸，玉峰颤了颤。看得旁边的俺是心惊肉跳，鼻血狂流。
　　“大家都是女的，我才怕，天呐，难怪昨天晚上睡到半夜好亢奋，现在报仇，哇，表姐你的好有弹性。”小连贼手伸向楚钥。
　　两人打闹了会。
　　楚钥的母亲，小连的伯母外面叫道：“喂，两丫头，出来吃饭，等会去亲戚家拜年。”
　　“哦啦，哦啦，马上出去，把手拿开，下面不能碰，外面有客人，别乱来。”房间内传来小连微弱的声音。
　　客厅内，几个拜年的青年，听的面红耳赤。
　　整理完毕，跟老姐楚钥争着把早饭干掉，站旁边的俺，顿时目瞪口呆，楚钥端着小碗小口吃饭，我们的小连同学，端着个大脸盆，虽然也是小口吃饭，不过那饭量，实在是猪悟能转世。
　　穿戴完毕，小连身穿红色毛衣，一件纯黑色风衣，下身纯黑紧身牛仔裤，完全把她的美腿衬托出来，加之头上黑色小线帽，前凸后翘。看过去真是调皮可爱，十分性感。
　　楚钥一出门，手就抓着楚连义的胳膊，整个人斜靠在一脸丧气样的小连身上。
　　今年FZ是有小雪（其实福州市不会下雪，暂时篡改下）出了门，毛毛的小雪，缓缓落下，身着黑色风衣的小连，在皑皑白雪中十分的显眼，加之旁边有个也上美女的楚钥，两人成为街上一条靓丽的风景线。
　　“老姐，你今天终于肯穿女装了？难道啊，嘿嘿~~。”小连道。
　　“怎么不行啊，只准你漂亮，就不准我好看了，我们先去哪？”楚钥眯着眼道。
　　“先去小碗那吧，好久没见到她了。”
　　“哦，那个矮矮的可爱的小妹妹，好好，姐姐很喜欢她陪我玩，喔呵呵呵呵～～。”
　　听到这笑声小连脊椎尾骨顿时觉得毛毛的，就连旁边的我也是一阵恶汗。
　　（俺该出场了，虽然本人是作者，但一亲芳泽的机会，一点都没有，本人抗议，本人要接近小连，来段恋情。“小子，快，你该出去耍流氓了，再不去，俺扣你工资了，喂别在俺面前耍流氓。”俺十分嚣张对正趴在地上吸烟的二手男人说着。
　　“妈的，又是我，哪天有好处再叫我行不，他奶奶的，叫俺这么正派，这么耿直的男人，虽然是二手的，但叫我去装流氓，肯定不像。”二手男人就一副瘪三样继续吸烟。
　　“靠，不去也得去，要工资，就给俺努力干。”说完，继续盯着俩美女看。）
　　远处的小连顿时有种不祥的预感。
　　我不禁期待发生美妙的事情。
　　二手男人踩着流氓步，嘴角刁着自制牡丹牌卷烟，流里流气走到小连面前。龇牙咧嘴道：“妞，抢劫，把值钱的拿出来，不乖乖拿出来，休怪本大爷劫色。”
　　“哇~~怕怕怕怕，谁来救救小女子呀！！”小连挥舞着两只小手，不停跺脚。她老姐楚钥呢，你问我，我问谁去，我靠。
　　轰隆一声巨响，一道闪电闪下。本英雄出现了，终结者3中经典的出场场面，再次出现，不错就是俺英雄。
　　“姑娘，嘛事儿，要不要俺帮忙。”
　　“英雄，救救小女子。”小连梨花带雨。
　　“呔～～妖孽，还不束手就擒。”俺大吼，“天马流星拳！”
　　一次毫无悬念的KO，俗称perfect！
　　“英雄大恩大德，小女子无以为报。”小连满眼小星星。
　　“那就以身相许吧，哇哈哈哈哈～～～。”俺笑的很豪放。
　　“嗯。”小连低声道。
　　哇哈哈哈哈哈哈哈～～
　　“我靠，你神经病啊，从开始就这边乱吼，现在他妈的还笑个不停，妈的，我还出去不？”二手男人看着狂笑不止的俺，大吼道。
　　“啊～喔，上吧，刚刚俺只不过在心里演示一遍俺们行动的过程。”俺有些尴尬
　　二手男人刚出街角，看到正走来的楚家两姐妹。顿时惊如天人，“你……你……说的，是这俩女子么？”
　　“废话，快上。”俺快不耐烦了。
　　“等下啦，让我多看会。”二手男人花痴的瞪着楚连义。
　　1分钟过去。
　　“我干，你还不去。”俺等不及了。
　　二手男人一个肘击过来，正中俺那宽广的胸部。俺胸腔澎湃，疼得俺直喊：“俺滴娘哟，好疼啊。”然后身子卷缩成烤熟虾米状。
　　接着就听二手男人大吼：“没人性的家伙，竟然欺骗看起来那么纯洁，那么漂亮的女生，我打死你，啊打，我踩，我踩。”
　　小连盯着街角撒泼的俩男道：“姐，那边那个人好惨啊，躺在地上给人踩。”
　　“甭管他，现在这社会就这样。他打累了就会停的。”楚钥无所谓道。
　　两人渐渐走远。
　　俺在地上奄奄一息，二手男人把死狗般的俺，拖回寝室。
　　***********************************************
　　未完待续，这断纯属随性而发，其实二手男人还是蛮帅蛮阳光的孩子，顺便祝大家元宵快乐。
　　


春节番外篇（二）完结
更新时间2007-3-2 19:04:00  字数：2769

　雪继续飘，俺回宿舍后吃了十全大补丹，又是生龙活虎，继续潜行行动。
　　楚家姐妹街上吸引的目光越来越多，不时会有人帮忙大树把身上的积雪扫下，比如某男因为小连同学的回眸一笑，狠狠的撞到在树上，树上的积雪顿时如雪崩般翻滚而下。
　　经过刚才的失败，俺心中又生一计，所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，俺一个顶仨，所以俺简直就是his mother‘s诸葛孔明再世，不过这计谋不好设计，还是要劳烦二手男人那瘪三出马，自从刚才俺被狠狠踩了一顿之后，他的工资从200块锐减至20块，这样还是不能消俺心头之恨。于是俺使出失传百年的“葵花宝典”直接把二手男人这瘪三，扔出窗外。
　　俺是善良滴淫，所以把他扔出去后，心里蛮愧疚的，下楼想搬他上楼，搜索了番，竟没发现他，估计看到美女了，又跑去溜达了。看来计划不能实施了，俺自己再想想办法吧。
　　“小弟，好久没有这样依偎在一个男的怀里了。”楚钥眼睛弯成月牙型，十分欢快的语调说着。
　　“还小弟啊，老姐叫习惯啦，就快到小碗家了，我警告你，你千万别乱来。”小连挥舞着小拳头。
　　“怎么还怕我吃了她，你看我今天穿什么样就知道了，今天我休假，做一天真正滴女人。”
　　小连撇撇嘴，某女经常说的就是这句话，看到美女后，肯定又会原形毕露。
　　“老姐，不过说实在的，我觉得刚刚那个在地板上被踩的人很熟悉啊。”小连皱了皱漂亮的月牙眉说着。俺帅哥太帅了，看小连同学记得俺，俺也就出现过那么一次而已，哇咔咔，记得那次还是给林虹灵那丫头踢中下阴，猛打了一个寒战，那丫头太恐怖了。
　　“我怎么知道，也许是你老相好，小弟，新年过后我也找个男朋友去，喔呵呵呵~~~。”楚钥说了一句石破天惊的话。
　　小连一下子愣住，接着抬起小巧的手，摸了摸楚钥额头，嘀咕着：“没发烧啊，奇怪那怎么说胡话呐。”
　　“切~~你不信我去找男朋友啊。”楚钥一脸不屑。
　　“好啦，好啦信你，信你。你不要用那种眼神看着我啊，我真的相信你，天地良心，如果我欺骗你，就让我走路不小心摔倒，哎呀~~~。”话刚说完，小连同学就被路中一样东西绊倒。
　　“我靠，我不是从楼上被死水扔下来了？咋跑这来了。”二手男人迷糊的看了看四周，接着定睛瞧见，正倒在一起的楚家姐妹，心里一爽，莫非这就是传说中的艳遇，太奶奶的小水你太对得起洒家啦。
　　一阵微光闪过，某个山沟沟里传出一声狼嚎：“他妈的，这怎么回事，美女都没啦，我咋跑这厕所门口来了，靠，死水。”
　　“刚刚好像听到一个男的声音。”小连慌张的往脚边看了看。
　　“切~~还不是你自己摔倒的，现在想引开我的注意力，我明年就找个给你看，虽然没你漂亮。”说着捏了捏小连可爱的小鼻子。
　　是幻觉么，小连心里想着，接着疑惑的往俺站的地方看了眼，吓的俺小心肝噗通噗通的跳，还以为，俺被发现了。女人滴第六感不可小看。
　　可怜的二手男人，俺对不起你，不能让你破坏了俺的计划，不过刚刚咋从宿舍砸到这里了，真是奇怪。
　　雪！停了！天就像女人的脸般，说变就变。
　　清晨的阳光十分的柔和，让人感觉十分的温暖，热烘烘的太阳，直射在小连毫无瑕疵的脸上，她十分惬意的享受着阳光带来的温暖。
　　虽然FZ市严禁燃放鞭炮，但还是有不少小孩子，拿着偷偷买回来的火柴炮，在路边燃放，有些恶作剧的孩子，直接把炮扔到楚家姐妹脚下。吓得楚钥狂叫，紧紧的抱着小连，叫她快走。
　　看着恶作剧的小孩，小连不禁想起自己以前也十分喜欢放火柴炮作弄人。怀里楚钥像小女孩般抱着自己，觉得蛮自豪的，大概是以前男人的心理作祟吧。
　　俺在后面看着阳光照耀下，十分璀璨滴女神，至少俺是这么觉得，让俺都看呆了，不禁想永远这样看下去。这时突然一声炮响，接着俺的屁股一阵疼痛，就听一声尖锐大吼：“我的屁股，天哪，哪个不长眼的白痴。”
　　这声撕吼之后，街上人全都消失无踪，貌似刚刚俺屁股那阵剧痛是假的？哪个死小子扔那么准，俺隐身了，还把炮扔到俺裤裆里。
　　小连又是微微一转身，看着俺所在的位置，毫无疑问俺的心肝再一次剧烈跳动，据街旁的小屁孩声称，自己曾听到打鼓般的心跳声。
　　微风拂过，虽然太阳散发着他那无尽的光和热，不过微风让前面的小连缩了缩脖子，俺就微微听到“刚刚还蛮暖和的，FZ天气越来越莫名其妙了。”
　　“哪有，这种天气还行啦，到了，是不是这？”楚钥卷缩在小连怀中，没感觉到冷是肯定的。
　　俺跟着她俩跑进小碗家，小碗俺认识，不一个矮矮小小十分可爱的女孩。
　　俺站在墙边苦着脸看着三个兴致正高的美女闲侃。俺那个后悔啊，不是有句话说，三个女人一台戏，俺现在对此有了深刻明了的觉悟，俺懂了，俺终于明白以前的自己是那～～么滴无知。
　　仨女从谁的皮肤比较白，说到那个厕所的味道比较臭；接着又从谁的衣服好看，说到上个礼拜哪个男生吃饭吃到半条毛毛虫，这让俺着实恶心了一把；接着又从美国总统的老婆，说到前天街角的大妈踩到大便。
　　俺真是服了他们了，俺的计划还怎么实施啊，虽然现在还没有计划，终于在俺即将找到周公的女儿，准备开始谈情说爱时，小碗同学说了句，令俺喷血不止的话。
　　“钥姐，你身边这个美女是谁啊？”
　　不认识的人竟然还能讲那么多话，俺真是吐血。
　　也不知道小连她老姐楚钥的眼睛是什么做的，贼尖，俺不就小小吐了5升血，竟然被她看到了。俺不得不说，俺最近运气太衰。俺身体内的所有血差不多全吐完了。
　　楚钥过来，对着空气就是一个膝撞，接着左腿一个横扫，墙边一个花瓶忽然掉落，接着就是一声夹杂着浑厚内力的惨叫：“亲娘哟！！！”
　　小碗也发现这情况，搬起手边的沙发，转手一甩，难道她是诸葛孔明的传人，暗器使得是出神入化，不是有句话说诸葛亮挥泪斩马谡，眼泪都能当暗器，当真是暗器界鼻祖，俺十分钦佩他。喔～说远了，咱回来继续看俺受罪。
　　沙发带着一阵剧烈的罡风，刮得俺头皮生疼，接着“砰”一声，就看地板又多了一滩血。
　　旁边的楚钥得理不饶人，跳起正转720度，接着又是7个前空翻，“轰隆”一声坐在，小碗不小心放在俺身上的沙发上。
　　俺身上仅有的299cc血一次性吐光，还不够俺献血一次。
　　一阵白光闪过，俺只好回城复活了。
　　俺滴跟踪史就这样不明不白的断了。
　　**********************************************
　　我也不知道自己写什么，反正今天有空，我就随便写了两篇番外，也有人说不怎么好看，所以我随便写了，草草结尾，继续原本未完成滴事业。
　　


<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>2                                                           </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>