一
果然人逢喜事精神爽，连赶路也觉得兴头，这天一不小心，又过了宿头。等明白过来时，已是满目荒烟，暮气四合。冬至天候，这暮色也只一晃，夜便黑锅也似，往下扣得严实了。沐天风摸黑又走一阵，好容易才看见有一星灯火，远远地从一团浓墨中透出消息。
走过去，见是一间畸零破败的茅屋，被四野寒风吹着，大有不胜摧枯拉朽之感。自然此时也不能苛求，牵着枣红马上前敲门，等了一晌，屋子里却不见响应。良久，才有个枯瘦的声音干咳着，问道：“谁呀？”
“过路的，”沐天风道：“错过了宿头，不知能否在老伯这里暂借一宿？”
“朝东二十里，便是板桥集，”屋里那老人道：“客官往那里去好了。”
沐天风犹豫一下：“多谢老伯指点。只是夜太黑，我的马不走了。”
屋内这才有些动静。板凳响，踢踏踢踏的鞋响，那老者一路咳嗽着，过来开门。开了门，却也没有让人进来的意思，只把干柴样的骨头架子戳在门口，道：“不是老汉不留客人，家里刚有丧事，还没出棺，你们赶路的人，怕不忌讳？”
沐天风微微一怔：“忌讳倒没有，就只怕打搅老伯。”
那老者不再多说，靸着鞋又进去了。沐天风见这是许可留宿的意思，忙拴上马，跟进门来。却见那屋里光景，被菜油灯的一豆微光摇曳着，愈显凄凉。迎门便是一张大炕，正中一幅白布从头至脚，高高低低蒙着尸体。让人乍一见，冷不丁便生寒意。
这炕对面，还有一张摆着破炕桌的炕，除此之外，房子里便再没其他摆设。沐天风信手在炕桌上放下包袱，“咯”地一响，撞倒了什么东西。低头看时，甚是奇怪，却是一对洗涮得干干净净的猪蹄骨。这才隐约想起曾听说过的穷苦人家故事，只能吃一口饭，看一眼菜，大约这对蹄骨，也便是他们的望梅止渴吧？心里忽有些难过，草草洗漱了，便跟主人家一起，在炕上胡乱歇下。短暂的忙乱过后，小屋内又恢复了寂静，只有那盏长明灯放在尸体脚头，挑着细细的灯芯，时而呲地一响，微弱地燃烧。
也不知睡了多久，隐隐然忽觉有些异样。练家子易醒，微微睁开一线眼帘，顿时倒抽一口凉气。只见对面炕上，长明灯依然半死不活，挣扎着吐出豆大光焰。灯光从尸体脚头照过去，便在覆尸布上投下巨大的阴影。那阴影却在动。先是平整的白布起了波浪般的皱褶，然后那皱褶越发细碎，再然后，膝盖部分忽地一高，白布下的那双腿骤然弓了起来！
炸尸！
炸起来的尸体小心而缓慢地活动着，从尸布下又伸出一只手来。五根手指在阴影中泛出蓝荧荧的光芒，已经变成一只新鬼的鬼爪。那鬼爪子一掀尸布，上半身蓦地直竖起来。脚头长明灯吃这一阵风起，闪了两闪，终于熄灭。一片黑暗中，只有蓝光浮动，合成一个阴森森的鬼影。那鬼坐在床上，扑闪着两只荧荧泛蓝的眼睛，朝沐天风看了一会，飘然走近。
北风呜噜噜地从破窗缝子里不断灌进来。硬得铁一般的被褥根本御不住寒。整个屋子都冰冰凉的，仿佛一种非人间的寒气，正随着这悄然无声的鬼步一起摇曳。沐天风有些发毛，眼睁睁看着这只新鬼直直朝他走来，一直走到炕边，微微俯身，向他凝视——这……大概是要吸他的阳气？
蓝光一闪，那鬼又从他身边转开了，向主人家那一头走去。沐天风双指藏在被下，轻轻搭上剑柄，仔细听那若有若无的步声，却只是走到半途，好象在炕桌上摸了一阵，拿了什么东西，又折而向南，一推窗，跳将出去。耳听那步声若真若幻，在黑暗中特特特特，迤逦着一路往南去了。
这未免是太奇怪了。使劲掐掐手指，绝不是在做梦。沐天风愕然一阵，到底捺不住好奇，轻手轻脚取了剑，也从窗口出去，展开身形，凭着那声音留在耳中的印象，一路追将下去。好在鬼步虽然飘逸，论到速度，究竟不及人世间的绝顶高手。约摸盏茶功夫，那团蓝荧荧鬼影已经飘摇落入眼中。
这时已近子夜，下弦月在天际呼之欲出，夜色早不如向时浓重。眼前朦朦胧胧地，也开始有火光出现。却是两盏垂着长纸幡的白纸灯笼，阴阴森森地，高高挑起在一间大门的门首，衬着门前暗蓝色的鬼影，活象是传说中的冥府大门。那鬼到了冥府，身子一矮，仿佛是在往下叩拜。这一拜便拜去了许多功夫，等立起身来，想是道行已经提升，竟比原先高了寸许，连步伐都不一样了，畸零古怪的，向前一跳一跳，直入门内。
这冥府地界，果然与人间不同。灯光底下，地面灰白灰白的，十分软糯，连鬼步那样轻飘，在上面一走，立时留下一行清晰的印迹。沐天风艺高胆大，一直跟到门前，仔细一看，那印迹根本不是人形，左两瓣，右两瓣，一直往前延伸入去，好象是什么动物的蹄印——这样说，传说中的六道轮回倒真有些影子了，怕不是这只新鬼如今就已沦入了畜生道？正不明所以，冥府之地北风凛冽，呼喇喇一阵吹子来，直卷得那灰白色的地面飞扬破碎，往上飘舞起来。
奇怪中蹲下去用手一摸，那地面触手，倒是有柔软的感觉——更多的却是坚硬。翻过手来，指尖上白乎乎的，已经沾了一手的粉尘。愣了下，这才恍然大悟。原来鬼步之所以留下印迹，倒不是为的地面柔软，而是因为在原本的硬地面上，平铺了一层清灰！
如此看来，这一座高挂白纸灯笼的大门虽则景象惨怛，也就不是什么冥府了。只不过又是一处丧事。中原习俗，素有回煞之说，指的便是新丧之后，第七天晚上，死者鬼魂会被鬼吏拘押着，回家一转。据说在这一天，若在死者必经之路铺上清灰，便可以看出死者下辈子，到底是入了天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱这六道中的哪一道。
当晚这家人因要避煞，偌大的院子里，除了那一行蹄印，阒无人迹。那鬼沿着清灰路面，一直深入内院，拐入东厢房主屋。那屋内专为死者回煞，点着两支儿臂粗的白蜡烛，光焰熊熊的，照得回煞鬼魂身上的蓝光也没了，还原成一个人形模样，在屋子里翻箱倒柜，最后从柜橱里捧出个木头盒子，烛光下打开，满屋子顿时宝光耀眼。那鬼就手抖出一条包袱，把满盒子东西往包袱里一倒，格答答就是一阵滚珠溅玉的脆响。
正忙着，窗户边忽有人“扑嗤”一笑。那鬼一吓，腾腾往后一退。不提防后面又冒出个声音，一个声音很温和地道：“朋友，生意还好？”
那鬼才发现已经落入包围。两边窗户都被人把住，走廊边不知什么时候也转出位公差，提着把铁尺，堵在门口，笑道：“朋友涂的好一身磷粉！这样子盗人钱财，谁不以为是孝敬了冥府？呵呵，好妙计，好妙计！”
装鬼那人眼见事败，只不作声，反手往背上一摸，抽出把薄刀片子，抬起一只脚来，往脚底一抹，然后又抬起一只脚，又往脚下一抹，便有两样物事一前一后，直打说话的公差。那公差一闪身，两样东西便接连飞出窗口，落在院子里，骨碌碌乱滚。沐天风在檐上扭头一看，淡薄的月光下，别提有多么眼熟，可不是那借宿的小屋里，他曾经碰倒过的一对猪蹄？
一晚上的怪事，这才蓦地里明朗起来。怪不得先前借宿，那老者大不情愿。却原来早谋划好今夜的买卖，身上已经涂满磷粉，如何还能留客？既留时，也只能让这装鬼的委屈委屈，蒙上层尸布把磷光遮起来，未装鬼，先扮一回尸。尸所以扮得象，想是这人闭气功夫不错。不用说，这样的尸会炸起来，也就着实没什么稀奇了。而那鬼会在突然间长高一寸，自然也无关乎道行，无非是那人在大门前蹲下去时，往鞋底上绑了一对猪蹄！
前后通想一遍，简直是啼笑皆非。然而屋子里的人却不管他的心境，乒乒乓乓，早是打成一团。倒是热闹，只到底不再关他什么事了，沐天风在檐上一声轻叹，想想这世上风云变幻，似乎没甚意思，悄没声息返身下来，一路回转茅屋，从沉睡的老者身旁取出包袱，自牵马去了。走在路上，枣红马蹄声细碎，天幕间月色清淡缥缈，一弯芽儿攀着树梢，仿佛也经历过那么一场紧张，如今格外的疲惫下来。
“看看看，又捉了一个！”
这样一嚷，满酒楼的人都扭了头，齐扎扎看向沿街的窗户。那街上果有两个戴水火帽子的公差，拖着条铁链子，锁着个獐头鼠目的人，从那头走过来。
便有酒客拍案叫道：“好小子，上次偷了我家箱笼，这回可把他给捉住了！就不知道那箱笼里的东西，他花完了没有？哎呀诸位，告辞了告辞了，我得赶紧取去，没准儿……”
“省省吧，”旁边人都忍不住笑：“你以为官府捉他，原来是为追你的箱笼呢。要不是京城出了那样大案，你以为……”
沐天风自那日晚经历尸变，一路之上，听的大凡都是这等言辞。似乎是京城吴王府里出了盗案，被盗的御赐珍宝至今下落全无。因此各地方官们在圣旨严令之下，要表现政绩，不能不轰轰烈烈地大干而特干，大捕而特捕。也就怪不得那晚恰好撞见了鬼盗落网，说巧，原来也并不巧。
沐天风这一路北上，那心情，却着实不同于大形势的雷厉风行。有道是人生四大欢喜事：久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。这次他倒好，一下子给撞上两件，分别两年，如今从万里之外的雪山到沧州去见师妹，可不是他乡遇故知么？而那般可人的师妹竟要成为他的新娘，真正又是难以言表的洞房花烛之喜了。
想得高兴，一朵心花不免牢牢绽放在眉尖。好容易一路疾赶到沧州，当务之急，便是补办师兄妹俩私订山盟之后，理应有的种种仪式。第一件事自是到女家下定，这就需要四色彩礼。先赶到绸缎庄买了一匹蜀锦，一匹湖绉，付银子的时候，才发现大事不妙。本来，包袱里另有个银包，装了四锭五十两的细丝元宝，这当口摸一块出来，黑漆漆的，明明是块铅锭。把银包兜底往下一倒，咕噜噜接连又滚下两块暗沉沉铅锭，直到最后一个，亮晃晃的，还好仍是银子。
柜上伙计见的世面却多，愣了一下，道：“想是路途上不小心，被人换过了。”
沐天风在小事上原不注意，这时往回一想，一路上包袱随身，住宿又都是单间，只除了借宿那晚——是了！那天鬼盗过来，倒是在炕桌上摸过一阵，只是那晚的情景，实在太过诡异，除了炸尸闹鬼，哪里想到别的？把铅锭银锭再收回去，边上已经围过不少看热闹的人，便有不少人代他恨道：“毛贼可恶！天家着实也该好好整顿一下了，依我看，只要抓到，统统绞杀！看他们还敢……”
沐天风倒觉得是盗亦有道，于那夤夜之间，总算还记得给他留下一锭。只是对于目前要办的这样大事，这一锭银子又管什么用？苦笑一笑，自回客栈去了。这下子，彩礼办不出来，丈人自然没脸去见。看来也只得效那夜行之客，在晚上飞檐走壁，跟师妹暗渡陈仓，再作商量。思量已定，向人打听他岳父家的所在——这倒不费什么事，崔秀可以药材起家，人称沧州药王，跟专做皮货生意的金如海并称沧浪双贾，乃是这沧州商界首屈一指的巨商大贾，这满沧州城里，真是哪个不知，谁人不晓？不一刻功夫问得明白，剩下的事，便只是在客栈里煎熬，心切切地等候金乌西落。
好容易挨到乌落兔起，未来女婿第一次上门，便是这样趁着夜色，鬼鬼祟祟摸入餐霞山庄。虽是陌生所在，还好北地房屋都是四合院型式，布局并不复杂，从边门跃入，跨过一重侧院，便找着了主屋所在。正要往前靠近，忽听“唿啷”一声脆响，正房里狠狠掼了一样东西。一个细弱的女声嘤嘤哭泣起来，接着是个上年纪的女声响起，抱怨道：“咦，这是在哪里着了魔？却在丫头身上出气！老爷……”
话音未落，忽有人“扑嗤”一笑。先前掼东西的想便是老爷了，听得这一声，勃然大怒：“天麻！你笑什么！？”
那叫天麻的丫环笑了一声，知道不妙，慌忙解释道：“回老爷，奴婢不是笑，是刚刚忍了个喷嚏。”
沐天风心里一笑，想起天麻这名字很熟，好象就是他师妹崔澄的贴身丫环，心中一动，往前欺近。伏在檐上往下一看，只见屋子里一地的水渍，还在往外腾腾冒着热气。刚才掼的却是盏滚烫的热茶。屋内此时只有四个人，上首圈椅里坐着一男一女，都富态团团的，看来便是他的未来翁姑崔秀可跟崔夫人。底下跪着个泪眉泪眼的丫头，靠门边还站着一个，这当儿正握着手绢子使劲堵着嘴，不用说，自是那个冒充忍喷嚏的天麻了。
上首崔秀可听到这个颇为天才的解释，狠狠盯她看了半晌。然而到底也没说出什么来，最后挥手道：“你去吧。”
天麻答应着，向上福了一福，拖着一条手绢，施施然离开。走到半路上，还是觉得好笑，又不敢特别出声，一路狠劲忍着，终于推开一扇门进去，靠在门上就咭咭咯咯起来。
隔扇后面便有个清亮的女声响起来：“你又中了什么邪？”
天麻抱着肚子挨进去，笑道：“哎哟姑娘，可不笑死我了！刚才到老爷屋里，偏偏碰上枸杞运道差，巴巴端茶进来，给老爷踹了一脚，还摔了茶盏子！”
“这有什么好笑？”隔扇后她家姑娘崔澄穿着家常衣服，正在绣一朵脸盆大的雪莲花，绣绷子支在窗前，人却站在一丈开外。一弹指，绣花针带着雪山派的浑厚内劲，曳着银光嗖然射出。射透绢面后，半空中打个转又射回来。一来一去，便在绣绷上留下两针。
崔澄在江湖上号称飞针红线，就是以这一手飞针绝技睥睨天下，叵奈见多不怪，天麻这当口还是自管说她的，笑道：“怎么不好笑？好笑就好笑在枸杞吃了亏，还不知道错在哪里！她怎么想得到老爷摔茶，是为她茶具拿得不对呢！”
“茶具不对，劣了？”
“倒是好得不得了，”天麻笑道：“是景德镇新烧出来的缠枝牡丹青花粙里红。今儿下午，金老爷过来，便是用跟它一炉出来的另一套茶具敬客。要说金老爷这一次，可是来意不善。是人都知道，这沧州城里，崔金齐名，要说结亲，正是棋逢敌手，门当户对。那金家不用说，一直便对姑娘存着心思。所以金老爷才一张口，老爷看那神色，便知道他要说什么了。”
“那又怎么样？”
“姑娘是不怎么样，”天麻笑道：“老爷可就很怎么样了。你想咱们跟金家通家交好，姑娘又没出阁，提到这事，怎好意思回绝人家？可要不回绝吧，姑娘已经自己作主，跟姑爷私订了终身。要回绝呢，老爷又是个要面子的，怎能跟人家明明白白地说，姑娘已经干出这样的事？正在着急，罗汉果送上茶来，老爷便一下子找到救星。”
天麻说着，随手拿起一个茶盅，仿着崔秀可的姿势，往颔下一捋子虚乌有的长须，“呀”地叫了一声：“金兄！你可知道这一炉……”话没说完，早弯下腰去，笑得肚疼肠断。崔澄听这事说来说去，竟缠到自己身上，急着要听下文，忙推她一把：“先不忙笑……然后呢？”
天麻揉着肚皮，抱肚笑道：“然后、然后老爷便大说了一通瓷经，从上古陶器到汉魏青瓷，再到唐三彩，再到秘色瓷白瓷，汝官哥定钧，又是什么玫瑰紫，又是什么孔雀绿，什么紫口铁足，什么金丝铁钱，什么堆塑刻花，什么开片冰裂，又是什么高温窑变，什么粙下彩粙上彩……”
话没说完，崔澄早大笑起来：“这一下，金伯父可是受教得很了！”
“可不是？”天麻笑道：“真真是受益匪浅。金家老爷素来嫌自己脸色太红，虽说红光满面是喜兆，倒似天天中酒。这一下，这毛病可让咱老爷给改过来了。老爷刚提三代，也还罢了；再往下说到汉魏，那脸色便淡了些，变成绯红；再到盛唐，又变成粉红；就这么一直变去，终于而至牙白，而雪白，而白里透青，而雨过天青。老爷这才住了嘴，很关心地问，金兄，你的脸色……”
两个姑娘笑作一团。崔澄捂着肚子，几要喘不过气来，直道：“后来呢？后来呢？人家怎么说？”
“金老爷那脸色就板了起来，”天麻绷着脸，学着金如海的模样，在桌上一拍：“崔兄！你这样的人，怎么如今也学到那些庸俗习气！就嫁个女儿，也要这样来敲我一笔？”
崔澄腿一软，就坐在了床上，笑得没法。天麻又道：“所以你说好笑不好笑？偏枸杞刚才又拿这茶具送茶，你说老爷这一看，又是牡丹缠枝，又是细瓷薄胎……我一下子想到下午的事，所以……”说到这里，忽地省起在老爷面前失笑，是很失礼的事。虽则老爷对这个女儿又疼又敬，爱屋及乌，不免对她也睁一眼闭一眼，不予计较，这事还是大可不必让姑娘知道，嘻嘻一笑，遮掩过去。
崔澄笑了一会，道：“果然好笑！只是这事你怎么知道的呢？还这么清楚？”
天麻嘻笑道：“我才不是说过，是罗汉果敬的茶？”
崔澄恍然，顿时摇头道：“果然是不中留了！这样吧，不如你求求我，明日我就告诉老爷，把你配给他得了。”
天麻笑道：“我干嘛要求姑娘？算来姑爷新任掌门，诸事过后，这阵子也该到了。等姑娘出阁，我总是要跟姑娘去的。到时候只求着姑爷，把罗汉果要在身边，不就成了？再说姑爷是江湖人物，跟着他闯荡江湖，不比呆在这个宅子里闷死得要好？而且姑爷的武功还是天下第一，一剑通神，地老天荒，哼哼哼，跟他在一起，那铁定是有惊没险、履险如夷啦！”
崔澄倒让她说得哭笑不得，呸道：“你倒想得挺美的！我可是想象不出来，人家一孤鸿野鹤般人物，把罗汉果带在身边的样子。”
天麻道：“所谓红花也须绿叶配，姑娘当然不是绿叶，如果再没罗汉果往上衬一衬，那姑爷这一朵鲜艳已极的红花，不也干巴巴地显不出来么？”
崔澄懒得理她，手腕一振，又飞出针去。那针在绢面上打个转穿出来，线却疙瘩住了，回来的时候短了一截。拈着针轻轻一挣，疙瘩没挣出来，线上却传来一股内劲，温柔平和，只轻轻触她一触，又悄没声地退了去。
崔澄一怔，把针往绷子上一插：“不绣了！出去练会子剑。”
天麻奇道：“这时候练剑？太晚了吧？朝廷正在抓贼，半夜三更的，别把你给抓了去。”
“就凭那些脓包？”崔澄一把拿了剑，也不跟她多说，自管出门。出了门，也不走正路，一翻身上了屋顶，并不东张西望，径自往东而去。这般风驰电掣一阵疾奔，便跃上沧州城墙。凭着雉堞一望，眼前一片水色如墨的大海，暗夜中潮来潮往，涛声阵阵。看了一会，这才缓缓回过头来。
两丈开外，白衣胜雪。天边月小，正自那人身侧缓缓坠落。
两人相视良久。海潮声此起彼落，填满一片静默的空间。崔澄的脸映着月光，白日里略显刚硬的轮廓被阴影修饰得妩媚动人。沐天风仔仔细细凝视着她，两年时间过去，这才忽然发现，这张脸沉淀在心底，连带着他那颗粗糙拙笨的心，都柔柔软软酸酸痛痛地根本触碰不得了。笑容慢慢便溢出来。那边崔澄却不笑，依着城墙转过身，丢给他个背影。
沐天风轻轻走上去，揽住那对肩膀。掌心里便有一股颤栗直透进来，那种欢喜，让单薄的胸腔没法承受。远处潮声依旧，一时却都不在两人耳中。良久，崔澄扶着城壁，低声道：“来得好快！”
“知道你在这里等着，怎敢不快？”沐天风柔声细语，双臂轻轻一箍，将她翻转过来，拢在胸口。一时四目相看，先还两情脉脉，渐渐便都意乱情迷了。沐天风一低头，往那两片温软的红唇上亲下去。崔澄阖起眼帘，最后一个印象，只觉西天的月亮弯弯垂在情人肩头，仿佛广寒宫里的嫦娥也羞看这般人间美事，薄薄地泛起了一层红晕。
城头两人纠缠许久，沐天风的动作忽地一顿。崔澄立刻觉察出来，柔声道：“怎么了？”
“那是什么声音？”沐天风微侧双耳：“我好象听见有人在叫。”
崔澄从他怀抱中挣脱出来，整了整鬓发：“不用理他。想是吴王府又在拷掠盗匪，白天听不出来，夜静，便显了。”
沐天风未免奇怪：“吴王可以设私狱的么？”
“这一次是特准，”崔澄道：“你这一路来京，没听说吴王丢了先帝御赐的随侯珠么？他是御弟，上边最得宠的，所以皇帝特准他查明此案。凡地方官送来的要紧盗贼，都要送到吴王府来。”
沐天风点点头：“怪不得。这中原的盗情也是了得，连我路上也……”说着便把那晚的“炸尸”绘声绘色，形容了一场。不想崔澄商贾之家，自小儿老于江湖，这些事却听得多了，并不觉得如何惊异，只道：“也好，好歹让你知道知道，这世上人心诡诈，并不都象你一样，久居世外，象是雪山上的雪做成的。”
沐天风微觉尴尬：“我有那样不通世事么？”
“若通世事时，也就练不成那样一剑了。一剑挥出，真象是上通神灵，可以地老天荒的一样，” 崔澄一笑，从腕上脱下翡翠镯子：“这些烂污事，不必再去理它了！明天你就拿这个当五百银子，办事情去。我爹爱好看，那就多花些无妨。这事我自作主张，他已经不痛快了，银子上就不要节省，总要场面过得去才好——”说毕也不多耽搁，飞身便走。在城垛上略一驻脚，忽地回眸一笑，衣袂飘飘，径自去了。
沐天风被这一笑，神魂飘荡，直迷糊了半晌，这才低头去看镯子。那镯子上还留着崔澄的体温，淡月下一团浓翠。
这团浓翠第二天被放在恒昌当铺的一只老花镜下仔细审视。沐天风初还不在意，等到两盏茶喝下去，老花镜还没抬起眼睛，心里禁不住就有些嘀咕。毕竟昨天刚吃的瘪，好端端的银子变作了铅锭，或者崔澄这样的大富之家，戴的镯子也恐怕有什么毛病？
“快，去请师傅来一趟，”正想着，老花镜忽地有了声音，对伙计吩咐道。沐天风更觉狐疑，如坐针毡又等了一会，见伙计搀进一个更老的老花镜来。原先那老花镜等到更老的老花镜撩着袍子坐好了，才在一只漆盘上铺好锦袱，托着那只翡翠镯子恭恭敬敬地递过去。就这样，还怕那更老的老花镜失了手，盒子只是不离他手腕三寸，一直在底下仔细兜着。
看这情形，又不象是假的。沐天风心头稍定，又候一会，见那更老的老花镜鉴赏已毕，放下镯子，抬起头来。老花镜便小心翼翼地问道：“您看……是不是……”更老的老花镜缓缓点了点头。两个人于是一起转头，朝沐天风看来。沐天风让八只眼睛看得发毛，心头一亮，忽然明白是这镯子太珍贵，而自己的打扮非皮非毛，隆冬时节未免寒素了。偏这时四处捕盗，莫不要被人看成是……
“客官要当多少银子？”老花镜道。
“五百两。”
老花镜不置可否，拿了只冻硬了的砚台在手炉上慢慢地烤。等着墨化的当口，闲闲地道：“五百两不贵。这样翠色、手工，平常人家可少见得很。敢问客官贵姓？”
果然来了！要说贵姓这问题还好回答，往后再要问起这镯子的来龙去脉……然而这是白担心，刚说清楚“贵姓”，正好墨也化了，老花镜拈笔写好当票，连同五百两银子，一起交付。细看当票上字样，果然这镯子来头不小，写的是：京城天工记顾制龙凤纹翡翠镯一只。倒害他白吃了这好一阵子的虚惊。
有了银子，后面的事自然就好办了。当下照崔澄的意思买齐彩礼，赶到餐霞山庄。刚到门首，便跟人打个照面。那人明明有些面熟，刚从里面出来，看见他，一低头，擦身过去了。沐天风微觉奇怪，一时也想不了许多，到门房递贴求见。
等了好大一会，才有家人请他进去。沐天风情知这是崔秀可心怀不满，然而既在背地里拐了人家姑娘，这点子脸色，总不能不受。硬头皮走到正厅，厅首一人袍服严整，正是崔秀可出门来迎。一时又有些诚惶诚恐，一撩下襟，便在阶前参拜下去。崔秀可虽说给女儿面子，到底心里有气，并不怎么拉扯，只淡淡道：“这一路辛苦？”
沐天风恭声道：“还好。有劳大人惦记。”
崔秀可让他这一声“大人”给叫得，浑身上下无一处地方对劲，忙把客人让进厅内奉茶。两人分宾主坐下，才又道：“听说沐公子新任雪山掌门，轰传武林，风光得很。”
沐天风还是毕恭毕敬：“都是些江湖俗事，有污大人尊听。”
崔秀可这下可是让茶给呛着了，咳嗽一声，欲取桌上巾帕擦嘴，刚伸手，忽又生生忍住。翁婿两个干巴巴坐着，正找不出话说，外面天色忽地一暗，仿佛被一幅大布陡然蒙上。一时天低云黯，黑云乱涌，便有一阵狂风忽喇喇刮将起来，吹得窗槅震动。远近一片人呼，都道：“下雪了，下雪了！”
“这边天色倒是变得厉害，”沐天风答讪道。
崔秀可漫应着：“可不是么？”
话音未落，东边两扇窗户想是没有关严，被风一撞，哗啦大开。便有一股狂风直卷进来，吹得人彻骨生寒。桌上巾帕被风一吹，飘悠悠落在沐天风脚下。沐天风弯腰去拾，前方翠色一闪，不知怎么格外惹眼。由不住往上一看，却见那红漆桌面上，原本被帕子遮着的，竟是翠生生一只好不相熟的翡翠镯子。猛可里想起来，才刚进门之前，碰见的那个眼熟的人，可不就是恒昌当铺的老花镜？
这一下真是呆了。北风凛冽，挟着大片雪花从窗口扑闪进来。屋子里温度骤降，沐天风拈着一角帕子，却直是汗流浃背。这时节真要钻地觅缝、上天入地，却听走廊上脚步轻快，一个人推门进来，却是崔澄来了。来得这样及时，想是已经接到内线人物罗汉果的密报。所以一走进来看见镯子，浑不在意，收回来便往腕上落落一套，一壁朝沐天风莞尔笑道：“呵哟师哥对不住，昨晚一时大意，就忘了那件事，这满城里的当铺，倒有一半是咱们家开的。”
沐天风只是苦笑，讪讪跟崔秀可解释：“我在路途之中……”
“有什么好噜苏的！”崔澄一把从沐天风手中夺过帕子，扔还给她爹：“行了行了，你这就去吧！师哥这里有我陪着，眼下没你的事了，快去吧快去吧，娘还在后面等你说话呢——对了，敢说我师哥一个不字，小心你的胡子！”
崔秀可哼了一声，实在也拿这女儿没有办法，果然朝沐天风一点头，起身自去。沐天风难免是含羞带愧，将丈人恭送到门口，等到走得都不见了影子，还不敢抬起头来。正心神恍惚，忽被崔澄一扯袖口：“看，好大的雪！”
当然再大，那也大不过雪山上的雪暴。然而也算得壮观了，半空中扯絮飘绵，只一霎，地面上、屋顶上便都积了银白的一层。只是沐天风初次相亲，遭此挫折——简直是有生以来，从所未见的大失败——看什么自然都是一个没情绪。崔澄心里好笑，做主人的，不免着力体贴：“难得好雪，左右无事，咱们出去走走吧？”
沐天风那是只要离了这伤心地就好。当下两人一道，只管纵马行去。大雪天街上本就行人寥寥，两匹马又快，不一晌，出了南门。正好是顺着风向，北风从背后呼啸推来，两人放马疾奔，面前四野一片苍茫，空中琼飞玉卷，一时间竟似在画图中御风而行，好不痛快难言！这样疾驰一阵，渐渐才心头畅快了，正好碰到前方一个破落山神庙，停下来里歇马。
那山神庙着实破败得很。看来早没了香火，连门上包铜都被人剥去，露出两扇朽烂的木门，豁牙露齿，在北风中咯吱呀、咯吱呀的呻吟。里面一位神灵彩漆剥落，千创百孔，披一肩头屑、糊一脸蛛丝，还在兢兢业业地斩妖除怪，一手执剑，一手握拳，勤勤恳恳地将一只奇形鬼状的妖怪踏在足下。
“说来也是作践神仙，”崔澄转了一遭，道：“这里靠海，本该建海神庙，当年不知什么因缘，却建起这一座。如今因缘过去，大家一心只要海潮平静，哪里却来敬什么山神？”衣袖一拂，一股劲力过去，山神像上下前后的灰尘杂屑顿时一空。
沐天风笑道：“设使神仙有灵，你今儿这一烧冷灶，山神一高兴，该是求什么得什么，断无不准之理了。”
“我又有什么好求他的？”崔澄只瞅一眼神像，傲然一笑：“我身列雪山门墙，飞针技压江湖。又嫁得天下第一的好夫婿，一剑通神，地老天荒，嘿嘿，人生如此，焉有不足之处？”
沐天风一怔，忽觉这番话的好处，还不止是气动河山，尤其说到“一剑通神，地老天荒”八个字时，那种盘石不转之势，仿佛另有所指，心中一动，一把握住她手，低声道：“师妹！”
崔澄转过脸来，眉宇间孤拔之态一洗，凝视着他，也是渐转情浓，握紧他手，低低道：“一剑通神，我与你，共此地老天荒！”
两人四目相视，顿时如痴如醉。正在不可开交，门外沙沙声响，却有人踏雪而来。这两个才入佳境，哪里就舍得分开？当下手牵着手，一起跳在神像背后。还好先前崔澄那一袖卷得漂亮，神像后倒也纤尘不染。沐天风未免趁机轻薄，拥美入怀，咬着耳珠低笑道：“才还说没什么可求的，你瞧人家神仙多大度，这不已经在保佑咱们了？”
崔澄抿嘴一笑。忽听庙门长声惨嘶，吱——吱——呀——咦，正是外面那人推门进来。神像后面的两个只得噤了声，然而也是此时无声胜有声，相偎相依，轻怜蜜爱，春意之融融，敢情是南面王不易矣！正缠绵得物我两忘，神像前“咕咚”一声，却是刚进来的那人跪倒在地。
这一跪的力度，着实让别人的膝盖都觉着疼。两人一怔，冷不丁便留上了神。只听这一跪之后，跟着便是“咚咚咚”三响，不用说，又是那人在砖地上磕了三个货真价实的响头。响头磕过，便听他高声祝祷道：“神仙怜悯！”竟是脆生生一把童音，听其幼稚程度，绝难超过十岁。
两人更觉诧异，且不说这样一座荒庙，又是大雪天的，哪家孩子会上这儿来呢？再听下去，便听那孩子道：“山神爷爷！我知道你是有灵的。昨儿我来这里，你还满身灰蒙蒙的，今天我特地拿了扫帚，你倒变得这么干净了。”
沐崔两人对视一眼，又听那孩子道：“所以我也不求那些大庙里的菩萨，只来求神仙爷爷。那大庙里的菩萨都是富人供的，整天吃的是他们的供养，点的是他们的香油，哪里会管我们穷苦人的事？只有山神爷爷疼顾着我们，知道我小孩子不能爬高，便自己把自己弄干净了。”
咚咚咚，又是三个头。那孩子忽然哭道：“神仙爷爷若真是疼顾着我，便帮我把爹爹给救出来吧！天儿情愿每天爬高上低，给您打扫金身，只求你把我爹爹给救出来吧！”呜呜咽咽哭了一阵，哽咽道：“我听人说，吴王府里就是刀山火海，十八层地狱，整天拿人往磨眼里塞，磨出肉浆来，喂狗……再不把爹爹救出来，就来不及了……呜呜……我们又没有偷他的……什么宝贝……呜呜……”一边哭，一边在地上拼命磕头。
沐天风忍耐不住，便要下去，一只手却被崔澄握得甚紧。抬眼一看，那对秀眸里光芒一敛，无端涌出一丝黯然，五指却已松了。沐天风不及多想，甫得自由，转身跳下神案。
那叫天儿的孩子正磕着头，眼前忽有一角白袍飘动。泪眼模糊中抬起头来，只见一人白衣胜雪，正微微俯看着他。仿如神仙立在云端，现大悲悯，俯瞰苍生。这一喜真是非同小可，顿时一把扑上去，昂着额头上一只硕大的血包，伸出两只黑黑的小手，直揪住神仙的法袍，叫道：“神仙救我，神仙救我！”
沐天风伸出三根手指，托起那孩子的下巴。那孩子破衣烂裳，在凉地上呆得久了，脸上仿佛结了层冰，触着指尖，凉得彻骨。沐天风细细凝视着他，一时也不知道是在看这张脸，还是透过这张脸，又清清楚楚看到另外一种人生。而这人生在北来路上，分明早已呈在他眼前了，那借宿的四面漏风的茅屋，茅屋里那骨架子似的老者，那铤而走险的鬼盗，那晚沧州城墙上，从吴王府里传来的声声惨叫，一切的一切，曾经被他轻易遗忘，曾经被喜气轻易掩盖，然而仿佛注定了是要在此时，要在此刻，借着孩子的这张又脏又小的脸，如此鲜明的复活过来。忽觉有一阵疼痛，自胸腔深处撕裂开来。
“神仙救我！神仙救我！”那孩子不住地叫。
沐天风静静地道：“我救你。”
“姓名？”
“柳三变。”
“掌嘴！”
噼噼啪啪，那叫柳三变的人犯便给打得狗头出血。主审官冷笑道：“你也配叫柳三变，为什么要取这样刁钻名字？”
柳三变刚提上来便挨了这顿痛殴，跪在地上，一时只是晕头涨脑，半天才道：“这名字是江湖朋友赏脸送的。因为在下姓柳行三，两只手上的技巧又层出不穷，所以叫做三变。大人学富五车，胸罗万象，总该知道，‘三’的意思在这里并非实指。孔子五十而读易，韦编三绝。这两处的‘三’，说来都是一样用法，乃是很多很多的意思。所以，这个名字乃是江湖朋友们的谬赏，意思是说在下神通广大、变幻莫测……”
话未说完，东北角一桁珠帘后面，扑地一声轻笑。那主审官听了这声笑，脸上挂不大住，一拍惊堂，沉声道：“哪来这许多废话！还不从实招来，你如何施展三变，将王爷的宝珠凭空变去？”
柳三变昂首道：“请问王爷的宝珠被人变去，案发之地，可留有什么标记？”
那主审连连冷笑，道：“想你区区一个小偷，都还知道韦编三绝，难道本大人的学问，还不如你？如果现场留有标记，请问，我为什么要下这‘凭空’二字？做诗的讲究无一字无来处，难道本大人说话，就是妄说的么？”
柳三变偏头想了想，道：“果然是我差池了。然则大丈夫行不改名……名字虽可以改，行走江湖，这标记却如何改得？实不相瞒，在下等每作一案，也便如大人们入一次科场。作小案如童生进学，作中案如乡试中举，作大案便俨然进士及第了。似王爷宝珠被盗，这等轰动天下的奇案，在我们这行当，简直就是状元鼎甲，那是何等脸面光彩、直要跨马游街之事？又如何能不留标记？便是主顾，也要凭这个标记，方好联络。说到这个，在下的标记是柳枝一挂，飞燕三只。自然，这三只飞燕也非实指，大要是说，在下的轻功绝技……”
珠帘后面，吴王鸿琛咬唇微笑，露出编贝般一行细齿。审讯进行了这多天，突然审出这么个妙人来，倒是始料未及。再听下去，主审官已经被柳三变一番激昂呈词，说得哑口无言。恼羞成怒之下，从签筒里掣出一支签子来，丢将下去，道：“还敢顶嘴！先给我拶他三十！”
两边衙役暴喝一声，便提着刑具上来，把个被血迹染成暗黑色的拶子往柳三变指上一套，两下里一抽。顿时夹得他一声怪叫。鸿琛一偏头，对身边小厮吩咐两句。那小厮便拨开珠帘，到大堂上向主审官附耳两句。主审官点点头，又向柳三变道：“我问你，平时与你联络的主顾，都有哪些？从实说来，饶你这一遭，否则加拶三百，看你这两只手，今后还怎么三变！”
说话之间，柳三变已经又挨几拶，怪叫声中挣扎着道：“大人明鉴！我们江湖中人以义气为重，这出卖主顾的事，如何做得？所谓知耻近乎勇，这个……”说没说完，那主审官早又撒下一把签子来，道：“再拶三百！”用刑的衙役要不得这一声，一时人人用命，努力摧残，不数十下，便将柳三变夹得鲜血涔涔，皮翻骨露。
有道是十指连心，这时候真是连叫也叫不出来。柳三变一脸痛泪，颤声道：“大人……明鉴！似这等……在刀尖上……讨生活，随时……可能翻船……主顾跟我们交往……怎么会不小心……？都是蒙面来去……行踪诡秘，哪里知道……他们是些……什么人？大人……明鉴！”
那主审官却哪去理会他什么明鉴暗鉴？足足拶了他三百三十下，夹到后来，十根手指皮溃肉消，便只是十只白骨在拶子里丝丝抽搐。等到三百多拶子夹完，柳三变也不叫了，瘫在地上再没声息。主审官冷笑道：“装什么死？给我泼醒他！”
厅上盐水本来现成，便有人端了一盆，往白骨上只是一泼。顿时只听“叭嗒”一声，却是柳三变一个鲤鱼打挺，弹在空中，又重重摔落下来。那衙役见他还不作声，上前一脚重重踢去，道：“还不起来！回大人话？”
柳三变哪里还有什么反应？一条身体只是长虫般在地上拱动。主审官看那情状，想也再问不出什么，挥挥手，道：“算了，拖出去，下一个。”
那下一个提上来的却是沧州本地人，名唤王九儿。提来的路上见柳三变那般模样被拖出去，不用说，早是神颤魂摇，上得堂来，也不须主审官发话，往地上只一跪，便磕头如捣蒜，连连道：“大人饶命！大人饶命！小的知道王爷的宝珠是谁偷的。东城旮旯里住着的龙妙，他做案就向来不留标记，王爷的宝珠一定是他偷的无疑了！”
主审官嘿嘿冷笑，道：“有道是贼喊捉贼，你既说宝珠是别人偷的，可见必是你偷的无疑了！来人呵，给我重打五十大板！”
板子声中，一时只听王九儿哀叫不断，惨声呼道：“大人呵！如果不信，我可以跟龙妙对质！他真的作案，从来都不留标记！”
于是又提上龙妙来。仔细看时，却是个比王九儿还要猥琐的人物，一上堂，扑通一声跪在地上，便烂泥样堆在那儿，竟吓得傻了，也不晓得求饶，也不晓得参拜。主审官一瞧这模样，情知又是王九儿诬攀。心中焦躁，惊堂木震天价一拍，道：“龙妙！你如何盗去王府宝珠，从实招来！”
龙妙结结巴巴道：“我，我……盗去……”
王九儿欣喜若狂，忙道：“大人，大人！你听，他承认了！”
龙妙一呆，这才看见王九儿。王九儿抓住这一根救命稻草，哪里肯放，连忙乘胜追击，道：“姓龙的！你敢说你做案不是从来都不留标记？”
龙妙见官傻，如今见了这王九儿，却顿时回过劲来，精神一振，立刻便跟他平分秋色，当下有理有据地反击道：“好王九儿！你说我不留标记，难道你留的就有？一个月前，你偷郭婆婆一只打鸣鸡，我怎么就没听她说，她鸡笼上留有什么标记呢？”
王九儿急道：“你听她说！她眼睛花了，看得见什么？上次我偷鸡的时候，特特用指甲在她鸡笼门上划了两道，她没看见，怎么怪我？且说说你，你一条布袋把李家西洋哈叭狗蒙了，你又留了什么标记？你还偷了秦家的咸鱼，又留了什么？还有张家三媳妇的花裤衩，标记又在哪？”
两个人你来我往，在公堂上吵得不亦乐乎。主审官大不耐烦，一声怒喝，道：“都拖下去，统统重责两百大板！”
接下去便都是这一类人。珠帘后鸿琛瞧着乏味，掩着嘴，浅浅打个哈欠。身后忽有人长吟道：“午枕觉来闻语鸟，欹眠似听朝鸡早。忽忆故人今总老。贪梦好，茫然忘了邯郸道。”这声音带着调笑，硬是熟悉得很，鸿琛一时宛在梦中，恍恍惚惚回头去看，那吟诗的却是个年轻轻的贵介公子，一身华服如月光照水，正含笑看着他。周围的王府侍卫这时也都脸上含笑，悄没声息地叩拜下去。
“陛——”鸿琛几要脱口而出，却见那公子在唇边一竖手指，作了个噤声的手势，知道是避着帘后人的意思，后面的字便吞了回去，只是往前一拜，低声道：“臣弟这是在做梦么？”
当今天子、也就是鸿琛的嫡亲哥哥泓璧笑吟吟拉起他来，道：“你做梦做得累死我三匹好马，该当何罪？”
说话间两人已走出密室。密室外早雁行站了两列人马，都是跟着泓璧从京城里趁夜溜过来的大内侍卫，一色的便服佩刀，见他俩出来，一起往下叩头道：“见过王爷！王爷千岁千岁千千岁！”
鸿琛摆摆手，笑骂道：“罢了！只是你们也好大的胆子！圣上贪玩，你们这些身边人，不知道谏阻，倒也跟着胡闹起来，且不说让阁里那些大老们知道了，便是了不得的事；这大雪天的，深夜奔弛，万一有个差池，谁能担当得起？”
“王爷责备的是，”最前列的侍卫总管章鹰扑行礼已毕，垂手回道：“只是一来，也要圣上肯听；二来，太后也有口谕。说是这次因为王爷归藩的事，圣上与阁老们闹得不愉快，怕闷出病来，不如出来散散心。不过，至迟明天也要回去了。毕竟宫中无主，不是玩的。再迟一天，便是买嘱了太医院，也怕搪塞不过去。”
泓璧连连点头，道：“你瞧瞧这人什么眼色！这才刚到，他倒说起回去的话了！平时看那古书上，总说做皇帝的如何如何受用，如何如何有人拍着捧着，想吃没吃过的菜，便立刻有人杀了儿子做人肉给他吃。怎么单单轮到我，这世道就变了呢？朝里面是一帮对头，连身边这些近臣，也一个个直眉楞眼的，生怕我做出什么出格的事来，连累了他们呢！”
鸿琛笑道：“要不怎么说主圣臣直呢？陛下要做昏君，自然不愁没人肉吃；现如今既是个圣君的胚子，做臣子的，不得已，也只好多学着些致君尧舜的法子了。说到底，难道他们还有个不喜欢跟圣上出来玩的？不过今日既已出来，倒也不必再管那些，既来之则安之，少不得玩个尽兴。想夜来陛下这一路奔驰，已经想好有趣的玩法了？”
“咦，你做地主的不想法子，倒来问我？”泓璧道：“不许偷懒！快快想法子去，想不出来，看我不拆了你这座吴王府！”
鸿琛笑道：“是，是。那么便把侍卫们集合起来，看我们沧州府的功夫，比大内如何？”
“太老！太老！”泓璧连连摇头，道：“这玩意玩过两次，早不新鲜了。打来打去，不是不肯出真功夫，就是赢不了咱们大内双鹰，有什么趣味？除非你有了新人物，可以胜得鹰扑鹰击。然而若胜了他俩，有这样好人物，你自己留着，却不荐给我，这又是欺君之罪。你瞒还来不及，又怎么肯明白招认出来？我知道你狡猾。”
“是，”鸿琛笑道：“臣弟的这一点小小心思，总是逃不过陛下洞鉴。不过双鹰的功夫，委实世间罕有。陛下有了这两兄弟拱卫宫阙，早是高枕无忧，居然还不满足，未免也太贪心了些。”
泓璧冷笑两声，嘿然道：“我以为你知道我的心，闹了半天，也是个糊涂的！我难道是要他们拱卫宫阙，好没日没夜价看守住我？无非是要找个厉害人物，挫挫他们的锐气！要不然两家伙所向无敌，不要说有多么趾高气扬。整日家在我面前叽叽歪歪，往左走也是错，往右也是错，没得琐碎死人。因为一向总听人说，败军之将，不敢言勇，所以我想，这诚然是他们没败过的原因。总要找个人杀一杀他们的威风，这才有得安宁。你且把你那小心思收起来了，把这么个人给我找来，才真正是忠君呢！”
一番话说完，章鹰扑、章鹰击不用说，既委屈，又惊心，还不敢插到话里去辩，额头不觉见汗。鸿琛却是扑嗤一声，道：“陛下要是为的这个，那还不容易得很？”说了这一句，却又把话题荡开，道：“算起来，明年便是太后的整寿了。太后见多识广，做儿子的要讨她欢心，着实不易。不过臣弟却知道有一件东西确实稀罕，是她从没见过的。”闲话间已经到了西花厅，那花厅里烧着地炉，一踏进去，便觉燠热。鸿琛一探衣纽，便有位小童上来替他宽衣。
那边泓璧也宽了衣，到底露出天家服色，里面穿的却是明黄色一身窄褃箭袖长衣，透着精神。此时被鸿琛说动了心，问道：“究竟是什么东西？”
鸿琛微微一笑，却不言语。话题本是冲着双鹰来的，说到这里，大内炙手可热的两位正副侍卫总管对视一眼，隐隐猜到些什么，知道不妙。章鹰扑陪笑道：“王爷只知道跟圣上闹着玩，难道不知道我们这位爷，就是个憨性子，听见风就是雨，说什么当什么的？”
“说！”泓璧道。
鸿琛似要开口，嘴一张，却叫道：“祁总管！黎副总管！”看看王府里正副侍卫总管祁长怀、黎人明忙忙进来，吩咐道：“就给我站在这里，万一双鹰杀过来，立刻拦住！”
祁长怀、黎人明笑着应了一声。泓璧也笑道：“这可煞是奇怪，难不成你说的那样东西，竟是双鹰的传家宝不成？”
鸿琛道：“虽然不是他们家的宝贝，但除了他哥儿俩，却没人偷得到。”
泓璧骇异起来，道：“噫！我这可知道什么叫做近墨者黑了！这才审了几天的贼？自己倒开始计划着偷人东西！”
鸿琛却是振振有辞，道：“须知偷跟偷可不一样。似那般鼠窃狗偷的小贼，平日里好吃懒做，等没了吃穿，却去觊觎别人家的东西，自然是要严惩不贷。似我们这等，偷人家东西，不过是为太后开心。想太后母仪天下，上应天象，这一开心了，自然也就天下太平，风调雨顺。这般偷法，庶几可以称作贼之大者，为国为民……”
话音未落，花厅里早是一片爆笑。泓璧先笑得喘不过气来，按着桌子直抖。连一直担着心事的双鹰都畅快了。章鹰扑松了口气，笑道：“我早说过，王爷是说笑，可不是么？”大家笑了一会，泓璧叫道：“好小六子！做了这半天的文章，到底还没有说出来，那东西是什么？又是在哪一家？”
鸿琛微笑道：“陛下听过心雪莲么？”
“心雪莲？”泓璧思索着，道：“听这名字，好象有什么神异？”
“陛下圣明，”鸿琛道：“这种花确实颇见神异，乃是西域雪山派的神物。传说它生于雪山之巅，花性通人，可以与人心心相映。因为雪山自创派以来，数十年长盛不衰，所以这花也竟一直长开不败。尤其两年前，陛下还记得么？那时候陛下初登大宝，西天如火，祥瑞纷呈。这本是应在陛下身上的异象，不料江湖上却以讹传讹，说这宝光来自心雪莲。说是沐天风练成神通剑，一剑通神，所以这朵花感应人心，又显了神异，一时色如琉璃，放大毫光，映射半个天际。”
泓璧哼一声，道：“倒没听说你也喜欢这些无稽之谈。所谓子不语怪力乱神，这些没根据的事，提它做什么？难道你说的这件稀罕东西，就是心雪莲？”
“正是，”鸿琛道：“心雪莲是雪山派的圣物，又称圣雪莲。这种奇花异草，生在僻寒之地，太后何曾见过？是否神异不谈也罢了，妙的是非双鹰不能取来。而双鹰若要取，这中间，便又不得不碰上一个人，”说着，嘿嘿笑了两声，道：“天罡地煞，黑砂绝杀，不知比一剑通神，地老天荒如何？”
泓璧见他说了半天，初以为是为太后庆寿，结果做的却仍旧是这个题目，不觉失笑，道：“一剑通神，这便是你荐给我的人了？倒很见得你的忠心！”
鸿琛笑道：“那是自然！要赢双鹰，除了他，哪里再找第二个人去？臣弟如今荐出来，不管陛下用不用，都见得臣弟对陛下的一片这忠君报国之心，不敢说就少了。”
这样厚脸皮，倒让泓璧也无可奈何，摇头道：“便是用，也得让人能用呵？好歹我也是一国之君，虽说成天呆在几间破屋子里，闷是闷了点儿，总不成就无聊到这个地步，万里迢迢地派出两名正三品的侍卫大臣，就为了跟人打架？还贼之大者，为国为民！”
鸿琛一笑，正欲再说两句漂亮话下场，花厅外脚步声促，却是一名贴身侍卫疾步过来。鸿琛远远地就看见他手上拿着的梅红拜贴，眉头一皱，道：“谁教你拿进来的？怎么今儿竟这么没眼色起来？圣上来了，我还能见什么客？”
那侍卫却也奇怪，嘴上唯唯应着，站在花厅外，只是不走。泓璧离得近些，信手将那张拜贴抽过来。只一看，一时间竟不知身在何地，恍恍惚惚，仿佛又回到两年前登基的时候。
两年前他登基的时候，只记得西天一片彤霞，百鸟齐啭，万物如笑，天地间和详喜悦，莫不因为他的君临天下而展露欢颜。而他也轻飘飘的似与天地融合，得心应手，动静裕如，仿佛真的上应天象，成为那不可测知的上帝治理人间的工具。这种感觉虽在事后证明完全是一场错误，但如今，就在这一刹，那种错觉忽然间竟又回来了。
因为贴上的那个人名。
那人名被一笔挺秀的二王体行书衬得既飘逸又浑穆，完全不染人间烟尘。仿如可以透过字迹，看见这个名字的主人，在书案前沉沉静静地写道：
雪山沐天风叩安。
急匆匆穿上家人衣服，泓璧却是生具异相，两只胳膊比普通人长出一寸左右，那衣服穿在身上，高矮胖瘦虽然合适，却把两只手腕子给光秃秃地露在了外面。虽说也并不特别显眼，众侍卫却是看惯他宽衣博袖的穆穆天子容，如今乍一见这个缩手缩脚的小厮打扮，忍不住都有些失笑。
“就这样了！”泓璧一跺脚：“这就去吧，我倒要看看这个天下第一生得什么模样！果然是三头六臂，我便封他为国师！”
“陛下若真封他国师，他也就不会再是天下第一了。”
这句话泓璧却不懂，扭头看向鸿琛，只听他婉婉解释道：“据臣弟看，江湖、庙堂，自古相克。凡被庙堂所用的人，在江湖上也就没了字号。譬如双鹰如此武功，沐天风未出之前，谁能说他们不是天下第一？可从来又哪有过这种说法？说起来，还是韩非的话不错，儒以文乱法，侠以武犯禁。在文便有清流，在武便是江湖。这两种人，乃是盛世之蠹，绝不肯为我所用的。”
“你的意思是说，沐天风不会为我所用？”
“臣弟的意思是，此人虽以天下第一为陛下所知所用，可若真为陛下所用了，他便立刻不再是江湖中人人思慕的天下第一了，”鸿琛微微一笑，又补充了一句：“这正是江湖的可怕之处。”
这话的意思却深奥了，泓璧似懂非懂，已到正厅。远远便看见阶下走来一对年轻男女。男的一袭白衣，通身上下浑无装饰，神色间澹澹然地不起波澜，宛然常人。倒是跟在后面的那个女子红衫快靴，怀里抱着老长一只木匣，英武之气溢于眉梢。泓璧心中一动，只觉这女子就其容貌而言，也不是特别出色，虽然如此，六宫粉黛之中，何曾有这般品格？
正胡思乱想，鸿琛早抢步上去，远远便笑道：“好一个一剑通神，地老天荒！今日得沐掌门玉趾辱临，寒舍蓬荜生辉，小王真是幸何如之！”
沐天风一个长揖，朗声道：“雪山沐天风，率门下弟子崔澄，见过王爷千岁。”
鸿琛还礼不迭。他是红藩王，素来其志不小，笼络英雄这一套，平日都做惯了的。更何况今日这人又是名震天下的雪山掌门？兼且泓璧也有赏识之意，更是卖了一万分力气。一把拉住沐天风的手，却向崔澄道：“崔姑娘，几日不见，更出落得愧煞须眉了！我原想似你这般人才，世间哪有男子镇压得住？今日才知天外有天，人外有人，原来令掌门却是这等，这等，嗯，好一个天外谪仙！”
崔澄抱着木匣，只是微微一笑。寒暄中一行人进入正厅，崔澄抱着兵器匣子，掌门面前不便落座，只在沐天风身后侍立。鸿琛知道江湖上门规严谨，倒也罢了。却把他身后的泓璧给急了个死，恨只恨这浪得虚名的沐天风好生措大——这不简直就是唐突佳人么？要说佳人，也不是就不能唐突。但那一定要唐突出趣味，唐突出风流，要唐突得佳人轻嗔薄怒，才好让她在幽娴贞静之外，别开一番动人生面。似眼前这般做法，那佳人抱匣而立，除了肃然，岂有他哉？真真是十恶不赦之唐突手段矣！
这边厢正在扼腕，外面早献上茶来。时下流行景德镇的烧制，王府的茶具也没什么大的不同。有大不同的，是王府上茶的那个谱儿。统共两个客人，倒用了十多个家人僮仆侍候。有道是天上神仙府，人间帝王家，王府里侍候的人多一些，似乎也还不至于让人诧异。让人诧异的，是这十来个人一个个沉肩拔背、渊停岳峙，只往那儿一站，便俨然一溜武学高手的势子。却是泓璧带来的大内侍卫，不放心九五之尊与江湖草莽共处，一个个改扮了前来护驾。倒把沐天风看得有些发呆，只见那一个描金填彩红漆茶盘装着三盏明前龙井，举轻若重，流水价从一列高手手中传进正厅，一直送将过来。
泓璧看茶盘堪堪传到最末端的章鹰扑手中，忽地灵机一动，大踏步走过来。章鹰扑不解圣意，忙立定了等候，却见圣天子从盘子里取出一盏茶，大喇喇放在几上。这个算是敬沐天风的。然后，才又郑郑重重端出一盏，笑嘻嘻地递给崔澄。
崔澄接过茶，怀里抱着木匣，却腾不出手来揭杯盖。这个不用说，也早在吾皇万岁万万岁的洞鉴之中。当下双手一伸，便殷勤着去接那只匣子。哪知崔澄喝茶的法子竟跟王府上茶的规矩一样玄妙，只往唇边一倾，那杯盖便蚌壳一般，自动张开一线，一杯明前龙井水往低处流，就此被她喝将下去。等到喝完了，那蚌壳又是一合，悄无声息地连声碰响也没有。
如此这般喝过茶，欲把茶具还给小厮，却见这厮呆头鹅一样，只是支愣着两手伸在空中。不由得崔澄不微微一笑，手腕一振，半空中将茶盏轻推出去。呆头鹅的视线被这个动作吸引着，转过头，便见这只茶盏如生双翼，在空中飘扬而下，一直落到几上放稳，还是连声轻响都没有。一时禁不住龙颜大悦，兼之适才佳人一笑，更是笑得圣心如水，波涛动荡，忍不住道：“好漂亮的把戏，姑娘再来一个！”说来就来，一把抄起才刚落下的那盏茶，便要重新塞回崔澄手中。
这一来却连沐天风也惊动了，不免转头去看这等天上地下、绝无仅有的没规矩小厮。主位上鸿琛咳嗽一声，忙道：“月前听说掌门升座，算来正是诸务纷繁的时候，怎么忽然有闲，来到中州？“
沐天风方才回头：“无非是有些俗务。说到这个，正要给王爷道恼。在下这一路北来，只见四处捕盗，人言纷纷，听说是王爷府中丢了宝物？”
鸿琛拨着杯中浮叶，笑道：“可让掌门见笑了。须知中州民情复杂，哪里比得雪山清净？说起来，上个月小王倒是丢了一枚珠子，在战国时与和氏璧齐名的。不过也算不得什么，倒劳掌门动问了。”
沐天风道：“战国古珠，自然是宝贵的……”
两人这边慢慢切入正题。那边厢却是好戏连台。想崔澄生在豪富之家，自来见多识广，养成一个心思缜密，行事持重，哪里容得一个小厮跟她歪缠？再说堂堂亲王府上，规矩何等森严，也不见得就真有这种不知礼法的浑人。浑一次还算出于意外，焉有接二连三之理？最可恼的是这事从头至尾，鸿琛看在眼里，却根本视而不见，分明见得是纵仆调戏。所仗着的腰子，无非就是堂上那一列甘心为人厮仆的高手。既然如此，师哥这次只怕所谋不遂。与其这样去受人家的气，何如先给他来个下马威？
心念百转，那盏茶已到手边。崔澄冷冷一笑，扫了泓璧一眼。泓璧正傻着脸，忽地撞见佳人这般眼神，忍不住咯噔一下，知道事情不谐。话虽如此，唐突行动已经箭在弦上，身后多少臣下的眼睛都在瞧着，岂能在区区一个女子面前色厉内荏、外强中干，就此收手？还是笑嗬嗬地将茶往前直塞，道：“姑娘，再来……”一句话没有说完，肚子一痛，早被崔澄一脚，踢得着着实实。霎时间真龙天子腾云驾雾，果然是飞龙在天，往后一个空心跟斗，直翻出去。
这一下厅上顿时大哗。章鹰扑原是一直留意着这边情景，只吃亏在离得稍远，一时拦救不及。此时见泓璧被踹出来，飞身去接。余下那一列高手也着了慌，纷纷抢步过来，几个奔向泓璧，几个径奔崔澄。一团纷乱中，还夹着“叭”地一声，却是鸿琛慌然起立，忙迫中打落了茶盏。
崔澄却只是不动声色，岿然抱着木匣，冷笑一声：“王爷，尊介无礼，我代你教训了！”
鸿琛扭头一看，只见泓璧捂着肚子，正从章鹰扑怀中挣扎出来，知道受伤不重，这才放了心，干笑道：“哪里，哪里……”勉强说了这两句，毕竟皇帝挨揍那是平生未历之事，更何况还是在他这里挨揍？饶是颇经场面，后面的话还是说不出来。本指望沐天风站出来代说两句，大家就此下场。往那边一看，沐天风被几名大内高手隐隐逼在身侧，竟没事人样，端着盏茶，慢吞吞吃了一口，依然接着前面的话题，慢条斯理道：“战国古珠，自然是宝贵的。不知如今可找着了么？”
鸿琛心念电转，自思泓璧出宫这一节，先不能让人知道；而出了宫，却在他府上挨揍，这一节就更加提都不能提。果然还是这种大事化小、小事化无的处理手法，最合时宜。一念至此，暗地里一阵嘿然，这才算真正明白了白龙鱼服的险处。当下挥挥手，将奔上来的大内侍卫挥归原位，才向沐天风道：“现在还没有消息。不瞒掌门说，其实这随侯珠找不找得回，小王也并不是特别稀罕。外面人看见四处捕盗，便以为是小王为了一枚宝珠而扰动天下。凭良心说，小王虽是个穷王，好歹也是托体先帝，忝列天家，经过多少繁华场面的，眼皮子又怎至于如此之浅？”
“如此说来，王爷原来另有心曲？”
“也谈不上什么另有心曲，”鸿琛苦笑道：“只是这一次也忒古怪得很了。隔着几重秘门，连个痕迹也没留下……手段之高妙，真是匪夷所思。如今想一想，还觉后怕。要说小王在京的那片府邸，也就离紫禁不远，他既有这个手段，难说他日不会……所以小王才向圣上讨得旨意，严办此事。这是其一。”
泓璧这时候才将小腹上那阵疼痛，好歹给挨过去。要想出这口气吧，一打量，罢咧，真正是时不我待，一转眼沧海桑田，变幻了人间。那厅上一主一客，推心置腹，早已进入丝丝入扣的佳境。倒显得崔澄这一脚功劳不小，把个场面踢得比先前更加圆融百倍。此时也只能忍了一肚皮的恶气，一把推开章鹰扑，还是走到鸿琛身后站定。虽然气恼，两只眼睛仍然不由自主，直朝着崔澄看去。那姑娘却显然早忘了他，依旧抱匣而立，神情专注，别有一种难言难摩的可爱之处，看在眼里，真是让人又是疼来，又是愤恨。
鸿琛那里倒越发滔滔汩汩起来，向沐天风道：“其二么，就要说到这天下的民风。汉唐以来，人心不古也久矣！种种颓风恶习，也都要趁这个机会，好好纠它一纠！所以这一回索回珠子，倒是次要的了。要紧的是要借这个题目，杀一儆百，让那天底下的刁民都看看，凡撞入天家法网，有来无回！这样一番整肃，还怕天下不宁？嗯，虽说以一人之力去挽狂澜，这活儿是艰难了点，可为人臣子的，既要使海晏河清，致君尧舜之上，又岂可畏难而不行？”
这般羚羊挂角，鸿爪雪泥，不着痕迹地向身后人表过忠心后，见沐天风只是默然，又虚心地解释道：“小王的这点举措，自己也知道，当然是肤浅得很了。杀一儆百只是治标，若想根治，还需正本清源。设使天下安乐，人民丰足，难道便有天生的贼骨头不成？放着好日子不过，偏要行险窃盗？然而圣上初登大宝，先帝宽仁，积弊已久，如今也只能一步一步这么走着看了。都说是车到山前必有路，掌门以为如何？”
这番议论光风霁月，颇见着这位天潢贵胄忧国忧民的一片赤忱。只可惜他背后那位主儿被女色吸去魂灵，却根本顾不上听，只是没皮没脸看着崔澄。崔澄听了鸿琛这番话，眼皮一转，却去看坐在身侧沐天风。沐天风在沉吟，沉吟得崔姑娘脸上不期然透出一片着紧。按说这表情也很细微，无奈泓璧天纵英明，又一脚跌进情天恨海，那双眼睛也就自动变成省视牙雕的放大镜。骤然看见，蓦地里心头一亮，霎时间翻酸江，泼醋海，心里就直叫起来，呜呼，昊天罔极！这妮子、这妮子……
沐天风沉吟半晌，终于道：“王爷既然问起，实不相瞒，在下这次造访，便是想为这些人，在王爷跟前讨个情。说到河清海晏、致君尧舜，在下是不懂的。在下是个江湖草莽，只知道一句老话，我不欲人之加诸我者，吾也欲无加诸人。象杀一儆百这种举措，做起来自然爽快，只是不知天底下，又有谁愿意去做这样一个‘一’呢？不止死非其罪，也是罚过其罪。在下不愿意做，想王爷也未必是愿意的。”
鸿琛一怔，勉强笑道：“没想到掌门这般大好男儿，倒也有这样的妇人之仁。”
“原来天理国法，在王爷眼里只是妇人之仁。”
鸿琛顿时怫然：“掌门这是何意？须知小王这次的差使，是奉了旨意的。怎么叫做没有天理国法？”
“那么王爷以为，圣旨便是天理国法？”
鸿琛又一怔：“这种话，却教小王不好回答了。按说朝廷既设有谏臣，便是承认即使是圣意，也未必就没有舛错。然而说到圣旨，掌门若还以为不够天理国法，大可以入京面圣，当廷辩驳。在小王这里指斥，小王却未免有些肩膀单薄，挑不起来。”
沐天风淡然道：“既然王爷担不了干系，在下自要入京陛见。”
厅上一时寂无消息，只有雪霁后的晴光寒气穿过厅门，脉脉悠悠，渗入大厅内的每一个角落。良久，鸿琛叹道：“不值得的。为了这些人，其实不值得的。”
“世间事只有当做不当做，”沐天风淡淡道：“未知王爷以为然否？”
鸿琛一时无话，拍着扶手，大是吁嗟。耳边忽有泓璧凑来，窃语道：“不可进京。”鸿琛一怔，顿时醒悟。如果让沐天风进京，见着泓璧，却发现原来奉天承运、黄裳垂拱的皇帝，竟是被崔澄一脚踢翻的小厮，真正是天家威严何在、朝廷颜面焉存？然而若不让他进京，也只能将这件事在自己这里就此了结。沉吟半晌：“难得掌门有这样的肝胆。既然如此，小王不才，也只好斗着胆子，担一担责任了。只不知掌门意中，都有哪些人物？不如开个名单来，大家参详参详？如果能够网开一面，小王自然无有不允。便是将来圣上面前，也自有小王担待。”
沐天风微微一怔：“这个王爷何必问我？王爷查案，是为随珠失窃。倘使并没有确凿证据，能够指证何人盗珠，捕到的人犯自然都该释放。如有其他案情，也当另案处理。在下僻处深山，并不了解此案细节，如何开得出名单？”
鸿琛一窒：“掌门倒是胃口不小！只你这一句话，大家伙儿月来的辛劳，不都要统统付于流水了么？”
“王爷若担不了干系，在下自当入京。”
话说到这种地步，鸿琛倒也无如他何，一时只是转动着拇指上的碧玉扳指。泓璧却又凑将过来：“莫如比武。”鸿琛一怔，这才想起先前双鹰那段公案。只这位爷台未免也太不知检束了些，适才不准人家上京，不就为的是不能暴露身份？现今若教双鹰出面，到头来，那还不是透出了大内的班底？正自沉吟，泓璧又附在耳边，叽叽咕咕，咕咕叽叽，大说了一通。
他俩这里暗通款曲，沐天风君子作派，不肯去听壁角，崔澄却不客气，默运玄功，从头至尾，听了个不亦乐乎。越听越火，越听越怒，到最后，简直就恨不得一剑结果掉这不知死活的小厮。勉强忍着一口气，只希望鸿琛一个贵重的亲王，到底会有些主见，不至于如斯响应。却见他听完了，独个儿沉思片刻，忽地站起身来，朝着这边微一点头：“既如此，便请掌门屈步一临。”一壁说，一壁先自出门，吩咐在廊外侍候的祁长怀：“告诉他们，先不要审了，把人犯统统带到南校场来。”
祁长怀应声而去。不一会，果然带了一长串披枷带锁、的溜搭挂的人物过来。约摸两百多个，看去都还未经刑讯，只是在牢狱里呆了这么多天，未免一个个蓬头垢面、穷形恶相，被王府差役押到校场中站定，也站不成个队列，东扭西歪的不成个模样。
南校场与王府侧院相通，这时早有人过去掸掉看台上的积雪。一行人堪堪坐定，鸿琛看看人已押到，一侧头，笑对沐天风道：“沐兄，这些便是你要搭救的人了。”两人席挨着席，坐得近了，连称呼都变得亲近起来，话里面还不乏调侃，分明隐去后面一句：沐兄，看清楚没有，就为了这样的人，也值么？
沐天风只是默然。鸿琛等了一会，不见回答，暗暗叹息一声：“既然沐兄心意已定，小王也只能大着胆子，越权一次。我想沐兄既是江湖人物，要救的这些人也是，小王如今也越了权，无如咱们这一次，便统统按江湖规矩说话，如何？”
沐天风道：“还请王爷明……”一个“示”字还没出口，崔澄忽地插嘴：“如今明明办的是官事，为何要按江湖规矩说话？”
谈话的两个一起诧异，都朝崔澄看来。崔澄情知越礼，这关头也顾不得许多：“启禀掌门，江湖规矩素来弱肉强食，只以有力者为尊。如今掌门办的是在理的事，分明可以与官家据理力争，反而付诸江湖规矩，不是倒辱没了这番道理么？”
鸿琛语气一转：“果然崔姑娘见的是，沐兄还是陛见的好。”
“话也不是这么说，”沐天风微微一笑：“做事也该通权达变。既然王爷都肯挑这个担子，在下又岂能不知进退？便请王爷示下，这个江湖规矩，是怎么个说法？”
鸿琛笑道：“倒是让崔姑娘说中了，这江湖规矩么，无非是有力者为尊，自然是看谁武功愈强，谁便愈有面子。论到这个，沐兄的面子，不用说也是顶极的了。其实以小王的身份，再加上沐兄的面子，便放了这些人，有何难处？只是沐兄面子虽大，这些人当初也是小王府内众位高手们会同官差，花了九牛二虎之力，好不容易才捉将来的。如今要放，白费了他们一番劳苦，也要在他们面前说得过去。沐兄以为呢？”
“总凭王爷吩咐。”
鸿琛一笑：“也没什么好吩咐的，不过是让沐兄留一手罢了。这两百多个人，既是他们一个个捉来，沐兄如今要救人，自然也须胜过他们。胜一人，小王这里便放一个，如何？”话音未落，身后崔澄便是冷冷一笑。鸿琛扭头道：“看来崔姑娘又有说法。”
崔澄冷笑道：“掌门座前，我能有什么话说？不过姓崔的没见过这种江湖规矩罢了。若依王爷这般规矩，江湖上若遇劫镖，山寨里小喽罗也是个个出力的。若是事后有调停的找上门来，想来艺压全场也不行了，还要从每一个喽罗打起，赢遍整个山寨。是不是这个道理呢？”
沐天风也觉这规矩未免诡异。单只眼前便有两百来人犯，他要救这些人，难道还能力战两百多场，一气赢过两百余名高手不成？然而诡异虽则诡异，到底也还不失为救人的一个法子。若是弃而不用，在这里先卡了壳，将来陛见，也未见得就一定能够说动皇帝。那时候万一遭拒，却是铁板钉钉，连一点转寰的余地都没有了。想了一想，微笑道：“王爷的规矩，确是苛刻了。”
“其实也不过是个过场，”鸿琛笑道：“要怪只怪沐兄名气太大，嘿嘿，一剑通神，地老天荒，要说小王身边的这些侍卫们，哪一个不是闻名思慕、望眼欲穿？偏偏沐兄又韬晦得很，绝足不履中原。现下既有这样的好机会，你想他们哪一个是肯放过的？说不得也只好借着这个题目，偏劳沐兄罢了。”
这番话滴水不漏，别人或者还不觉什么，却把始作俑者泓璧给听得佩服个不了。在他，原先也只不过是抛出这么个深刻歹毒的法子，要在崔澄的意中人身上，报那一踢之仇，哪里料得小六子这家伙居然机灵万端，硬将这法子也解说得如此之顺理成章？这下两百名高手打将下来，看来天下第一这个名头，不久也就要轮到第二上前补缺了。只是一向倒没听说，这天下第二，却是谁呢？
正想得高兴，眼角光线一闪，却是崔澄转眼看他。两人这次各自站在主人身后，倒是相距极近。泓璧下意识一转脸，眉目间那股自得之态便给她看了个正着。崔澄也不作色，盯着他看了半天，忽地微微一笑。这一笑意味不明，只笑得泓璧一股寒气忽悠悠从尾椎骨直窜上来，顿时毛骨悚然。慌忙转眼一看，还好，这一次章鹰扑吸取了教训，就切切实实站在身边。一时心中大定，重新转过脸来，整眉整眼，也对着崔澄一笑。
崔澄却早转过脸去。就在这一刻，前面大事已定。沐天风道：“那么便是这样。敢问这便是落在王爷手中的全部人犯么？”
“还有些离死不远的，”鸿琛道：“也就不必管他了。”
“还是一并请来的好。”
鸿琛也不多说什么，一挥手，便教祁长怀又去提人。不一会儿，果然拉来十几个人形怪物，一个个血肉模糊，仿佛刚从火海刀山狱里爬出来。官差们只一松手，便立脚不住，往下一滑，纷纷瘫到雪地里去。沐天风才一不忍，便听鸿琛道：“都是怎么办事的呢？知道沐掌门心肠软，还不多拿几床铺盖去呢！”
两人这里暗自斗法不提。那先前被押来的两百多人却不知出了什么事，懵懂之中，忽见几名差役拿了崭新的锦被，纷纷将雪地里的人裹起，放在干敞之处。这真是一月以来，从所未见之事，一时不免惊疑，正不知王府里今日卖的什么药，却见侍卫总管祁长怀站在台阶之上，高声道：“大家听好了！”
看看人群静下来，祁长怀便放开声量，将他们运气不错，居然摊上雪山掌门沐天风为其出头的事情大致说了一遍。刚提到沐天风的名字，众人便是一阵轰动。再往下说到比武放人的规矩，轰动顿时又变成骚动。便有不少人拖着枷镣，往前死挤。其他人只落后半拍，也就明白过来，随着人潮一股劲儿往前猛冲。那站得靠前的居然反应也颇不慢，马上坚守阵地，回身反抗。一时两百来人后面的前冲，前面的死守，镣铐相击，当啷乱响，打成一团。
沐天风微微一怔：“这是怎么了？”
鸿琛微微一哂：“怎么回事，沐兄难道看不出来么？这些人是担心沐兄功力不济，万一打不了两百个人，到时候未免就顾得了头，顾不了尾，这不都赶着往前抢头排？”
沐天风心里一凉，转眼再看下面的形势，经这么一点，竟是历历分明，分毫不差。战了片刻，毕竟后面的人多，前排的少，这时候早倒下去一片。待到后面的冲将上来，变成前排，便不得不又返身再战。如此一波接一波，直是无穷无已。虽说这些人被捉了许多日子，受尽虐待，不只内力早失，连力气都是有限，这时候却不知又从哪里借来如许精神，打得着实激烈，指抠牙咬，跺脚偷卵，也说不尽那许多情急生智的小巧法子，却把一众飞檐走壁的江湖豪杰，统统变作了扯发抓头、穷殴烂打之市井常人。
“依小王看，”鸿琛笑道：“这些烂污货色，真不值当去理。且由得他们打去，等到统统打死，倒也省了咱们多少劲了。小王也不必再拷，沐兄也不必再救，岂不两下里干净？”
沐天风却哪里看得过去？把茶杯往漆盘里一搁，白衣一闪，径自来到雪地上，喝道：“大家罢手！”
四个字吐属清亮，听在与座人耳中，直如鹤唳九天。谁知这就已经用上内力，话音未落，打成一团的局面便是一滞，扑簌簌地，便见那些人犯膝弯一软，纷纷跌落雪地。这一出手，看在别人眼里，只觉无端玄妙，那御前第一高手，号称“天罡地煞，黑砂绝杀”的双鹰兄弟却是大惊，由不住对视一眼，心下各自骇然。须知在语音中蕴藏内力，在高手原是常事，只是沐天风刚才这句话，听在两班人耳里，竟是两种反应，如此看来，竟能随心所欲将内力在语音中束成一团，指哪打哪，似这等功力，不也匪夷所思了么？
沐天风一句话止住纷争，也不多说，转身朝上便是一个拱手，朗声道：“雪山沐天风，这便请诸位高手下场赐教。”
看台上一时寂无声息。大内与王府两班侍卫们听了这话，只是面面相觑。本来沐天风就是盛名之下，如今又亲眼见了他这等威势，哪里还有人敢去轻撄其锋？倒是崔澄飘身而下，打开木匣，恭然递将过来。沐天风从匣里取出心莲剑，随身兵器甫一入手，顿时人剑相契，这时才真正现出了绝世高手的风范。不丁不八持剑而立，一身白衣纤尘不染，浑在初晴的积雪之中，也不知是积雪耀眼，还是名剑夺目，霎时间光华烂漫，不可逼视。
鸿琛见这阵势，倒有些踌躇了。按说共总两百余战，自己一方左右人多，错不了总是个必胜的局面，倒也不忙着就把好手都拣派出去。虽然如此，第一战可也不能太过掉价，在大内侍卫面前折了王府的威风。想得清楚，朝侍卫副总管黎人明使个眼色。
黎人明位在祁长怀之下，却是王府中的第二号高手，号称八臂哪咤，在未入王府之前，就以一手风雨不透的暗器威震江湖，在武林中，也是宗师级的人物。这时候见鸿琛点到他，毕竟是身经百战的老姜，虽见沐天风厉害，倒也不惧。向上微一恭身，便即下场。年届不惑的人到底性情稳重，虽然轻功与暗器素来是一母双生的功夫，也并不卖弄花哨身段，却是踩着积雪，咕吱咕吱来到场中，向沐天风一个抱拳：“在下黎人明，领教沐掌门的高招！”
沐天风抱剑还礼：“久仰八臂哪咤大名，黎前辈请！”
两人这一见过礼，场上蓦地里便是一静。那一群被震得脚软的人犯此时早被差役带到一边，偌大的校场上，便只剩下这两位顶尖高手隔着两丈的距离，在积雪中默然对峙。北风低垂，簌簌吹动两人的衣襟，偶尔掀起一片积雪，在空旷的场地上呜咽而过。
又一片积雪向身后吹来，黎人明向左一让，右掌挥动，白末般的雪粉便被掌风裹成看不透的扇面，夹着北风的寒气，劈头劈脑向沐天风击将过去。两丈开外，沐天风衣袖一振，便欲撕开雪幕，风雪迷茫中，忽听尖声刺耳，早有数不清的暗器从雪幕后射将过来。八臂哪咤风雨不透的看家功夫已经借着雪幕的掩护，骤然发动！
此时欲要退，早有十数枚回心环封住身后退路，两胁也有不可名状的暗器尖啸而来。前前后后，左左右右，一时便只留下上方一处空隙，正是围城三面、不攻自溃之意。好一个沐天风！便从这敌人预设的退步脱身。衣袖一引，带着那片雪幕腾空而起。
黎人明这才刚刚发动，不用说早伏下无穷后着。只是千算万算，却没算到那片雪幕可以为他所用，也能被对手所借。只见一片广大的雪幕展在半空中，却不知沐天风藏身在哪个角落？幸而此人受到三面夹击，可以腾挪的地步也就有限。此时也容不得他多想，双掌一牵，射出的暗器忽地统统转向，自下而上，直击半空。另有两只如意玦脱袖飞出，一只自左至右，一只自右至左，绕着那片雪幕划了个圈。只听嗤嗤之声不断，却是从如意玦里射出的牛毛细针，绕着雪幕疾射，急如密雨连珠。
雪幕后并不见有丝毫抵抗。除了暗器破空之声，便是牛毛细针撞上射上来的暗器，噌地几声细响。响声过后，雪幕失去劲力牵引，慢慢跌落下来。天地间复又一片清明。偌大的校场上，两大高手还是隔着两丈的距离，在积雪中默然对峙。仿佛什么都没发生过。又仿佛已经过了一个轮回。
良久，黎人明朝沐天风一拱手，一言不发，转身便走。他来的时候慢，去倒快得很，只一道烟，奔至鸿琛面前，垂手道：“属下给王爷丢脸了，请王爷责罚。”
鸿琛却只是莫名其妙。从他这个角度，雪幕前后都看得一清二楚。只见黎人明将雪幕推向沐天风，沐天风一挥袖，雪幕暴涨两丈，然后力度耗尽，落将下来。这一回合，除了黎人明射出暗器，两人分明自始至终就没交手。雪幕落下以后，黎人明却忽然认输而退。这究竟是怎么个打法呢？
鸿琛不懂，看台上的一众高手却都已心领神会。原来这一战斗的不是力，却是智。黎人明暗器出手，便算定沐天风要往上趋避，结果沐天风只拉高雪幕，便造成一个往上跳起的假象。黎人明先入为主，只想着对手果然入彀，哪里想到沐天风竟有那个胆色，在四面夹击中岿然不动？结果原先射出的暗器被黎人明统统拉起，连沐天风的衣袂都未沾着半分。而在黎人明的注意力被完全引向半空之时，沐天风若突起一剑，后果自不难预料。
高手相争，本不必着着化为实处。所以黎人明便自知输招。然而输得如此之前无古人，却又完全出于逆料。在他已是绝招尽出，从头至尾，却只不过换得对手一挥衣袖。这一下自是且羞且惭，连句下场话都挤不出来，一溜烟走了。
沐天风既胜了这一场，王府自要依诺放人。便有差役抬起一名重伤犯人，送出医治。鸿琛挥退黎人明，又点一名侍卫应战，这回却忍不住面授机宜：“这人武功实在太强，老实说，也不指望你赢，只记住必要尽力跟他消耗，才能让后来人有得手机会。”
那侍卫领教下场。这次吸取了黎人明的教训，也不玩什么虚的巧的，他是少林派出身，武功素来走刚猛一路，跟沐天风见过礼，抡起大刀片子便着着实实砍将过来。只是他虽着实，沐天风还有两百场要打，却不能跟他一般见识，照旧打得又快又巧，只觑着一点破绽，心莲剑虹光一闪，那侍卫便觉喉头一凉，一把大刀僵在半空，顿时砍不下去。
沐天风微微一笑，撤了剑：“承让！”
那侍卫一招还没使全，也是输得平生未有之惨，愣了半天，这才拱拱手，笑得比哭还难看，拖刀退走。看台上鸿琛看得清楚，脸上却有些下不去了。一时只怕泓璧笑话，不敢回头，却听泓璧在耳边道：“用阵法！”语调倒比他还要急切。鸿琛一怔，回头看时，却见泓璧说着话，眼睛却在往远处看着崔澄。远处崔澄抱着匣子，正站在场下帮沐天风掠阵，脸上淡淡的看不出丁点波澜。显然这两场出人意料的比试，在她眼里只是理所当然，完全不值一哂。
也就难怪泓璧酸不可当。鸿琛本是剔透人，心里一笑，也就考虑起阵法来。虽说这样一来，对沐天风未免不太公平，然而当务之急是吴王府的面子，加之泓璧的心情更加不可忽视，也就说不得了。心念转动，朝着祁长怀看一眼。祁长怀会意，排兵布阵道：“剑花七杰，七星剑阵！”
七星剑阵却是江南剑花社独门功夫“花剑北斗”的俗称，奥义在于借天上北斗之形演绎道家剑法的精义。所谓一理通，百理通，天象与剑法融汇贯通，阴阳相济，虚实相生，的确精奥非常。剑花七杰这当儿受命下场，布开剑阵，各占星位，七人合力，顿时风雷隐隐，那番威势已自不同。
场下崔澄见这情势，冷哼一声，却不掠阵了，足尖一点，抱着兵器盒子转回看台，冷笑道：“王爷，好算计呀！”
鸿琛却有些忌惮这个女子，微笑道：“总是令掌门横空出世，过于出挑了，搞得这场比试却没什么看头。要想有些看头，也只得这般安排。左右胜七个，也是放七个，依小王看，倒也省得那股零碎劲了。咦，怎么这么没眼色，还不给崔姑娘上茶！”
便有人托着茶盘恭恭敬敬递过来。崔澄却不忙接茶，顺手将抱着的匣子往泓璧怀里一塞。泓璧又惊又喜，一时摸不清她的用意，只觉那匣子上也不知是木料香还是女儿家的体香，淡淡爽爽、隐隐约约透入鼻中，心里直是怦怦乱跳。这一番甜丝丝、惊颤颤、难描难画的少年心境，真便是几年前洞房花烛，挑开太子妃满绣着金线牡丹的华美盖头，一霎里春光乍泄，瞥见那露浓花艳的绝世容光，亦哪里比得？
崔澄接过茶，只呷了一口，又便放下。却不放在茶盘里，还是径往泓璧手里一搁。泓璧慌忙接过。旁边的章鹰扑看看不象话，伸手从他手里夺过来。泓璧想一想，倒也由了他，只那木匣子真正象个宝一般，抱在怀里，再也不舍得放手。那边崔澄乐得轻松，左右里面也没有要紧物事，也不问他要，自负了手去看场中战事。
场上这一回的打斗，按鸿琛的说法，总算是有那么些看头了。七星剑阵中，天权星处于枢纽地位，号令全阵，首尾相接，翻出无穷变化，早将沐天风困在阵中。沐天风人在阵心，手中心莲剑被克制得光华黯然，七星剑阵刺过十剑来，竟回不了一剑去。
鸿琛看了一会，问崔澄道：“这一战胜负之数，不知崔姑娘以为如何？”
崔澄淡然道：“王爷明知道的，何必多此一问？总是荧火之光，焉能与日月争辉？”
“姑娘太谦了，”鸿琛笑道：“想沐兄也是武林人望，所谓一剑通神，地老天荒，何得谓是荧火之光？”
崔澄冷笑一声：“七星荧火之光，何得与我雪山之主日月争辉！”
鸿琛一怔，这才知道是自己会错了意。按说以沐天风的身份武功，在武林中自是日月，没什么好争议的，错就错在鸿琛是天家子弟，这句话一向也是听腻了的，从来只是说话人自谦，以荧火自喻，而以日月比拟天家之雨露恩深、泽被天下，哪里却想到这次竟颠倒错乱，剑花七杰代表王府出场，反而变成荧火？这一下好不尴尬，脸子上嘿地一笑，心里煞是不乐，只想，这丫头好生桀傲！
那边泓璧是众星拱卫的人，自然也误会了。初听还以为是崔澄服软，正在高兴，忽听到第二句，便觉有一盆冰水兜头浇下，又有一缸老醋被烈火烘烧，沸沸地翻腾上去，两下里夹攻，那种感觉，简直就恨不得将两粒眼珠，化为暗器脱眶飞出，将困在阵中的沐天风射出两个透心窟窿来。虽然情绪是如此激烈，再看下去，那阵中形势竟丝毫不爽，毕竟按照崔澄的预言往下发展去了。
沐天风困在阵中，眼见得毫无作为，七星剑势连绵攻来，他不过还了两剑。甚至这两剑看在行家眼里，也都莫名其妙。既不是反击，又不是诱敌，只见两剑刺出，阵势稍稍转动。但这种转动也只是阵法的自然变动，皆在七杰控制之下。剑花七杰步法如旧，剑势也如旧，却不知沐天风要凭这样没有着落的两剑，怎生破阵？正在疑惑，沐天风早又刺出第三剑，阵势又一动，处于天权位置的七杰之首严老大往右一转，忽地“呵也”一声，噌地跳出阵外。
这一跳却在大家意料之外。想天权星乃阵势之关键，他这一跳出来，剑阵自然也就空门大开。说时迟那时快，雪地里光华一闪，心莲剑流水般荡开一片银色波光，波浪所及，六枚长剑纷纷坠地。剑花七剑，唯一还没落地的那柄剑，便是在严老大手中。此时剑尖朝下，握剑的手上还握了一只鞋。那鞋底上扎了根针，严老大颠着只脚儿，正在往外拔针呢！
看台上众高手看见这景象，又是好笑，又是讶异。这才知道沐天风那几剑看似没首尾，用意却在这里。原来先前与黎人明那一战，黎人明输得老羞而去，却留下这些暗器从空中落下，埋伏在雪地里，成为破七星剑阵的关键。沐天风只稍微转动几下阵势，便令占天权位置的严老大踩上地雷。如此破阵，看似取巧，然而这种巧，背后也就透着了不得的算计了。首先在鏖战之时，高瞻远瞩，先想到这些暗器可以利用，才可能牢牢记准暗器落下的位置；其次还要对七星剑阵的种种变化了如指掌。只这两端，其实也就足以服人。
这一战过去，免不得重新清理一下场地，将校场中的积雪、暗器一一铲去。第四战下场的却是武当三才剑，三个人手持长剑，站成鼎足之势，将沐天风圈在核心。这一阵人数虽少，武功却精，威力比起七星剑阵又有一番不同。只是他们遭遇着心莲剑刚刚出鞘的精锐之气，免不了还是落个铩羽而去的下场。一时场中只见沐天风长剑斜持，风采翩然，全是采用省力省时的打法，或以快，或以巧，不多时，连胜了三四十场，早有一百来人犯被解救出去。
鸿琛看到这里，不免后悔自己以王府的面子，来赌两百名高手可以必胜这位天下第一。然而每次要想挽回面子，却又总是输得更惨。输到现在，手头如许侍卫，竟然再也凑不成一个象样的阵法。而如果没有阵法，几个人一涌而上去斗沐天风，一来未必见到便宜，二来也要吃人笑话。然而人多都不成，再重新回到两两相斗的场面，那简直就是更没指望的了。
他这里着急，泓璧那边更不用提，正是水深火热的处境。眼见着情敌仗剑纵横，驰骋全场，大显神威，而身边佳人看着情敌，脸上又时不时浮起一两丝陶醉的笑意，此时此刻，就算是真有天家的肚量，比宰相肚子还能撑船，说不得，也只能甩甩手丢在一边。当下咬咬牙，忽地回头，看向章家兄弟。
章家兄弟身为御前第一高手，数十年来勇冠大内，碰见这一场大较量，心里自然也早作痒。眼见沐天风年少新进，武功之神妙几乎前所未见，如何不想上去切磋？只是当不得还有个官家的身份。如果他俩这一阵上去了，固然可以力挽颓局，可那天罡地煞、黑砂绝杀的功夫，又有什么难认？那么泓璧出宫的事，也就昭昭然而若揭了。传到朝廷上去，身为大内侍卫总管，裹挟主上私出，这番罪过却是不小。思来想去，也只能狠了狠心，眼望着泓璧，微微摇了摇头。
当着崔澄的面，泓璧却没法子强逼他们，只得依旧走鸿琛的路子，俯到他耳边，低声道：“王爷。”
哥儿俩自小玩到大，鸿琛对他这点小意思，自然不难明白。只是却也让人好生作难。假如让双鹰上场，则此次离宫私出必被捅破，他身上的干系也就非浅了。何况朝里那些大老们，平时就挺看不上藩王弄权，这回好容易才将自己赶回封地——虽说承泓璧看顾，把他的封地就挑在京畿，这件事一出，真要应了那句成话，可不就是咫尺天涯？沧州虽近，再想回京，岂可得乎？
然而，要是不让双鹰上场，所谓伴君如伴虎，皇帝怒气当头时，拂逆了他可不是玩的。虽说泓璧对自己素来青眼有加，那可全是靠的自己揣摩功夫好。泓璧自小就是太子，他作为太子唯一的嫡亲弟弟，整天在雷池附近陪侍天颜，不揣摩，可怎么活得下去？揣摩到如今，早已深得个中三昧，最安全的，莫如与皇帝永远保持同一步调。说到底，要想在朝廷里占点份量，论什么真假黑白、天下苍生，倒是虚头；飞腾之本，正在于保持皇帝的宠爱长盛不衰而已。
鸿琛的脑筋从来不慢，一转眼想得清楚，不免看着双鹰，微微一笑。老大章鹰扑收到这个笑容，再也推脱不得，心里真正是忧喜参半，跟章鹰击两个走将出来，朝鸿琛一躬身，下场去了。
他俩这一下场，形势自又不同。不止一众大内侍卫、王府高手眼皮子眨都舍不得眨，便是崔澄，也早注意到这兄弟俩的气度，当下也不在看台上闲坐看茶，足尖一点，重新回到场下。她这一走，泓璧看看怀中木匣，觉得很有理由跟在她身边侍候，也就腆颜而去。后面自然便是一长串家人打扮的大内侍卫衔尾而来。这一战尚未开场，便已经浩浩荡荡，阵势果然非同小可。
等这一串队伍在场边安排好了，场上早见过了礼。章家兄弟自称阿福阿禄，与沐天风三足而立。虽说这两个名字很不起眼，高手特有的气机却自不同，从两面森森迫来，刹时间便刺得沐天风心神一紧，知道已经遭遇生平最强劲的对手。
忽听北风呜噜一声，天地间骤然一黯。一时四下里风起云涌，但见大片乌云被狂风扫动，从南方浪潮般推将过来，云山堆叠，霎时间压得日色昏晦，校场中众人几要对面不识。
仿佛是借着这天地造化的力量，一向沉默寡言的老二章鹰击率先出击，单掌一挥，裹着团隐隐黑气，朝沐天风胸腹间直击过去，正是江湖上闻名胆落的天罡地煞，黑砂绝杀。沐天风识得厉害，长剑一引，向右闪避。只这么一动，胁下露出空门，另一边的章鹰扑毫不客气，双掌一错，朝内圈欺近过来。
兄弟俩这一出手，竟是水□融，天然浑成。在旁掠阵的崔澄虽说心里原有个数，这时仍不免大吃一惊，一时想不通何以王府中竟会潜藏这等高手？按说她久居沧州，跟王府侍卫们也算同是武林一脉，大多熟识，知道原是以祁长怀、黎人明为其中翘楚，什么时候却有了这两个人？却又煞是作怪，这样绝顶的身手，倒又作如此这般下贱仆役的打扮？
她这里惊讶，边上泓璧早看在眼里，明白这下子那威风了半日的情敌，大半是要在双鹰手里吃瘪，由不住心中大乐。他颐指气使惯了的人，既有了这种情绪，懂得什么按捺，忍不住便向崔澄道：“姑娘，依你看，不知这一次胜负之数如何？”
这话中幸灾乐祸的心情，实在是溢于言表。崔澄心底冷笑，横了他一眼。眼光到处，忽被什么物事明晃晃刺了一下。微微一怔，不动声色垂眼再一看，只见那小厮木头匣子抱得久了，左手袖口紧巴巴地朝上缩去，却在腕子上露出一小截明黄色的中衣袖子来。
崔澄一眼瞥见，并不作声。转眼再看场上，只见那三个人打得好不激烈，阿福阿禄双掌翻飞，化成四道神鬼莫测的黑气狼烟，紧紧厮缠住心莲剑的水色天光。乍一看，只宛如四条黑龙困一条玉龙，在半空中奋斗酣战，直打得满天里鳞甲飘飞。
默不作声看了一会，这才觉得有一罐醍醐，慢慢地从头顶心上浇将下来，心底渐渐一派清亮。这天在吴王府的整个遭际，终于在此刻得到完全的解释。怪不得鸿琛一个亲王，竟仿佛受制于这个小厮。先还以为这小厮是他的男宠，现在看来，却原来竟是北京城里坐江山的皇帝，不知什么缘由跑在这里了。因为是皇帝，才会那般肆无忌惮，在鸿琛面前，直接就跟她动手动脚；因为是皇帝，挨了她一脚，才会生出如此毒辣无情的报复，竟要陷沐天风于这场恶战；也因为是皇帝，如今场上的这两位奴仆，才会有这样绝顶的身手，不必说，所谓阿福阿禄，就是大名鼎鼎的大内双鹰了。
想得透彻，不自觉微微冷笑。冷笑中，却又有一股悲凉之意直从胸膈间窜将上来。今日的对手，万没料到竟是天下之主！这样看来，他俩无论再是如何谨慎，沐天风无论再是如何苦斗，得罪了这个人，也不过是在笔直地通向那个可以预知的最后结局而已。崔澄微噙冷笑，看那战阵中玉龙夭矫，在漫漫黑烟中翻出一片雪也似华光，绝艳惊人，宛如人世间永不可复现的美景，忽地心中一痛，便有一腔子傲气倔倔强强、翻翻滚滚直冲上顶门。一扭头，看向泓壁。
泓璧吃这一看，冷不丁倒抽一口凉气，只觉这女子竟要从眼睛里刺出利刃来，径挑了他。慌忙往后退却一步，欲要叫人护驾，眼前人却又未露出任何实迹。一刹之后，也只得自个儿缩向侍卫丛中。
校场中的这场大战，此时越发淋漓了。场中也看不见人，只见四道黑烟汇在一起，焰腾腾冲上天去。也不知是否是这股劲气感应了天象，隆冬季节，天上忽然打起雷来。先是白亮亮一个长闪，刷拉一下，猛可里撕破浓密的云层，照得天地间一片死人色的惨白。接着便是霹雳一声，刮剌剌打在校场上，震得人耳膜发麻发蒙。还没等大家反应过来，天幕便漏了口子，竟从天顶上烈烈地刮下狂风来，直吹得看台上鸿琛领袖口的水貂毛贴根趴伏，一径里乱滚。
鸿琛紧了紧领口：“好厉害！这天色怎么回事？”
祁长怀道：“想是双鹰既叫做天罡地煞，这拳脚上，果然有些神鬼不测的来历。属下不济，一向倒没看出来。”
“既这样说，这一战胜负定了。”
祁长怀微微摇头：“设使天罡地煞真有其事，那么一剑通神，也就……”
鸿琛是聪明人，道头知尾，再看场下，果见场中那一道白气混在四道黑烟中，看上去虽则孤单薄弱，却自有一番吟啸从容的劲头，如鸿之惊，如鹤之舞，如龙之游，活泼泼地并不见半点儿支绌。看了半晌，忽然想起什么来，顿时抽一口冷气：“比起章家兄弟，这人已经打过了好几十场。”
“所以才是天下第一呢，”祁长怀低声道：“依属下看，此人既是武林人望，跟王爷又素无冤仇，大家何苦闹得这么僵？他既要那些人犯，他的面子又够大，便依了他也罢了。左右问了这么多天，也没问出个子丑寅卯，再审下去，朝廷里见不出王爷的深心，空自惹得一身怨谤。前天不是已有弹章了么，说王爷为了一颗珠子大动干戈，完全不识国家大体？”
鸿琛默然。其实对他来说，最令人恼火的，倒不是奇宝被盗，而是他被阁臣们弹劾归藩。这一口恶气，不往盗贼身上出，却教他往哪里撒去？撒到现在，虽未找到盗首，气劲也已过去了大半。只是现在的局面，却又由不得他了。往远处一看，只见泓壁抱着匣子，被一堆家人打扮的侍卫前拥后卫，已经隐隐现出天子端倪。
那边厢泓璧被侍卫拥在正中，人一安全，恶习终究不改，看着场中双鹰威风大作，忍不住又去撩拨崔澄：“姑娘，不是小可说，这一次令掌门却有些危险。”
崔澄看他一眼，淡淡道：“是么？我渴了，你替我拿杯茶来。”
泓璧得了这差遣，也是色令智昏，这时候偏又忘了曾被她那样剜过一眼，倒觉得不胜荣宠，慌忙答应着，刚刚转头往下吩咐，却听崔澄道：“你倒会图省事！若是让他们拿，我自己不会说？总是看着你还稍微顺眼，拿来的茶，或者吃得，谁让你偷懒？”
泓璧连声称是，便欲先放下匣子。转念一想，崔澄只是看他一个人顺眼，这匣子自然也不愿意让别人玷污。女儿家的东西清白尊贵，还是自己拿着为妙。想了一想，便不放下，依旧抱着匣子去拿茶。那些侍卫看在眼里，不好作声，只得跟着他一拥而去。
不一晌，果然拿回茶来。泓璧却是好不辛苦，一手抱了匣子，一手拿着茶盘，因为天冷怕茶凉掉，竟连茶窠子也一起托在茶盘里端来。端来还只是完成一半活计，因为怕经别人的手腌臜了，免不得还要一边抱着木匣，一边端着茶盘，一边还得从茶窠子里提出茶壶来倒茶。一番忙活，但见北风凛冽，别人都被吹得遍体生寒，独他一个倒出了满身的大汗。好容易倒好茶，一只手递给崔澄显得不敬，两只手罢又腾不出来，想了一想，只得连盘子一起递将过来。
崔澄慢吞吞就盘上取茶饮了，只呷一口，掠了眼跟着泓璧跑来跑去的侍卫，皱眉道：“王府里的规矩，便是随时随地有这么些人侍候的么？晃得人眼晕，好不惹厌！”
这一皱眉又皱得极有风韵，泓璧看在眼里，险些儿呆了，直到崔澄抬眼看他，才乍然醒悟过来，连忙喝退身后侍卫。那些侍卫们本不欲去，见泓璧神色不佳，无可奈何，也只得领旨退后，却又不敢走远，隔了十几步，散成扇形，掩在崔澄身后。
崔澄拨着茶，道：“这就是了，单我一个，只用你一个服侍不就成了么？嗯，你叫什么名字？”
泓璧跟屁许久，这一回终于被问及名字，不由不大有成就之感，也是灵机一动，立刻道：“回姑娘，小可名叫檀郎。”
“檀……”崔澄一笑：“这样说来，你是王爷的檀郎？我看王爷很宠你。”
泓璧便宜没占到，却闹出这么大个误会，真正始料未及。一呆，慌忙道：“这个……姑娘……不是的……呃……王爷……”正不知从何解释，崔澄早已不再理他，自管凝神去看场中。
场中还是被黑气笼定。黑气中那一条玉龙虽不见困厄，翻来覆去，总是澄清不了天地。看了一会，关心则乱，不免暗暗揣摩着，为何沐天风还不使出通神一剑？难道是先战了三十四场，这时内力已经不济？正想不出个道理，身边泓璧好容易找到解释，笑嘻嘻地凑上前来，涎着脸道：“姑娘想想，我若是王爷的檀郎，他怎会容我挨姑娘这么一脚？其实，若说是姑娘的莲足，便是再踢两脚也无妨的，踢在檀郎身上，总是胜如蜜甜。”
崔澄瞥他一眼，只觉那张脸上透着一派轻薄浮滑，直是中人欲呕。转念一想，沐天风所以落到如今这般处境，与人如此苦斗，还不全是拜这狗皇帝所赐？心底杀气大炽，脸上却掩饰得一丝不露，看着泓璧只是微微一笑：“这样说来，我还可以再踢你两脚？”
泓璧一怔，倒有些拿不准这姑娘的路数。若换了平常姬妾，这种风话自然是说说就罢了，可这姑娘却是江湖中人，从头至尾，表现得让人难以把握。若说无情吧，似又有情；若说有情呢，又从没给过他什么好颜色。说到裙里飞腿，至今还记忆犹新，简直是说来就来，毫无前兆。天知道这时候若是贸贸然答应下去，她会不会真的又飞出两脚来？偏先前为要跟她独处，又把侍卫们赶得远了！
正在犹疑，崔澄早是一笑，反问道：“我为什么要踢你？”
泓璧大松一口气，连忙道：“是呵，姑娘为什么要踢我？”
“你既是王爷心爱的人，我自然不会再踢你，”崔澄凝视着他，眼神里一派调侃，心头却早是一股烈烈杀气直腾上来，暗道，姑娘这次不踢你，只是要让你天地变色，江山易主！口里跟他答话，手一伸，将喝过的那盏残茶放回茶盘。
泓璧一手抱匣，一手托着盘子，被崔澄这般戏笑着相看，却哪里还说得出话来？只觉心花怒放，半身酥透，一缕淫魂艳魄飘悠悠荡上半空，早不知人间何世。可怜他身为人主，到今日方知人世间这男女追逐之乐。这般滋味，比起每日每夜在寝宫中眼花缭乱地翻牌子，又怎可同日而语？
这滋味是泓璧终于知道了的，他不知道的事情，不料却还多着。尤其是想不到，崔澄虽则言笑晏晏，却早借着搁回茶杯的机会，将一缕蕊针透过茶盘，射入他左手掌心的劳宫穴。
说到这蕊针，并不是有形暗器，却是崔澄被飞针启发，刻意练出的一种凝结成丝的内劲。临敌之时射出来，无形无影，比有形暗器那是难测难防多了。这番借着谈笑之机，调弄得泓璧六神无主、魂不守舍，轻而易举地便掩饰掉蕊针射入时轻微的刺痛，真正做得神不知鬼不觉，比起场中这番撼地摇天的恶战来，信手杀人，又别是一番倜傥风流。
泓璧这回真是应了牡丹花下死的谶语，被蕊针攻入心脉，多则半年，少则三月，也就要龙驭宾天，呜呼哀哉。这时候兀自不觉，只恨两只手都抓满东西，不能更进一步地亲近佳人。总是人心苦不足，得寸便进尺，免不了往前再走上一步，正欲跟崔澄答话，一抬头，忽见佳人双眼放光，紧紧地盯着场中。
场中便在这一刻，风云突变。有识机的高手看得紧张，早忘了皇家规矩，一叠连声直嚷出来：“一剑通神，一剑通神！”
仿佛是应和着这一声，沐天风袍袖一振，一声清啸，心莲剑陡化晴光万道，那条玉龙摇身一闪，一霎时神彩夺目，仿如三十三天之上，玉帝打翻了聚宝盆，霎那间千万条宝光剔透，一道道穿破云层，射下界来，有如万条飞龙，在空中飞腾游动，绞住那四条黑龙，龙尾交翻，搅散了一天阴霾。那几道黑气被缠在阵心，蓦地里也是一变，四股合一，奇异地涨大起来，往外挣脱。一个收，一个扩，两下里劲气急交，便听”波”的一声，忽然万象俱灭。
一天的乌云仿佛被剑光照透，刹时间风流云散，只见霞光万缕，自半空中洒落下来。天气又还原成三人交手前，那个腊月间干冷的冬天。蓝的天，白的雪，冽的风。
良久，沐天风缓缓道：“天罡地煞，章氏双鹰？”
章鹰扑抚着胸口，说话也快不起来，半晌方道：“一剑通神，照耀十方。在下如今才明白，太史公著《武林志》时，为什么会这么说了。”
沐天风微微摇头：“那是太史公前辈过誉。”
章鹰扑不再多说什么，只朝沐天风一拱手，转身走回看台。一路上两兄弟脚步滞重，竟是重伤力竭的症候。看台上一众侍卫大惊，连忙上前要扶。章家兄弟在官府当差久了，却不敢错了规矩，一一推开，径走到鸿琛面前，才要告罪，忽听背后一声大喊：“姓沐的，且看老爷的手段！”
急回头看时，却是泓璧那边的一个侍卫，这时候从沐天风低沉的口气中看出便宜，挥刀而上。刀光一闪，迅如雷霆，朝沐天风兜头劈下。
沐天风轻吐一口气，跟双鹰力拼过后，胸口滞涩生疼，提不上半点劲力，不敢跟他斗力，长剑斜指，攻敌必救，点向那人咽喉。这一势后发先至，剑长刀短，竟是先一步威胁那侍卫要害。
招势走到这一步，按说这侍卫就该回防。谁知他的打法却又作怪，想是在场下看多了沐天风的剑路，从来只是点到即止，这时竟不理会，由着那剑往他咽喉直插，依旧一刀劈下。
沐天风吃了一惊，慌忙滑开剑尖，又要趋避这堪堪砍到的一刀，恶战后身形又不甚灵光，往左急急一闪，险险避过要害，便见那刀尖贴着脸侧劈下，闷然一声，正中右肩。
这一刀砍过，场中顿时大哗。看台上的王府众侍卫虽觉不值，还不敢怎么声张。那校场边上的人犯大多是武林人士，如今或者已被沐天风搭救出来，或者还要指靠沐天风搭救，见了这样无赖的招式，如何不怒，两百多人一起哗叫起来。
崔澄更是怒气攻心，没等那侍卫拔出刀来，一步冲上，一把揪住他颈后大穴，往地上一扔。那侍卫刚一触地，就手往下一撑，这才感觉崔澄的内劲从背后汹涌而至，跟他使力撑起的劲道恰恰相反，两下里一挤，只听咯咯数声，两臂臂骨应声而断，刚撑起的半身便又不支倒地，兀自余势未尽，咕噜噜着地滚去。十几滚过后，好容易才去势尽了，却早在地上碰到头破额裂，嘴一张，鲜血里吐出几枚牙齿来。
这一下，泓璧身边的众大内侍卫哪里还看得过去？也不待他吩咐，一起拔刀跳将出来，将崔、沐二人团团围住。崔澄冷笑一声，扬声向鸿琛道：“请问王爷，尊介要请教我家掌门的武功，便是这般请教法么？不是耍无赖，便要群殴？别让我再说出不好听的来了，便是要请教，就凭他们这等身份，也配？”
鸿琛其实也无可奈何。按说双鹰身份既已挑明，则这些人之不是仆役也明矣。只是崔澄既这么一口咬定，他自也不能站出来解说，这些人乃是什么什么。可要是将错将错，这些大内侍卫都是豪门出身，又在泓璧跟前得宠，平日里眼高于顶骄奢惯了，如今在他这里出岔子，不给他使绊子就阿弥托佛了，还真能拿他们当僮仆喝令？然而崔澄既这么说，又不能不理会，只得向祁长怀看一眼。
祁长怀会意，喝道：“大家住手！都是比武较技，不要闹出意气来了。既没有阵法，还是按照先前的规矩，一个对一个，免得刀剑无眼。”
然而既然鸿琛都怕出面，这些大内侍卫们，却哪里来听一个王府侍卫总管的话？依旧将两人团团围定。崔澄见质问无效，径去拔了沐天风肩上钢刀，止住血，抽空子低声道：“师哥，这些人来头不小，今日之事只怕不能善了，不如我们就此脱身。”
沐天风自打认出双鹰，也就知道这事古怪。只是半个肩膀火烧火燎地痛入骨髓，一时却腾不出多少脑筋来想问题。半晌，看一看校场边那两百个人犯，知道他若一走，这些人不免就此失陷，那么这一场苦斗，到底还是前功尽弃。当下慢慢将剑交到左手，看着崔澄，微微摇了摇头。
崔澄原也知道他的性子，本不指望说得他动。只是必要他亲口拒绝，才能死心。其实说到死心，这颗年轻鲜活的心，又如何真正死得？这时见他摇头，到底心里一酸。然而真跟他一起走到这般决绝的境地，一腔酸痛中，却又有拆解不开的甜意，从心底丝丝缠绕上来。只是想，罢了，今日便陪师哥一起战死！心念流转，朝着沐天风嫣然一笑，从荷包里拈出针来，见针鼻上拖的是一道绣花用的银线，笑道：“可惜了那幅心雪莲，花了我多少功夫！”
沐天风正自强忍疼痛，忽然见她风情万种，怔了一下，一时理会不过来，伸手在她肩上一推，将她推出圈外。左手长剑朝上一指，依然是摆个请教的门户：“这便请诸位赐教！”
崔澄这才知道他仍要按先前的约定往下打，哪里肯走，翻转身来，叫道：“师哥！”只叫得这一声，遇见沐天风的眼神，一如往日的不可违拗，便愣住了。默然半晌，待要转身，边上早有一名侍卫叫将起来：“奶奶的！有话床上去说，在这里穷罗嗉个什么？再不走老爷们可要动手了！”
崔澄大怒，正一腔火没出处，足尖一点，直扑过去。那侍卫早有防范，腰刀向前一封，忽有一缕银光掠过刀刃，胸口便是一疼。知道不妙，慌忙拿刀去割银线。只是重穴被刺，哪里还拿得住兵刃？那刀早往下一跌，戳在脚面上。眼角处人影一闪，“啪”地一声，脸上又着了一记。崔澄转瞬之间，右手飞针，左手耳光，神出鬼没，就替沐天风解决掉一位对手，跳出圈外，早去得远了。
那剩下的几个见她厉害，不敢追击。好在看泓璧的意思，也只是要专一对付沐天风，也就不再管她，八个人围好圈子，将雪山掌门密密锁定。
沐天风深吸口气，左手剑尖斜举：“请！”
那八个人执着兵刃，却只是迟迟不动。原来都是一样的心思，想着沐天风这一刀既然挨得这么结实，那么时间拖延得越久，自然对自己也就越有利。说不定再挨一会，不等他们动手，这人也就撑持不住，重伤倒地，到时候给他来个乱刀分尸，不是比现在就贸然涉险的好？
沐天风身荷重名，这几十战下来，都是后发制人，等了一会，不见这些人向前，略一思量，明白了其中道理，也就不再客气，道一声：“有僭了！”便自出手。却并不往前刺击，左手持剑，往右胁下只一插。
右后方那人猝不及防，剑尖已到面门。大惊之下欲要闪避，忽然一转念，在心里“呸”了一声：躲个屁！老子便不躲，难道你还真敢怎么样了我？想到做到，真的纹丝不动，却挥刀往沐天风胳膊上狠劲砍下。
沐天风一惊，却不料短短两战之间，又遇上这样一个惫懒货色。本指望从这人身上打破缺口，转到外圈制敌，谁知这人拒不变成缺口，一着之失，反将自己给陷入困境。一时身侧身后七般兵器一起击到，七人一起收拢，场中顿无腾挪之地。无奈中只得仍旧向后急退，一霎时抢入那人怀中。
那人被这一欺，腰刀挂在外门，左手成拳，连忙来打。沐天风早倒转了长剑，剑柄向前，磕在那人拳上。这一下两人都是硬碰硬，一磕之下，那人腾腾腾直跌出去，沐天风本跟双鹰拼成内伤，这时更是气血翻涌，几欲作呕，偏这当口还不能退后卸劲，迎着劲力向前急急闪出圈外，堪堪避过身后七般兵器，喉头一甜，吐出口鲜血来。
场中这时又是一片哗然。喧哗声中，那八个人已经做出这般没脸面的事，说不得，只能一不做，二不休，一涌而上，要将沐天风毙于刀剑之下。这时也顾不得什么江湖规矩，刀剑齐落，不是指向沐天风举动不得的右肩，就是仗着内劲，狠砸心莲剑，而面对心莲剑的奇妙剑招，又没一个肯好好遮拦，知道沐天风不会伤人，只是死缠烂打。
崔澄在圈外看着沐天风左支右绌，几要撑不住心中酸苦。既恨这些无赖侍卫，又恨那些让师哥不得不如此苦战的人犯。展眼往校场边看去，只见那些人蓬头垢面，没一个象是好人，一个个披枷带锁，只是指着场中那八个侍卫，泼口大骂。真是不看则已，一看让人恶心都不打一处来——既懂得骂，怎么就不晓得一头在墙上撞死？也省了这般连累别人！
这时候也是恨到极点，也是痛到极点，转过头来，沐天风的苦战触在眼里，倒遥远得象是别个世界的情节。最切近的，莫如这一腔彻骨仇恨，凛凛地啮着心肠。一刹时早发下血海深誓，若今日沐天风真有个三长两短，而自己又能逃得一口气去，迟则三年，短则三月，今日校场中众人，上自皇帝，下至囚犯，但凡有一人能逃得过飞针夺命，姑娘就不叫红线崔澄！
正自牙缝里迸出冷笑，耳边忽有人叫声“姑娘”，扭头一看，又是泓璧过来罗唣。这人倒也老实，到现在双手还拿得满满的呢，一边抱着匣子，一边托着茶盘，叹道：“令掌门这一次，多管是无幸了。真是的，做人何必强出头？”
崔澄狞笑一声：“你这样关心我家掌门，不如他死了，就让你殉葬好不好？”
泓璧见她表情不对，吃了一惊，往左右一看，身边除了两个已被崔澄打得半死不活的护卫，都抢上场去了，此时竟然无人护驾。一时无法可想，慌忙往后连退几步。只听崔澄厉声道：“狗贼！你给我记着！别以为你是谁谁的兔子，姑娘捏死你，也不过是捏死一只蚂蚁！”
泓璧自生下来，哪里却见过这个场面？只吓得心胆俱裂，手一抖，两样东西就要从怀中跌落下来。崔澄衣袖一拂，统统托住，仍旧给他塞回去，冷笑道：“给我在这里站好了！若敢挪动半步，有什么声张，叫你立毙掌下！”
泓璧抖抖索索地站好，双手软软捧定物事，全身只是不住价筛糠。只可惜冬天衣服包裹得多，他只管在这里抖，看台上却没人注意。大家都被校场中的恶战吸引过去。只见刀光一闪，沐天风背上又着着实实挨了一记，心莲剑往回一卷，也自那人左肩洞穿而过。
这时候的厮杀真可谓血肉横飞。沐天风身上大大小小也不知添了多少伤口，心里早是雪也似明亮，知道如今这一战，已截然不同于先前那三四十场。在这八人背后，必有人要取他这一条性命。这当儿自然也不及去想这人到底是谁，剑势蓦地纵放起来，一剑捅穿那人左肩后，斜刺里一个踉跄，反手拖着那柄剑，就势扑入一人怀中。
那人伸掌欲推，沐天风脚步一滑，从他身隙转了出去，手臂一转，拖在身后的剑恰恰迎上这一掌，顺势一拉，便将那人左掌撕成两半。那人丢掉兵器，“呵”地一声惨叫，抱着手掌直跳起来。沐天风一连伤了两人，好容易冲出圈外，欲待趁势再冲向第三人，一口气提不上来，膝弯一软，蓦地打个踉跄。
剩下六人大喜，这样绝佳的机会怎肯放过，一刹时又再合围，六枚腰刀交织成天罗地网，劈头劈脑盖将下来。沐天风头晕目眩，欲待挺剑相迎，此时神困力疲，又怎能架得住这六件兵刃的合力砍杀。一刹时连意识都有些游离，模模糊糊地想，这就结束了么？
这就结束了么？就这样结束了么？
也许永远都不会结束的，就只有雪山顶上那心雪莲的怒放。荷瓣型的叶片簇拥在一起，宛如永不凋谢的瑶池仙葩，一任风狂雪暴，总是那么饱满而又鲜润地，绽放在冰雪之巅。
而在永不凋谢的心雪莲之侧，还有那样一束永不凋谢的炽热目光……
“师哥！”
沐天风一震，意识刹那间又回来了。头顶上六片刀刃旋着寒光，森森然印着毛发，电一般掠将下来。
又电一般掠将出去。
几乎没有人形容得出，在这一刹所发生的奇妙变化。沐天风屈着腿，在地上只一借力，手中剑便忽然开成莲花，是那永不凋谢的心雪莲花。六瓣莲花，恰恰好接住六片刀刃。剑尖点在刀口上，没有人能够想象，为什么会有这样的巧妙，又为什么会有那样的力度，便见六道银光破空飞去，有如它们也曾经破空而来。
窒息般的沉寂过后，场上顿时爆起一片长久不休的热烈彩声。校场边差役头目看看这一回合王府一方兵刃脱手，又是沐天风赢了，拿着册簿，开始唱名点人。本来应该是赢八个，放八个，只是这一仗打到这里，人心又不是天平，难免有些偏爱偏恨。这人既有这个小小权力，说不得也要滥用一把，却将被崔澄打倒的那两个侍卫也算进来，一直唱了十个人名。一边唱，一边便有底下的差役开了枷锁，放出人来。堪堪唱到第十个人名“张启二”，差役走过去开锁，那张启二一扭身，却不让他动手：“别管我！”
那差役几乎不相信自己的耳朵：“你说什么？”
“没什么，我不要他救！”
“这又是怎么回事？”那差役诧异道：“听你这口气，难不成还跟沐大侠有仇不成？”
张启二不再作声。那差役也不知道他是哪根筋不对，懒得跟他噜嗉，径上来开枷。张启二把枷一摆，闪了开去。那差役咦一声，却是第一次碰见这样的事，未免少些急智，只把手上一串钥匙抖得哗啦啦直响：“张启二，你可要想明白了！错了这机会，可就……难道这牢里面，是那么好呆的么？”
张启二只是双唇紧闭。这光景看在众人眼里，未免以为是咄咄怪事。场边两百来号人中，早是轰轰然议论起来。有说他是糊涂油蒙了心的，有说是被牢里的狐仙迷住了的，有的猜测他义气深重，想是还有朋友没被救出来，种种言语，不一而足。这一阵骚动却是非同小可，渐渐地传到校场正中沐天风耳朵里来。
沐天风已经深深浅浅挂了二十多道伤口，全身上下，从头至脚，直仿如掉入一个炒辣椒的热锅，辣气从伤口里浸入来，疼得人几欲晕去。一壁里只能咬牙挺住，一壁慢慢地去止住伤口处的流血，正收拾着，忽觉脑后一片灼热。
这个要害部位记得却没有遭袭。刚伸手往颈后去摸，肩臂一动，硬生生又忍住了。一片火辣辣的疼痛中，忽地又涌出别一种痛。蓦地里明白过来，那不是伤，是崔澄的眼光。
崔澄似乎专喜欢用这样的眼光来灼他。在雪山的时候，就是如此。往往后颈上一片灼热起来，回头看时，便看见她黑亮的眼睛。见他看过来，那眼睛便笑了。有时候笑，有时候又不笑，却转眼去看遥山，仿佛她自来就是在看着远方，从未曾朝他挪移过一眼半眸。
那时候，他便闪过种种疑惑。难道他的武功已经练到这种程度，连肌肤也可以感受到十几丈之外，他人的注视了么？然而也只止于崔澄。从来只是崔澄。一回头，便是崔澄。记得最后一次回头的时候，看见崔澄站在花一样怒放的心雪莲之侧，既没有冲他笑，也没有掉转头，就只是那么看着他，那么灼热而又那么放肆地，看着他。
心便慌得跳出了腔子。那时候才知道，为什么只是崔澄。是不是只有爱人的眼光，才会有那种奇妙的摧伤。可惜等他了解了，崔澄也就走了。
“等你，”崔澄说。
“好，”他说。
示爱与接受的语言，似乎没有人能比他们说得更加简洁。然而，也就足够了。足够支撑两年或者更长时间的离别。而所有的离别，都无外乎导向一个确定的结局，仿佛花如许时间，也只是为了以他们的一生，酿山神庙里那句浓冽的话：
一剑通神，我与你，共此地老天荒。
我与你，共此地老天荒。那时节再没想到，原来他俩等不到地老天荒。
后颈上的灼热感愈发强烈了。沐天风在心里估量着崔澄与他的距离。两丈？三丈？十丈？她黑亮的眼睛里如今会有什么。是不是他已无力再去面对的心伤。
左边犯人堆边忽然传来一阵骚动。扭头去看，忽然想，只要再多扭几分，便可以看见崔澄了吧？然而那几分终是没有再转。这时节，让他如何去承受，那眼眸中生生的痛楚。暗里一咬牙，忽见眼前人堆里，蓦地蹦出个人来，冲着他大声嚷道：“喂！你去告诉他们，我可不要你救！”
这人戴着枷，披头散发的，却不认识。仔细再看一看，还是不认识。不由不低声问：“为什么？”
“姓张的也是一条好汉，”那人叫道：“大丈夫敢做敢当！月前你在我家借宿，是我拿了你一百五十银子，如今没这个脸皮来沾你的光！”
沐天风一怔，忍不住泛起一丝微笑：“原来是你。”
“就是我！”张启二道：“姓张的可不想骗你！你告诉他们，让他们换一个人去。”
沐天风一时不知该说什么，疼痛上来，只是勉强微笑：“那天的事，我不怪你。”
“我知道你不怪我，可是我怪自己！”
沐天风一震，只觉这句话从耳边直□来，仿佛在心底霹雳一响，突地炸开一个花炮。一刹时缤纷灿烂，淹没掉人间万象。就好象神通剑初成时，那种无与伦比的感觉。当剑在手中如玉龙惊飞，当意志突破极限的牢笼，当剑气浩然上冲霄汉，当西天突然红遍，宛如洒遍神仙血。太史公说，这样的一剑，注定是要照亮十方世界的，也注定要成为众人心中不落的太阳。只是那时候，他还不怎么明白，他的剑，只是他的神器，为什么会当照亮天地十方世界？
沐天风长长吸了口气，快要倒下去的身子忽又笔直拔将起来，剑尖斜举，吐字清亮：“哪一位再下场赐教？”
“在下河北祁长怀，请教沐掌门高招！”
祁长怀这个名字，听得耳朵一震。转头看去，便见一直忙着调兵遣将的王府侍卫总管腰里缠着一道暗黑色的软鞭，亲自步下场来。这条软鞭可是不同凡响，在武林中，可说就跟他的权势一样赫异。传说当年他只凭着这条软鞭，来到这中原各派高手的汇集之地沧州武乡印证武功，结果技压本城，自此在江湖上赢得一句口彩，唤做鞭扫沧州五十门。这五十门说来可就包罗甚广了，甚而身为中原武林翘楚的少林武当也莫不在内。因而多年来暗暗就有种传说，说是此人武功深不可测，其实更在大内第一高手天罡地煞章氏双鹰之上，只是因为吴王知遇，一向韬晦，不肯轻易露相，去攀皇帝的高枝罢了。
沐天风见来的是他，自知此战无幸，却也不减锐气，剑尖斜启，凝神等他发招。等了半天，也没见祁长怀伸手去摸腰间那条闻名遐迩的软鞭。以他的身份武功，自不至在这当口，还使用前面那几位用过的拖延战术。或者是自己目前的状况，已经不值得他动用兵器？正在奇怪，忽听祁长怀道：“掌门学究天人，祁某不才，有一句话久想动问。”
沐天风垂剑道：“祁总管不必客气，请讲。”
“沐掌门剑术通神，当已领略武学之最高境界。祁某愚鲁，不知何谓武学上之最高境界？”
“为学之道，日精日进，何谓最高？”
“都说人天合一，便是极境。”
“人天合一，又何如破人天之执。”
祁长怀一怔，一时只仿如禅宗和尚遭了当头棒喝，心底忽然一派透亮，半晌，叹道：“沐掌门果然高明，这一场又是在下输了。”说着就地一个长揖，扭身就走。回去看台上，也不跟鸿琛谢罪，转向其余众侍卫高声道：“还有哪一位要去请教沐掌门的高招？”
便有一个没上场的王府侍卫从人丛中一跃而出：“大家这一向打得热闹，现下可轮着我老胡了。”说着雄纠纠气昂昂，一手提一只磨盘大板斧，一阵风奔到场中，离沐天风差不多还有两丈，两斧便是一磕，“当”一声碰得山响，气势十分凶悍，摆开架势就空中挥舞起来，三两下舞完了，双斧朝腰里一插，这才跟沐天风见礼：“沐掌门，你若认得出我这套武功是什么，我老胡就服了你。”
沐天风微微一笑：“斧上的招数我知道的少，只是兄台自称姓胡，想来便是青州胡家斧了？”
那老胡连连称叹，拱手败下阵去。后面众侍卫受这启发，也纷纷上来挑战，或者请教疑难，或者试演武术，结果自然都是败退如潮，这一下子，可把看台上鸿琛给看得目瞪口呆，愣了半晌，这才知道什么叫做调度不灵。要待再请泓璧示下，后者被崔澄控在左右，一步不敢离开，哪能再弄什么花巧。鸿琛暗叹一声，他是聪明人，自然也懂得识时务者为俊杰，忽而微微一笑，右手翻过来，在左手掌心轻轻扣了两下。
场上那么些人，勉强拖长着这一出戏，显然也都在等他这一掌。这一掌下去，虽不响亮，却好象拨动了什么机关似的，整个校场上立刻哗啦啦地，起了一阵暴风骤雨。从侍卫到解差，从解差到人犯，一起大力鼓起掌来，啪啪啪啪，经久不息。
鸿琛在掌声中走下看台，紧紧握住了沐天风没有受伤的左手：“恭喜沐兄，恭喜沐兄。”
“王爷仁慈。”
“也亏了沐兄，鸿琛今日才得以见识，什么叫做仁心侠骨。”
沐天风一口气这才陡地松将下来，一时间天旋地转，只一疏神，忽觉有人在夺他的剑。连忙捏紧，惊眼看时，却是崔澄。正低着头，很细心地在掰他的手指。被他这一下捏紧了，又重新一根一根，细细地掰开。
身周不知什么时候，已经围上无数的人，声浪震耳，听不清是在说些什么。眼面前，只见鸿琛优雅的脸孔掩不住十分关切，红唇开启，说了句话。贵族式的嗓音波浪般富有韵律，象一串清泉那么悦耳动听，而他在这串清泉里，也终于找到那个清凉的泉眼：软轿。
王府的八乘软轿起得很小心。可还是触动了伤口，蓦地痛醒来，只见惨白的冬阳被轿帘过滤成温暖的颜色。轿子很大，崔澄坐在窗口边，隔着绛纱帘子，怔怔地在看街景。
那身影被斜阳剪成生生世世摆脱不了的心痛。沐天风尝试着去伸手把握，一点一点，一点一点，终于握住搁在软榻上的那只手。那纤长而柔软的手指上，似乎有一丝颤动，但窗边人并没有回头。
“师妹……对不住！”
还是没有回头。沐天风用力收拢五指。绛纱帘边，崔澄的眼泪扼制不住地滚落下来。慢慢回转头，泪眼模糊中听见他说：“对不住……让你难过……”
眼泪开闸样倒落出来。崔澄失声痛哭。沐天风努力地扬着手，去抹她的眼泪。那眼泪却根本抹不完，从指缝间滔滔而落。但还是要抹。徒劳地抹，徒劳地安慰着：“别哭，别哭。”
后来，终于想出一句话了，遍体鳞伤的年轻男人柔和着嗓子，说：“别哭，好在……好在我们还有地老天荒。”
是的，幸而还有地老天荒。
我与你，共此地老天荒。
2003、5、9
