《逆流而下》
作者：七夜茶
声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,版权归原作者和出版社所有,下载后请在24小时内删除.如果喜欢,请购买正版.

第一章　厌倦的平常

理论上说，白天的星星与夜晚一样多，那么白天的梦也应该与夜晚的一样多。

不过理论与现实总是存在差距，白天的星星虽多，但却看不到；白天的梦虽多，但却很残酷。

七夜，便是我。我已经在懒散无聊中虚度了二十二年，现在正百无聊赖的躺在学校的草坪上。我所在的这所学校据说有“无冕之王”的称号――虽不在“２１１”中，但却有进１００强的实力。

我不知道“据”是谁，不过我推断是一位很有权威的人士，不然为什么大家都相信他。我父母很相信他，而我很相信我的父母，所以我来了。不过等进来之后，我才真正的知道什么叫做“见面不如闻名”。

不过即来之，则安之。我也只好继续在这无聊中混日子。可这几天，我内心中突然有一种想改变这种生活的悸动。

躺在草坪上，看着初秋的萧索。一切都如往常，只不过今天的太阳竟早早的显出了些颓势。

“虽说明天是国庆节，不过这跟你没关系吧？”

看来我真是百无聊赖，竟对着太阳开玩笑。不过今天也的确太无聊了，才刚开学，又放国庆长假。我不想回家，恐怕又要独守七天的空房了。

唉！有时想想，我做人是不是也太失败了。也许我应该改变一下了，比如说……，嗯！又比如说……。比如了很长时间，我也没比如出具体的改变法，正当我想继续“比如”下去的时候，忽然有人打断了我的思绪。

“七夜，你躺在草坪上干吗？”一个清脆的声音在草坪外对着我喊道，“你看你那样子，就像是在等待王子亲吻的睡美人。”

声音的主人是一位穿着白色连衣裙的女孩，初看上去楚楚可人的，不过跟她处久了，你就会发现这个家伙最善扮猪吃虎。她靠这招谋害了无数的傻瓜，更可气的是那群傻瓜，被她卖了，还在旁边帮她数钱。

“浮萍，是你啊。其实我正在等待着那位命中注定的公主，来吻醒我沉睡的心扉，你要不要吻一下试试？说不定你就是那位天命真女呢！”

“得了！你少恶心了，想用那些肥皂泡般的童话来欺骗我这个‘无知的少女’吗？”

嗯！！……“无知的少女”，这个，……我无语了，这个家伙太没脸皮了。

“你在想什么？不会是在心里说我的坏话吧？”

“啊。不敢，不敢。”这女人太敏感了，竟然可以探透我的想法。

“我也不废话了，看来你今晚没事，对吧！我请你吃饭。到时给你电话，待会见！”她丝毫没管我的反应，干干脆脆的说完了。

在我还未发完愣之前，她人已不见了踪影。

“请我吃饭！为什么？”如果是那些平常的傻瓜，一定会以为爱情的春天来了吧！不过我的头脑还算的上清醒，我可不敢奢望这种爱情的突降。

男人的权――女人的野心，男人的钱――女人的欲望，男人的帅――女人的虚荣。

这三点，是我的舍友――阳炎，总结出的男人必备的吸引女生的“爱情三宝”。悲哀的是，这三点，我好像一点也不具有。所以我也不会去奢望什么爱情空降。

她有何目的，到时自会说的。

“顺流而下，任意东西”。这就是我的生存原则。

不过凭着我男人的第六感，我预感到一种不详的气息，感觉好像要发生什么巨大的变化。

………………………………………………………………………………还是回宿舍看一下吧，估计现在人已经都走光了吧。

翻身爬起，刚要走，忽然感到背后有一根冰椎直刺后心。扭头看是一个扎着马尾，戴着眼镜，穿着一袭白衣的女孩，正在向我放出冰冷的目光。

“长的挺漂亮的，怎么目光这么狠毒？”我边往宿舍走，边在心中嘀咕，“那杀人的目光就像在控告我强奸过她，不过如果我有干过这种事，我不可能忘记啊！难道我跟她有杀父之仇，这个也不太可能。那么……。”

在胡思乱想中，我已经到了宿舍。

六个人的宿舍，平时觉的挺挤的，可现在要我一个人住，又有点不习惯。这群家伙有的去旅游，有的去赚小钱，有的去泡女朋友。只剩下我一个人无所适事。看来我真应该改变一下了。

推门进去，没有一个人，只有一只色狼，蹲在电脑前。

“大家都走了吗？你不会又在偷偷的看A片吧？”

“说什么呢？我还用偷偷摸摸的看A片吗？”说话的不是人，而是那只“色狼”。那只叫阳炎的色狼。说是“色狼”，其实我认为“色狐狸”更恰当。因为这小子对付女人的“胆量”比他的“手艺”差太多了，所以现在好像连一个也没办妥。不过，“色”归“色”，这小子长的可跟“龌龊”两字丝毫无关。接近１米８的个头，四肢修长，面色白净，剑眉虎目。用他自己的话来说，这是让女生“一见钟情”的标准形象。不过这种一见钟情，也只能维持“一见”。很快，要不他另求新欢，要不女生因他的花心弃他而去。但是，他是从不在乎“失恋”的，因为他的字典里根本就没这个词。这是他的生存法则。

这个法则可能是很卑鄙的，所以知他底细的男生都不太愿接近他，不知是因为鄙视，还是因为嫉妒，或者两者兼有。虽然这小子整天油嘴滑舌，交游甚广，但真正的朋友没几个。在宿舍中，他只与我处的不错。因为我们的生存法则，毫无冲突。实际上我的生存法则与谁的也不冲突。

“对了，我忘了。你可以光明正大的看A片。”我随手将外套扔在床上。

“嗯，对……。啊！不对。你把我绕糊涂了。”

“你会糊涂？那可真是‘难得糊涂’。”

“你小子是不是找茬啊？来，决斗。”他有点气急败坏了，直接向我下了战书。

“谁怕谁啊？”我一记“后旋腿”，将门踢上了。走到他面前，伸手拿起……拿起游戏手柄。

手柄？没错，不是字打错了，就是手柄。你以为要拿刀子啊。

进入拳皇的游戏界面，选出自己最善长的角色，……开战。

今天不知为什么，我感到手的反应速度比往常快了很多。不过胜率还是不高，因为一到关键时候，精神就会紧张，手指便会僵的厉害。平时一紧张也会如此，不过今天好像特别严重。

“雅典娜，不知火舞，King，你小子为什么总选女角色？。”阳炎一边盯着屏幕，一边打趣我。“说你喜欢操纵女人吧，从平时的表现看，你也不是这种人。你不会是想当女人吧？”

“想你个头，我只时觉的好用罢了。”这家伙一有机会就会调侃我，当然我也不会束手待毙。

“那你的三个人物怎么讲？红丸，蔡宝健，山崎龙二，个个都是变态。你不会想当变态吧！”

“哈哈！算你狠……。”阳炎怏怏的笑了笑，接着又说道，“我待会回家。”

“你不用这大好的时光去泡妞吗？”

“十一，国家法定节假日，我休息。”

这小子把泡妞当成职业了。

“这几天，你要空守闺房了。不过你放心，二三天，我就回来。”

“你少恶心了。说的像情人分离似的。你死了，我说不定过的更快活。”阳炎的家就在本市，几十分钟的车程。

“我恶心？你听听你刚说的这一句，就像一对小情人调情似的。”这家伙就会倒打一耙，不过刚才我好像也是这样的。

“是不是你手机在响啊？”

嗯！刚才的战斗太紧张了，没听到。经他一说，我才发现手机正像定时炸弹似的在发出急促的“警报”。我急忙从外套中掏出来，上面显示三个未接电话，而且是来自同一个人――浮萍。这下我可真要死了。

我急急忙忙的冲下楼。

浮萍大小姐正在楼前的草坪上来回踱着步，双手抄在胸前，时不时低头看一眼表，满脸的不耐烦。一见到我下来，立刻做狮吼状，“七夜，你刚才死了吗？”

哦！不至于吧。我只是迟到一会，就要咒死我。

“你不会是因为玩游戏，连我的电话都不愿接了吧！”浮萍斜着眼瞅着我，好像一切在她眼中都是透明的。

这个女人，也太厉害了，不会是偷偷的在男生宿舍装了摄像头吧，回去要好好检查一下。

“不是，我是因为舍友有事，帮着处理才耽误了。”我那敢承认，只有撒个小谎了。

“是这样啊！这还情有可原。”她的怒气渐渐消了下去。

正当我在暗自庆幸的时候，阳炎那家伙突然从楼上探出头来，“七夜，你小子，怪不得不跟我玩电动了。原来是泡上班长大人了。”

惨了！这一声不亚于地狱的招魂歌。

“阳炎，我死之后，化成厉鬼也不会放过你……”我心中对阳炎的诅咒，还没下完，就被浮萍揪住了耳朵。

“你小子，竟敢骗我。跟我走。”

身后传来阳炎下流的口哨声和一阵阵不纯洁的笑声，这个家伙不知正在想什么龌龊的事情。

第二章　梦之开始

我被提溜进了一家离学校不远的小酒店。

我随便点了二三个小菜，可不是因为我客气，如果别人请，我一定痛宰他。不过眼前之位，是无事不登三宝殿的主儿，我不可不敢随便去触；逆鳞；。她倒是挺大方的，又添了几个菜，还要了两瓶啤酒。这更让我觉的不妙了。

“七夜，你别只顾低着头吃，来干两杯。”浮萍坐在那里菜还没吃，酒已经喝了两杯。见我坐在那里一个劲的埋头苦吃，朝我瞪了瞪眼。

“我对酒没特殊的好感，你想喝，自斟自饮就好了。”

“你，是不是男人？”口气中没有怒气，只是在说笑。

“是不是男人？你不会自己看。”我一边说，一边把外套脱下，搭在椅子上。口中叼着一根牙签，用一种自认为最帅的眼神，侧脸斜视着她，“怎么样？不比小马哥差吧？”

她仔细的端详了好一会儿，然后极为认真的说。

“哦！这么细看，你还真像个女生。”

我……，我倒桌子下面了。

“你这家伙，越来越没出息了。真怀疑，当初得罪学生会主席的那个人，是不是你。”

“什么？当然不是我。我连学生会主席是谁都还不知道哪！”我被她指责的莫名其妙。“学生会，我可跟他们没交情。”

“现在有了，你是副主席的好朋友，是正主席的敌人。”浮萍，像是早料到我会迷惑，“上周选举，我是第一副主席了，以后请多指教。”

一说到这，浮萍马上换上一幅外交家的面具，礼节性的微笑像刻在脸上一样，比川剧的“变脸”绝活还快。

“嗯！你……，不过正主席是怎么会事？”

“正主席，就是王彤。”浮萍解释道，“你不会把她给忘了吧？”

“哦！是不是那个１米６５左右，戴眼镜，扎着一个马尾，总爱穿一身白衣服，比较漂亮，说话慢条斯理的女生。”

“对，记起来了吧。”

“从没见过。”　刚才我只是随口附和，因为在我眼中全国的女学生会主席都这模样。

“去你的，我给你提一下醒，上学期那个知识竞答活动，你也参加了，记的吧？”

“嗯，这个我记的，我是被你逼的。而且害的我……”

“停，我这不正在摆酒，犒赏你吗？”

“那你接着说，说明白点。”我继续往嘴里填菜，“吃饭第一，生命第二”是我的第二准则。

“你那次可有够狠的，本来王彤那组是稳拿第一的。可是你半路上发狂，抢到了大半的抢答题，当时的气势那可真叫‘不可一世，君临天下。’场上的参赛者，除了王彤以外，都被你给吓傻了，连我也晕了。最后，只剩下王彤和咱们的组，同分。加赛风险题……”说到这，浮萍停下来，瞪着我。

我轻啜了一口茶，心想你瞪我干吗？“接着说啊！”

“接着，你就把她给戏弄傻了。她可能从小到大，都没被人夺去过风头，这次她也不打算只让你独出风头。所以，她私下要求跟你单挑，两人都选３０分的题，直到一方输。前几道你们全答对了。最后一道，她运气不好，碰到一道超难的，没答上来，倒扣３０分。这时候你知道你做了什么吗？”

我摇摇头，继续喝茶。

“你竟然选了一道１０分的题，这还不算什么，可气的是你竟然故意不答，还直朝着她冷笑。最后，我们组倒扣１０分，赢了。你成了全场的焦点，她成了傻瓜、笑饼。你小子，杀人不过头点地，你想把人家给玩死吗！”浮萍越说越激动，好像有一种冲过来掐死我的冲动。

“这样啊，是有点过分。不过那个人是我吗？我怎么觉的像是在听别人的故事。”

“你是不是男人，敢做不敢当。”

“好，好，那算是我好了。”

真倒霉，无缘无故的结下了梁子。

……………………………………………………………………………………………………吃完饭，刚一踏出店门，就被一个老头给堵住了。这老头脑袋上顶着一头“杂草”，脸上黑，瘦，脏，枯，皱，“五毒俱全”。身体瘦的皮包骨头，虽然佝偻着腰，仍要有１米７左右，估计平放在地上，砸直了，得接近１米９。一身破衣服已经看不出原来的颜色，还散发着能同时刺激人类所有嗅觉细胞的混合气味。

浮萍一见到这架势，熊我时的气势顿时没了，“兹溜”一声钻到我身后去了，倒把我给推向前线。我也没辙，只好掏钱消灾。刚掏出一枚硬币。就听到老头那如破了的“铜锣”般沙哑的嗓音。

“小伙子，你不要瞧不起人。我可不是乞丐。”他说话，还挺有底气，而且语气好像有些气愤。也许真的不是乞丐。

“那，大叔，你拦我们干吗？”

“小伙子，我看你还算是个善人。所以特来给你消灾解难。”

我有什么灾难，看样子，这老头是嫌乞讨的钱少，所以要直接用骗的吧。

“你不信，我给你看看面相。我看你印堂暗淡，黑中透着粉色，看来今天是犯‘女祸’，对不对？”

这个，今天是碰上几件关于女生的事，不过这也不算什么“大祸”。看我半天不言语，浮萍急了。用力在身后掐我一把，“想什么想？我是‘祸害’吗？”

“啊！！不是，当然不……”掐的这么痛，我只好求饶了。不过，我还没说完，脑袋上就重重的挨了一下。不是拳头，这是……，我眼四下扫了一下，是“皮球”。

“对不起，大哥哥。”一个小女孩，蹦蹦跳跳的来到我身边，抱起了皮球。

“没关系……”小女孩很可爱，我刚想弯下身子，叮嘱她几句有关安全的事，可我话还没说，就见一个女孩，手里拿着两只冰激凌，急急忙忙的从马路对面冲过来。

“小容，你又闯祸了。”人还没到就在喊小女孩，看来是小女孩的姐姐吧。可是就在她快要到我们身边的时候，忽然脚下一拌，两只冰激凌同时脱手，直直的向着我飞来。我刚想躲，后背又被浮萍抓住了。两只冰激凌，没有一只落空，一只撞到我的外套上，一只落在我的裤子上。

“难道，真是‘女祸’。”我愣了，进入了“石化”状态；浮萍也呆了，瞪着大眼注视着，还有些不相信眼前的事；老头乐了，在一旁一个劲的奸笑；女孩看我不说话，以为闯大祸了，张着嘴想道谦，但说不出话来。

最惨的是小女孩，看着四个表情各异大人，在面前要哭要笑的，吓的两手一颤，球又掉了。

老头最先复原，马上露出了一副奸商的嘴脸：“怎么样？小兄弟，信了吧！我这里有一道祖传的张天师所创的灵符，你只要求一张回去，包你百灾皆消。不过，这灵符，制起来，可是很不容易，我是看在咱俩有缘，才分福给你。这个钱吗，你看着给吧。”

“给你个头，这老头，本以为是个高人，原来还是个骗子。”我心里暗骂，刚想顶老头几句。忽然看到小女孩为捡皮球冲到路中，而一辆大卡车，正急驶而来。

怎么办？是不是该去救她？可心里还没想完，身体却“噌”的一声射了出去。

浮萍一见，大喊“小心啊！”

老头一看，喃喃的道，“完了，完了，没钱赚了。”

………………………………………………………………………………………………为什么？身体像脱缰的野马一般，而且速度和反应都快的惊人，很难想象这就是平时我那缺乏锻炼的身体。

而精神好像脱离了身体，像一名旁观者一样，看着我的身体在千钧一发的时刻，推开了汽车前的吓傻了的小女孩。而自己却被卷进了汽车下。

接着是一片漆黑，身体痛的不得了，全身骨头像散架了一样。难道我死了。

…………………………真倒霉，我的人生也结束的太快了，我几乎还没做什么事，我还想做很多事呢。

嗯！有声音，是人的说话声。

“这不怨我，是这个小丫头自己冲出来的，那个小子也是自己钻我车下的。”一个大嗓门叫喊道。

“你鬼叫个什么。你撞死了人，还想赖帐吗？七夜为救别人，连命都不要了。你良心让狗吃了。”这个声音好像是浮萍，愤怒中夹带着哭腔，对于平时注意仪容仪表的她来说，讲这种话真是难得。

“臭娘们，你敢骂我，你找死。”这位老兄看来也没什么经验，一惊，一吓，又挨了一顿骂，脑子早乱成一团麻了。他竟然真的举起手来，要打浮萍。

忽然，一只手放到了他肩上。

“老兄，不要生气，冷静一点，想一下该怎么善后吧！”

“七夜，你……没死。”浮萍惊讶的瞪着眼仔细的看了看，尤其注意腿部，看是不是在悬浮着。

“是我，我又活过来了，你就那么盼我死吗？”

我慢慢的转向那个司机，他现在冷静下来，脸色变的灰白，双手不断的发抖，可能还沉浸在刚才的后怕之中。

年龄不算太大，应该不会太狡猾；面容紧张，可见心理素质不是太高；事故后还想打人，可见没有处理同类事故的经验；被人制止后便低头不语，可见有些欺软怕硬。

分析完毕，制定作战计划，开始执行。

“老兄，你可真行，刚才超速了吧。哈哈！不用吃惊，你撞我的时候，那感觉跟炮弹速度似的。你真有胆量，夜晚，市内，超速驾驶，撞死了人，――当然是未遂，肇事后抵赖，还想殴打目击证人。你是不是一辈子，都不想开车了？”有理有据，连吓带骗。

“不是啊！！大哥。我不是有意的。”声音中已没有刚才的蛮横，倒是有些哀求。

“好了，我也不想难为你，你想私了，还是公了。”

“怎么私了？怎么公了？”

“公了，你应该知道，你犯了这么多错，２０００块钱的罚款，几个月的暂扣执照，这是最最低的惩罚吧，不过出现的机率，恐怕比你开车撞到彗星还小。”说到这里，我看了看，这老兄手哆嗦的更厉害了。“不过，这样我们还要去作证，也挺烦人的，所以我们也不希望这样。如果要私了的话。那就容易多了。你把人家小女孩吓成这样……”

我用手指点了点那姐妹俩，看来她俩真是吓傻了，从开始到现在，就一直抱着，一句话也不说。

“看到了吧，要你１０００，不算多吧？”

“不多，不多。”

“还没完，你看看我，已经被你撞死了，眼镜也碎了，衣服也破了，全身都在痛。我可不仅是救了那个小女孩，我还间接的救了你，你说怎么办吧？”话不用说尽，但要说到重点上。

“是啊！那多亏大哥你了，我再给你１０００，赔你的衣服，眼镜，您再去医院看看。”

“嗯！好。那你把手机号留给我吧！浮萍，你帮忙记一下车号。”突然之间，我觉的我现在做事好周全啊。

那脏老头在旁边一看，喃喃的道，“好险！我刚才看他傻傻的，还想从他身上捞一笔，没想到这小子比我还狠。我还是快溜吧！”

接过２０００块钱，我把１０００元，塞进那个紧抱在一起的姐姐的口袋里。刚起身要走，看到那小女孩哆嗦的厉害，我又把另１０００元塞到她的口袋里。

…………………………………………………………………………我忍着全身的酸痛，提着已破裂的眼镜（真有趣，现在我的眼睛不需要眼镜了，那可是６００度啊，没听说过撞车可以治疗近视），往回走。

走着走着，我觉的好像少了点什么，“浮萍，浮萍那里去了？”一转头，才发现她正不声不响的跟在我身后，不远不近的，好像有些害怕，“你干什么呢？看我伤的这么重，也不过来扶我。”

她慢慢的走过来，“七夜，你真的是七夜吗？”

“你这句话是什么语法啊！我不是我，还能是你？快来扶我。”这次她一句话没说，便过来扶住我，从认识她以来，她还是第一次这么乖。

回到空荡荡的宿舍，我丢开已破了的外套和眼镜，便一头栽倒在床上。在车下的时候我本以为自己死了，那时全身痛的都动弹不了。但是，就在司机想打人的时候，脑子却突然一片空明，身体的疼痛也浑无感觉，接下来发生什么事就记不清楚了。而现在全身上下，由里到外，又开始痛了。不仅痛，而且全身滚烫，尤其是胸前，左右两排肋骨，好像是几十亿年前的亚欧大陆在互相的对撞，而胸内的岩浆就要喷出形成喜玛拉亚山脉。费力的扯过毛毯盖上，不知道是要昏睡过去，还是要昏死过去，只觉的眼前慢慢的黑了下去，身体好像跌落进了无底的深渊。

第三章　乾坤变

我正在梦中生离死别时，突然黑暗中，出现了一个黑衣女人的背影，伴随着她的出现，一个阴郁，却很有磁性的声音说道，“快起来，再不起来你可真要死了，如果你没有勇气，那我可要取代你了。”

“你是谁？”我问到。

“我是你啊！”她答道。

“什么？这又是什么语法？再说我可是男人。”

“你凭什么确定？”

“凭借二十多年的经验。”

“哈哈！那二十多年本应属于我的。”

“什么？你是什么意思？”我大声问着。

可她没回答，竟自消失了。

突然又有人，在喊我的名字，还拍我的脸。“你又来了，你到底是死神，还是天使？”

“七夜，你醒醒！怎么穿着衣服睡觉，还不关门。你这不是存心‘引狼入室’吗？”一听这讨厌的声音，我就明白了不是死神，也不是天使，而是一只“色狼”。

不过，这个讨厌的声音现在竟然听起来很悦耳，因为它证明我还没死。

“唉！七夜。你和班长大人，不会是去做面膜了吧！哟！连胡子茬都做没了。哈哈！脸皮变的这么白嫩，有光泽，１８．７厘米还这么美丽。让我仔细欣赏一下。”这家伙一面调侃我，一面把臭脸靠了过来，鼻息的热气都喷我脸上了。我连眼也没睁，我懒的理他，而且这家伙你越理他，他越来劲。身上已经不痛了，烧也褪下去，只是现在有点乏力，有点饿了。

“七……七夜，你们不会是去整容了吧！”

“去你的，胡说什么。走开，哈喇子都快流我身上了。”这家伙得寸进尺，我伸手去推他。

本想去推开他，谁知却被他一把给抓住了。

“七夜，你的手腕怎么……，难道，你们还做了瘦身手术。”

“你有完没完？；这次可把我给惹闹了，睁开眼，瞪了他一眼。同时发现，现在还是晚上，“你没回家？”

“我，回了，刚回来。”这家伙还真能进入状态，两眼像斗鸡一样一个劲的瞪着我，傻里傻气的随口回答。

“你不是说回家三天吗？怎么这么快就回来了？你带回来的吃的哪？”

他失魂落魄般的从包里取出一包糕点。我现在是饿的两眼冒光了，一见了吃的，伸手就要去夺，才发现右手腕还在他手里攥着呢。

“嗨！你要攥到什么时候？”我气急败坏的挣脱开，双手捧过蛋糕。躺在床上，就开始往嘴里塞。

“七夜，今天是十月三号。”他一脸严肃的说到。

“开什么玩笑，还在玩我。”我直起身来，从破外套里掏出手机，上面显示“５个未接电话，１２条未查看短信，分别来自浮萍，浮萍，浮萍……”，今天的日期是“２００４年１０月３号”。

我一愣，这是怎么搞的，难道我睡了三天，算了三天就三天，反正已经睡完了，先吃饭。经过几秒钟的石化，我马上恢复了狼吞虎咽的状态。可阳炎还在那里发木，两眼直勾勾的盯着我。

“嗳！变态。你吃错药？不会是回家一次，连性取向都变了吧？”这个色狼，我看到他那种眼神，气就不打一处来。

“七……七夜，你们去做隆胸手术了吗？”

“你有完没完？”我有点生气了，伸手在他脑袋上赏了一颗暴粟。

本以为他会识趣的避开，谁知这家伙像中了邪一样，木在那里，害的我的两个手指关节被他的那个木头脑袋碰的生痛。

“那你的胸前是怎么会事？”

“什么？”我移开蛋糕，看着胸部，衬衣微微凸起，显示下面有两团东西。“啊！这是怎么会事？”我拉开衣领，向里面一看，是真的，货真价实的，虽然不是很大，但的确是真的。

我一下懵了，脑袋里的那些浆糊都沸腾起来了。唯一合理的解释便是――我还在梦里。嗯！一定是这样，算了，既然在梦里，就没有什么可害怕的了，继续吃。虽然在梦里，吃了也白吃，不过不吃白不吃啊！何况现在我饿的要命。

“七夜，你一点也不吃惊吗？我们可是一起洗过澡的，我知道你是男的。”阳炎看我一副无所谓的样子。

“把手给我。”阳炎木然的将手伸过来，我张嘴就是一口。

“啊！痛死我了。你要杀我灭口吗？”

他喊痛，看来这不是在做梦，这是现实，而且还是一个残酷的现实。蛋糕从我颤抖的手中落了下去。

我下意识又向着两腿之间一抓……………………………………………………………………………………………………时间好像变的十分缓慢，蛋糕缓缓的落下，像是一根飘摇的羽毛。

“怎么样？”阳炎关切的问。

我不知道现在是该笑，还是该哭，“还在。”

又是长时间的静寂，死一般的静寂。

接下来的三天，我不知该做什么，只是木然的躺在床上。白天，全遮在毛毯里；晚上，阳炎很配合的关掉灯。这几天阳炎也安分多了。开始的时候，他一步不离的跟着我，连晚上我去上厕所，他也站在外面监视着，怕一不留神，我跳楼自尽。我看在眼里，很感谢在我这种情况下，他还把我当兄弟，可我却一句话也不愿多说。只有在关灯之后，才拿过阳炎带回来的糕点，用一下嘴巴。

第三天，傍晚，阳炎发现他的顾虑是多余的，我还没想到用死来解决这个问题。他对着仍在毛毯下面的我说：“七夜，糕点没了，我出去买点。门，我从外面锁上，你继续睡吧！”

听到阳炎走后，我掀开毛毯，来到窗边，假期还没结束，外面灯光很暗，景物都好像都没有根基，漂浮在半空一样。我跳下去是不是也可以融入这个虚幻的世界？

“七夜，我回来了。”阳炎推开门，发现房间里空荡荡的，大开的窗口吹进一些夜晚死寂的气息。

“七夜，你这个混蛋。你干吗寻短见？你叫我这个朋友怎么办？”阳炎急了，一把将刚买的糕点丢到一边，冲到窗前，可他突然呆住了。

宿舍的窗外，有两条专门为晾晒衣服而拉的铁线。而七夜正用两个腿弯，倒挂在一条铁线上。

“谢谢你，阳炎。真的很感谢你，我不会死的。我想了三天，我已经想通了，只是身体的改变而已，我还有我的家人，有我的朋友。我不会让他们悲伤的。”说完我一翻身，两手抓住窗户，蹲到了窗沿之上，冲阳炎莞尔一笑，“让你担心了，饭呢？我又饿了。”不知为什么这几天，一直觉的饿，饿的要命。

“七夜，你的声音……”这小子又开始结巴了，而当他看到我的脸后，更结巴了。“你……，你变成美女了。”

“这我知道，你不是一开始就看到了吗？”这小子，这时候还不忘拿我开涮，一个男人，不管长的多漂亮，扮成女人，还是不会自然，何况我本来长的也不是那种“阴极男人”。现在我一定变成人妖了，我可不敢照镜子，别弄的我里外不是人。

“不是，七夜，你不仅声音变的清脆了，而且脸也变漂亮了。如果说三天前，你脸上还是男性化居多，那么现在，你已经变成女性化居多了。而且，可能是我一直认定你是男人，才这样看，在外人眼中，你已经成了一个名副其实的女生了，而且还是个中等美女。”阳炎的语气很认真，不像是在开我的玩笑。

；镜子，镜子哪？

我拿过镜子，仔细的端详了一翻，阳炎果然没骗我，镜子中的脸大体上看起来还是我的，但仔细的观察每一细部都有了些变化。先是因为这几天没好好吃饭，脸形完全消瘦成了瓜子形了。头发也长长了很多，稍稍遮住了细长的眉毛。眼睛显的大而有神，不过眉角间还保留有几份男人的英气。鼻梁挺挺的基本没变，嘴也没有变化，但我总觉的，嘴角好像蕴藏着一丝邪邪的笑。原来的酒窝现在更深了，如果我现在能笑出来的话，必定是“笑靥如花”了。

我仔细的看了很久，阳炎也在旁边呆看了很久。我转过身朝向阳炎点了点头，然后我们两个突然异口同声的叫道，“不幸中的万幸。”

“幸亏，没变成‘恐龙’。”我有些劫后余生的庆兴。

“是啊！我真不敢相信‘东方不败’的传说是真的，而且就站在我面前。”这个家伙总会在别人高兴的时候，给人家败兴。

“乓”的一声，我又在阳炎头上赏了一颗暴粟，“谁是东方不败。我是个男人。”

“啊！可是就凭你现在这个样子，说这种话，没一点说服力。”

“不跟你吵了，有吃的吗？”

阳炎看了看，刚才被扔在地上的糕点。“算了，你心情也好了，我们出去吃吧，另外，我还有事要跟你说。”

………………………………………………………………走在路上，我把头尽量的向下低，连路也不敢看，只看着阳炎的脚跟，心里不断的祈祷，千万不要碰到熟人。

终于进了饭店的门，可以放松一下了。可我抬起头时，又懵了，本以为阳炎会选一家偏远一点的小店，谁知他带我来的是学校旁的一家肯德基店，这里可是被誉为“情人密度最高的地方”，而且这些情侣大都是附近的这两所大学的学生，就连服务员，也大多是学生打工者。

“阳炎，你故意的吧！你想害死我吗？万一碰到认识的人怎么办？”我用力的掐了一下他的胳膊。

“七夜，你要体谅我的苦心啊！今后你就要以这种样子见人了，你一定要正视现实。而且现在就算是熟人，恐怕也认不出你来了。”阳炎呲着牙，隐着痛说道。

“这么说，你是为了我好啦！”我慢慢松开了手。

“当然。”

“可是，你脸上那个邪恶的笑容是怎么回事。”我手上又加了把劲，刚露出笑容的阳炎，又开始呲牙了。

不过。阳炎说的对，我不能躲避，必须学会应对这种情况。

“好了，别闹了，你不是饿了吗？那我们去点餐。你看那个负责点餐的美女了吧？”

在柜台后，站着一个女生，穿着一身制服，１米６５左右，留着女式的短发，面容清秀，算是个美女。

“看到了，干吗？”我一边跟着阳炎向前走，一边问。

“她是咱们学校的，文学系的，绿大美女谱排名…………”

“什么？她是本校的。”我又懵了。

……………………………………………………………………………………………………“我要两份套餐。”阳炎用他那种自创的泡妞标准表情上前搭话。

“好的，两位是不是试一试本店新推出情侣玫瑰套餐。”服务小姐淡淡的笑着，向阳炎建议到。

“噢！是新品种吗？有什么特点？”阳炎这家伙开始顺杆向上爬了。

“不要。”我可沉不住气了，用尽量低沉的语气说：“我是男的。”

说完，我将遮挡在额前的头发尽力向后抿了一下。从小，我就对拟声很感兴趣，当时学单田芳说话，都可以去蒙混闭着眼听广播的老头。现在的我学男声估计不会有破绽。

她仔细的端详了一阵，眼中似乎有些嫉妒，又有些羡慕，不过当她注意到我的那种极为认真的表情时，却突然的大笑了起来。“哈哈！！男的，男的。你是男的，那他是不是……是个女生。”她一面猖狂的大笑，一面指着阳炎说到。

她这么一笑，全店的目光都集中到了这里，有几个服务员也赶快跑过来凑热闹。

我突然陷入了众人的目光中。可恶，怕什么来什么。

突然之间，七夜的脸上褪掉了所有的表情　，目光变得犀利万分，英气逼人，紧闭的嘴角上浅浅的显露出一点邪气，头发一股股的在微微涌动，像几条缠绕在一起的大蛇。

七夜似乎并没有察觉到这无形中的变化，但周围的人看到后，笑声嘎然而止，好像播放笑声的CD机突然断电了一般。面前的人都进入一种石化的状态。

阳炎最先回过神来，马上出来打圆场，“哈哈！不要再开玩笑了，他的确是男人，是我的同学。”

经他这么一说，面前的几个服务员，也马上恢复了过来，“对不起，开个玩笑。这股气势确实是男生的。”，“对，对。刚才好有男人气魄。”，“这么有气概，却长的这么‘美形’，这位哥哥，是那个学校的？”，“有女朋友吗？可以把电话号码给我吗？”这群服务员突然兴高采烈的将话题转移到这里来了，只有刚才那位负责点餐的在一旁闷不吭声，似乎若有所思。

第四章　新的开始

点了套餐，找了一个角落坐下，我便开始了狼吞虎咽。

“咳咳……”阳炎轻轻的咳嗽了一声，“注意点淑女形象，你怎么比以前还野蛮？”

我白了他一眼，继续大嚼。

“七夜，刚才是你吗？”

这句话，我怎么听起来，这么耳熟，最近好像听到过。

“不是我，难道是你？”

“凭我阅女无数的经验，刚才你脸上的那种表情……。”

“乓！”这家伙头上又吃了我一记暴粟，“什么‘阅女无数’的经验，已经说了我是男人。刚才的表情，我只不过是有点生气罢了。”

“好，好！”阳炎摸了摸脑袋，“你先别生气。我给你分析一下。凭我的……经验，你刚才那种眼神，生气只是其中很小的一部分，你那眼神中充满的是蔑视与不屑，好像是君王，不对，应该说是神。不，准确一点说是魔王，在俯视地上如蝼蚁般的众生一样。恐怕天下最高傲的女人也不过如此。”

“是吗！你继续说。”我上面随口附和着，下面罪恶的黑手已经悄悄的伸向他的那份鸡翅――明修栈道，暗渡陈仓。

“还有，你那嘴角。”阳炎显然没发现我的阴谋，还以为我在认真的听他的天方夜谭呢。“嘴角的那丝冷笑，那些服务员，可能没注意到，可是细微的表情也逃不出我的法眼。你那冷笑就像是一个冷血的杀手，正在端详自己的猎物一般。刚才我真担心，你把那几个女服务员都给做了。”

“净胡扯，你见过杀手吗？”我已经以迅雷不及掩耳盗铃之势，顺利的清理了他的那份鸡翅。现在我正抱着可乐在悠闲的吸，“刚才，我有过那么丰富表情吗？我只记得有些生气而已。”

“我那份哪？你全吃了。可恶啊！看来我的扁你一顿，让你长长记性。”这家伙现在才大梦初醒，随着杀猪般的嚎叫，他站起身来，像以前一样举着拳头冲着我。这一叫，又让我们成了全场的焦点。

这时，坐在旁边的一个男生，开口说话了，“你这人，怎么这样，女朋友只吃了你一份鸡翅，你就要打人。”

与这个男生同座的女生也接口说：“这么漂亮的女生跟着你，是你的福气，你还要打人家，你是不是男人啊！”

我有些想笑，没想到会变成这样，这个外表可真够迷惑人的，我虽然还穿着平时的衣服，还故意遮住了胸部，可周围的人还认定我是女的，看来是这长头发和脸的关系。看看阳炎，这小子也懵了，刚才的气势一扫而光。好吧，我再来个“落井下石”吧。

我尽量的把忧怨与哀伤挤到脸上。然后恢复了女声，用一种极尽委屈的极尽清纯的声调说到“请你们不要再说来，是我不对。我太饿了，没注意就吃掉了他的一份，才会惹他生气。是我不好，就让他打吧。”

说完我弯下了腰，双手掩住了脸，尽力的避免笑出声来。可在别人眼中是一个楚楚可怜的小女生，受了莫大的委屈，正在默默的流泪。

这一幕，完全可以拿“奥斯卡”，周围的人受到了感染，纷纷指责正处在石化状态的阳炎，“这个女生太可怜了，平时也一定没少受他欺负。”，“她的男朋友好过分。”，“看到这样的男人，我就想上去揍他一顿。”，“美女，别跟他了，跟我吧！哎哟……”，“你说什么？你敢当我的面，勾引女孩。”

阳炎木了五分钟，周围的人骂了他五分钟，我也笑了五分钟。

“够了，你们说够了没有。还有你……”你敲了敲我的后脑勺，“你还敢偷笑？算你狠，我怕了你了。好了，好了，走吧！”

说完拉起我便走。我被他拖着，随手拿起他那杯还没喝的可乐。

“好了，好了。松手吧！你太用力，我手腕痛的要断了。”已经出了店，在我想要挣脱他时，我才发现手上力量失去了很多，而且很怕痛。

“你怎么一会儿要当男人，一会儿要当女人。我也没怎么用力。”

我把手腕靠近眼前，的确，他没用力，手腕并没有被攥过的红印，可是我为什么感到那么痛？还有我的手腕变的好细，怪不得没力气。可恶，身体变得不男不女，连力气也没了。

“你不用害怕，我不生气了。”阳炎看到我低着头不说话，以为我在自责呢，“我还有事跟你说，你不想让大家都知道你的事吧？”

“在我还没想到解决的办法之前，最好不要……”

“那样，你就必须搬出宿舍，要不然……”

“对，你说的对。可是，明天大家就都回来了，这么短的时间，我往哪搬？”

“你运气，你的救世主――我，有办法。而且还不花钱。”

“不花钱？你不会是想把我卖了吧？”

“说什么呢？算了，算了，好心当成驴肝肺。”

“开个玩笑吗！你说吧！”

“哼哼！求我。”这家伙又来了，顺杆就往上爬。

“大哥，求你再救小弟一把，大恩大德，末齿难忘。”

“哼！”他将脸转向一边，“现在，又这样了，刚才你的那些本事呢？”

这小子直是得寸进尺。没办法了，大丈夫，能屈能伸，古人也有云，“所谓圣人，不凝滞于物。”看来要用猛药了。

“阳炎哥哥，你不要再生气了。我用刚才的本事，向你道歉，总行了吧！”我两手抱住他的胳膊，就往怀里带，想必当时的样子十分的小鸟依人，因为刚才快餐店里的几对顾客走出来时，你些男生的眼里充满了嫉妒和憎恨，还喃喃的道，“这小子真好运，这么快就和好了。”

“啊！好了，好了。我怕了你呢，我又不是个变态，你想色诱我吗？”

“快说吧，别占了便宜，还买乖。”

“好吧！是这样的…………”

……………………………………………………………………………………………………原来，阳炎早就想好了，几天前，就开始联系住所了，他的阿姨告诉他，刚好她们名下有一间老房子，是他的姨父的母亲的房子，现在老人家跟他的阿姨住在一起。而且房子离学校不太远。本来是想处理掉的，如果他想住，就随便住好了。他又说想带一个同宿舍的同学做伴，他的阿姨当然也没反对。

“阳炎，谢谢你。没想到你还有这份心，我感动的都不会流泪了。”

“不用谢，大家都是兄弟吗？不过，你一定要知恩图报啊！”他随口开着玩笑说，并没把这事放在心上。

“一定，上刀山，下火海，两肋插刀，……”

“好了，好了。不早了，回去吧！明天，在他们没回来之前，我们就搞个‘人间蒸发’。”

…………………………………………………………………………………………第二天，一大早，我们就开始行动。其实除了阳炎的那台电脑外，也没什么重的东西了。一个小时后，再看我们床位，真的像被外星人用传送光束带走了一样。那帮家伙回来可别向“黑衣人”报案啊。

去新住处，乘出租车，走了约十分钟的车程。目的地是一幢六层的老建筑，外墙灰蒙蒙的，很有“哥特式”的风味。我们住的是２０２室，楼层还不错，里面一个小厅，一间小卧室，一个厨房兼储物室，一个小卫生间。虽然都很小，不过比原宿舍宽敞多了，而且家具齐备。

唯一的问题是床的摆置。家里面有一张双人床，还有一张单人的活动床。

我要把小床安在客厅里，我睡那儿。可阳炎说什么也不同意。

“你不会是想，咱们同睡大床吧？”　我开玩笑的问到。

“我不是变态。你睡大厅，大家进进出出的不方便。我睡那里好了，你进出时候，想怎么看都可以。”阳炎很认真，很坚定的说。

这个家伙什么时候变的这么绅士了，恐怕是怕见了我的身体恶心吧！唉！这也怪不得别人，我都觉得我这身体有些恶心，这几天都没正眼看过。

“不过，我要睡小床，如果叫你这个主人睡小床，那我可睡不安稳。”看到我这么坚决，阳炎也没说什么。

…………………………………………………………………………“好了，我崭新的生活就从这里开始吧！”收拾了一个下午，终于一切都齐整了，“阳炎，去买菜。为了表示我对你的忠心感谢，今晚，我亲自下厨，让你见识一下我的手艺。”

“不是吧，你还会做菜。”

“你怀疑吗？”

“嗯！这个……”

他虽一脸的怀疑，但在我的一再坚持下，还是买了菜回来。

“哼！敢小看我。中学的时候，经常只有我一个人在家。菜，我可没少做。”我看了阳炎一眼，他还是满脸的不信，“看，左手无名指上的伤疤，这可是当年做菜时血的见证。”

阳炎看了看，说：“我不喜欢吃人肉。”

“靠，你想吃，我也不会割给你。算了，不跟人斗嘴了，等我做完了，由不得你不信。”

我提起菜走进厨房，跟进来的阳炎被我一脚踢了出去。不能让他影响我，别害我再切到手。

切菜的时候，我突然觉得我手的动作好快，而且切的精细又均匀。不到半个小时，菜就做好了，动作在不知不觉间迅速又连贯。

十分钟，整整十分钟，阳炎坐在餐桌边，带着一脸的不相信，牙齿咬着筷子，迟迟不敢动口。

“你怕我下药啊！”对于他这种无声的否定别人劳动成果的行为，我可有点生气了，“你给我，吃下去。”

我捏住他的下巴，硬生生的夹起一块菜，推进他嘴里，那情景就像国民党正在给视死如归的共产党员灌辣椒水一样。

十秒钟的沉默……“好吃！没想到，真是没想到。”说完这家伙便开始了大口大口的鲸吞。

“没人跟你抢，你吃那么快，能品出味道吗？”看到他这么吃，我也有点得意，在家的时候，我妈就说我对菜的领悟力，得到她百分之百的遗传。虽然这句话是很明显的往她自己脸上贴金，不过也是对我一种肯定。而现在，又有人用实际的行动肯定了我的功力，我当然高兴。

“怎么样，现在，你想说什么？”

“呃！……”他又吞下一大口，然后，若有所思的问，“七夜，你以前真的是男的吗？”

我倒！这也算是对我菜的一种肯定吗？

不过，这倒提醒了我一件事。

“阳炎，我今天想起了以前的一件事，大约是在高中的时候，身体好像也出现过古怪，不过没现在这么明显，并且变化很慢。那时缓慢变化了二年的时间，不过没现在三天的变化大。而且当时为了高考也没来的及去管它。”

“那么，然后呢？你刚开始上大学的时候，体检很正常吧。”

“然后，然后在高考结束后，我睡了三天，醒来后一切正常了。”

“也就是你说，你身体还可以恢复。”

“但愿如此。所以，我可不希望别人知道这件事，否则等我恢复了，也无法继续以前的生活了。说不定还会被解剖掉。”

“我明白了，我会帮你的。另外说一句，你可真是个变态，身体竟然可以随便变化，比‘东方不败’还厉害。”

“你说什么？看招，‘龙虎乱舞’。”

“啊！………………不要打了，饭要吐出来了。”

第五章　一切照旧

必须一切照旧。

今天，是假期结束后第一天，下午有二节课，幸好这个学期的课多是大堂上课，每节课有一二百人，我以前也没什么引人注意的，现在只要在大教室中找一个角落躲起来，估计没人会注意到我的变化。

首先，衣服要买一套新的，不过我还是喜欢原样子的打扮，衬衣，休闲夹克，休闲西裤，皮鞋。这种打扮，以前阳炎就经常笑我，说我这身打扮，总给他一个错觉，“一年四季，穿着同一件衣服。”我才不想管呢，费心换衣服，穿的漂亮去给别人看，何必呢？我只要穿的随意，舒服就好。不过原来那套，已完全不能穿了，再加上换季，只好再去买一套。

选衣时我才发现，我全身都缩水了，连身高都矮了三公分，现在只有１米７了，当然除了一个部位――胸部。因为这个部位，害的我只好向售货小姐说是给男友选的，但当她看到我自己试穿时，惊讶的说，“没想到你跟你男友这么般配，连身材都一样。”我听后，不支倒地。

选完衣服，为了增加隐蔽性，我顺便拿了一顶鸭舌帽，一幅红色的变色镜。本来我想选黑色的，可售货小姐说，“你戴黑色的很酷，像《黑客帝国》里的崔妮帝，在朋友间必定引起轰动。”

我脑中马上涌现出一个场面，一袭黑衣的崔妮帝，戴着大墨镜，提着满包的枪支，走进教室，大家都敬畏的看着。不行，我还是选红色的吧，在大学校园里，也许最鲜艳的颜色，也是最平凡的颜色。

在要出商场的时候，我才注意到，有个女孩一直在跟着我，好像从我选衣服时便开始了。

“干什么的？不会是特务吧！”我心里开着玩笑，在一面落地镜前停下，装作在整理衣服。实际上，我是要观察一下那个女孩，借助变色镜的掩护，我看到她就在不远处，‘１米６左右，脸形很漂亮，柳叶细眉，眼大而有神，小鼻子，小嘴巴，尖下巴，皮肤白皙，身材匀称而苗条。初步判断头脑清纯，性格乖巧，无不良动机。’想完这些事后，我突然发现我才像个特务，连描述相貌的词语都不带感情色彩。

等等……，她手里拿的是……是铅笔和素描本。我刚要走过去打声招呼，她却像只被发现的流浪猫一般的消失了――轻盈而又神秘，连水晶鞋也没给我留下半只。

不去管了，接下来，要把头发理掉。想想也不过七天，就长到肩膀了。如果一直放任它这么长下去，我想我能在；吉尼斯世界记录；上创一个，前无古人，后无来者的最长头发记录。不过现在，我只求不要引人注目。

走进理发店，老板一会儿建议我拉直，一会建议我烫卷。我郑重的对他说：“我是男的，平常的分头，理短一些，谢谢！”然后，他带着一脸不相信，开始了工作。期间，我又提醒了他七八次，“我是男的”。最后，我看他在剪短我头发时，竟然满脸带着痛苦，就像是在剪他自己的血管。要不是，他穿着时髦，我还以为他是晚清遗老呢。

……………………………………………………………………………………上课，我执行我的隐藏计划，躲在一个角落里，压低帽沿，戴着变色镜，果然没人注意。不过我还是有些提心吊胆，老师可千万别叫我回答问题啊！

一切顺利。终于，挨到了下课，赶快溜。忽然，身后有熟习的声音在叫“七夜，七夜……”。这个声音是浮萍，我还是先溜吧！想好理由，再跟她解释。

逃到了篮球场边，我找了一块石阶坐了下来。因为整座学校都是依山而建，所以校园内落差很大，有很多石墙，石阶。阳炎说他有点事，让我在这等一会。

球场上，两队正在比赛，红队的一个前锋，带着球左冲右突，尤入无人之境，明显是场上的灵魂。而且他面无表情，动作华丽，一次次的突破白队的一个胖子后卫的防守，很有流川枫的风采。每一进球，都引来周围女生的疯狂欢呼。

我正在看球的时候，阳炎来了。我转过身，刚要打招呼，突然看到他身后跟来的一个女生。她也看到了我，瞪大了眼睛，盯着我。

阳炎还没注意到这个，正在给我们做介绍，“初次见面，我给你们介绍一下。我表妹――细雪，服装学院，服装设计系，高才生，大二就在外面做服装设计的兼职了。这位就是我的死党――七夜，跟我同班，而且，现在还同住在你家的老房子里。”

“她是你表妹？”

“他是你舍友？”

两个人一起发问道，阳炎呆了一呆，“你们认识？”

这个女孩，不是别人，正是今天，跟踪我的那个。麻烦了，看她那怀疑的眼神，她可能已经认定我是女人了。

“你的这身衣服，帽子，变色镜，都是新的吧！”

看来她已经开始落实自己的怀疑了，我摸了摸头发，又看了看胸前，掩盖的不错。那就撒个谎吧。

“这件衣服是今天上午我表姐买给我的，怎么了？”她只是很远的观察，想必不会看的太清楚，说是姐，因为比我大，给我买衣服理所当然；说是表亲，因为是直亲的话，容易露馅，表亲的话，很多问题就可以用“不知道”推脱。我突然间发现我很会撒谎，不仅可以无中生有，还可以生的有理有据。

“你表姐？她买衣服时，我见过，你们俩长得可真像，尤其是身材。”不愧是服装设计系的，先观察身材。不过从语气中，我听出她已经开始动摇了。好吧！让我彻底粉碎你的怀疑吧。

“大家都这么说，因为我们的妈妈是双胞胎。”这个谎言，真是完美。我不仅给我自己找了个表姐，还给我妈，附赠了一个胞妹。

“原来如此，你表姐很有气质，如果可以的话，我很希望，她能做我的模特儿。她叫什么？”原来这是她跟踪我的原因。

“呃！辉夜。”

“姓呢？”

“呃！”名字随口说了一个与我相关的，姓什么好呢？

“东方，东方辉夜。”阳炎听了半天，终于得了一个插嘴的机会。

本来我是要谢他给我解围，不过我一听这姓，就明白了，你又在用“东方不败”来调侃我。

“你能帮我问一下她吗？”

“好吧！不过最近，她很忙，我们也不是常见。”看吧，说是“表姐”的好处立竿见影。

“那麻烦你帮我传话，我还有事，先走了。”

看着她的背影，阳炎说：“七夜，你现在好厉害，连我都快被你骗了。”

“唉！语言上完美，并不代表实际上的确凿。我看你表妹不会全信的。”我还尚有自知之名。

……………………………………………………………………………………正在我们俩谈论的时候，一辆宝马跑车从我们面前驶过，里面坐着一个胖子，朝阳炎摆手打了一声招呼。那臃肿的身躯塞在流线形的跑车里，我怎么看怎么觉得别扭。如果他坐了一辆肉副食品车上，看起来还会顺眼一点。

“这是谁啊？”我问道，“你还认识这么有钱，这么没品味的人？”

“这个人可不是一般人，他叫秦寿，他一家不是当大官的，就是当大老板的，权钱联合。尤其他老爸是高官中的高官，他自然就是子弟中的子弟。同时也是，人渣中的人渣，败类中的败类。”

连阳炎这种人都说他是人渣，看来他的确够渣。

“今天，这行头，不知道又要欺骗那个无知少女。你最好不要接近他。”我默默的点点头，正想谢谢他的关照，谁知他接着说：“等我一会儿，我过去跟他打声招呼。”

我倒，这个家伙，说的是“正气凛然”，可做的却是“蝇营狗苟”。

“欺骗无知少女”，我看那女孩不仅无知，还没有品味，会是谁呢？我要好好看一下。

阳炎走了过去，跟那猪头，捶胸拍肩，有说有笑的。忽然一个白衣女生，翩然而至。仔细一看，我眼珠子差点蹦出来。这个“无知少女”不是别人，正是浮萍。

我心里暗骂，“浮萍，想攀高枝，你也选个差不多的，怎么选了这么一块朽木？你脑子是不是坏了，我真该找机会敲敲你脑袋，给你开开窍。”

“嘭”的一声，她脑袋没事，我脑袋却挨了一下，我正在气头上，想也没想，便大喊：“谁的篮球？这是谁干的？痛死我了。”喊完，我才觉的不妙，刚才想事情，太投入了。这一喊竟无意识的用了女声。

“我当是打到谁了，原来是个‘娘娘腔’。”说话的是那个在场上的白胖后卫，看来球是他丢了。

“娘娘腔，把球给我扔过来。”胖子轻蔑的说。

“他的声音，还真像个女的。是不是个太监啊！”胖子旁边一个黑瘦的家伙附和的说。

说完两个家伙，旁若无人的哈哈大笑起来。

这两个家伙一听口气就不像正经人物，要在以前，我是会一声不吭的敬而远之，可现在我正在气头上。

“吵死了，笑的比哭还难听。想要球，过来给我赔礼道歉。”我用阴沉的男声警告他们。

“你小子，看来是想找揍，是不是？”看来这胖子是输了球，想找地方发泄一下。边说边握着拳，走了过来。我一下懵了，真的要打吗？这个身体，这个全身缩水的身体行吗？

“怎么了？娘娘腔，怕了吗？”胖子见我发愣，得意的说。

“你说谁是‘娘娘腔’。”我也豁出去了，一拳打向他的前胸上。

拳头打是打中了，可是我自己都觉的力量太小了。那胖子像没感觉一样反手给了我一拳，我清楚的看到他的拳头向着我的左脸上飞来，想躲，可身体却像僵了一般没反应。那感觉就像，我被浇筑在混凝土里，看着一辆压路机下缓慢的向我压来，我看的清楚，可就是躲不开。

我结结实实的挨了这一拳，身体一下子就向后跃去，而且祸不单行，我站的地方竟是石阶的边缘。

最后的一点意识是我感到自己正在急速的下落，周围的世界是起颠倒着的，一切既熟习又陌生。

第六章　正视自我

周围一片黑暗，难道我又死了。

不过这次却没有上次那么痛，而且大脑一片清明。

“对了，我是被一个胖子，打晕了。这个身体，真是没用，一点力气也没有，还很怕痛。”

“没用的是你，被打成这样，你还能睡着。快起来，想想你该以什么样的姿态生存下去，怨天尤人是没有用的。”一个阴郁又严厉的女声说道。

“是谁？”我四下里一看，见在身后背对着我，站着一个女人，一身黑衣，长发及腰，而且还一股股的像蛇一样涌动。

“你是？”这个背影似曾相识，可是却记不起来。

“我就是你。”

她转过身来，我惊讶地看到一张与我相同的脸。

……………………………………………………………………………………………………“啊！！……”

“你醒了，吓死我了。我只离开一小会，你就碰到这种事。”阳炎坐在我身旁，取下我头上的湿毛巾，“医生说你右手有些脱臼，没什么大碍。头也没事，只是短暂的昏迷，你已经睡了两个小时了。”

我摸了摸脸上的创可贴，看了看右手的绷带，桌子上还有几瓶药。

“你带我去医院了吗？花了多少钱？”看来我又欠下阳炎的人情了。

“哈哈！你听我慢慢跟你说，你可不要嫉妒啊。”阳炎突然变得兴高采烈了起来。

跌伤的人是我啊！可这家伙怎么有点不正常啊！送我去医院我嫉妒什么？

“我送你去的是学校旁边的那个跌打诊所，我背你进去的时候，里面已经有十几个人了。我这个急啊！刚想背你冲进去，可忽然被一个小护士，但当他看到了我英俊的脸时，二话没说，直接带着我进去了。那个大夫是她的叔叔，待我特热情，给你看的可仔细了。尤其是最后，他说什么也不要诊费。真的不要啊！看来他也很赞成他侄女的眼光。哈哈哈……”

这家伙一边猥亵的笑着，一边滔滔不绝的讲着他的“英雄事迹”。

“你真的没给人家钱？”

“我那能那么做，长的帅也不能不给钱啊。可他们说什么也不要，最后他们要我留下你的名字和手机号，说一周后，让你去拆绷带。到时候，你把钱给他们吧。”

我看他那臭美的样子，鼻子撅的都快擦到天花板了。

…………………………………………………………………………………………“你刚才做噩梦了？”阳炎高兴完之后，转了个话题。

“嗯！真是个噩梦，我真希望这一切都是一场梦。让我快点醒来，得到解脱。”我无奈的叹着气。

“可惜这是现实，七夜，你必须正视自己，事实已经如此，如果你只想着逃避，会被命运耻笑的。你应该学会正视自己的这个身体，正视自己的意志。”阳炎这家伙突然正经起来了，说了一大堆的哲理。

“谢谢你！阳炎．你说的太好了。没想到，偶尔你嘴里也能吐出象牙。”

“呃！……我就当是你在赞扬我好啦！我出去了，你安静的想一想吧。”

“晚饭，我不想吃了。我不叫你，你不要进来了。”

“嗯！好吧。记住‘正视自己’。”

“正视自己”我默念道。

……………………………………………………………………………………………………“七夜，你只说晚饭不吃，可是你已经三顿饭没吃了。你不会上吊了吧？我要进来了。”阳炎在七夜的门外嚷着。

这已经是第二天的下午了，阳炎看到平时贪吃的七夜，连续三顿饭没吃，有点急了。门没锁，他推门便走了进来。可当他进到房间里时，看到的这一幕，却让他傻了。

七夜，正盘膝坐在床上，面对着窗，背对着门。让阳炎惊讶的是他裸着上身，从窗口吹进的风，轻轻的撩动着，他那生长超快的头发――仅两天时间，就长长了两寸，正对着阳炎的脊背，纤细，却不干枯，光滑，而又白皙。这情景就像文艺复兴时期，画家们所创做的“维纳斯的出浴”。

“嗯哼……，进来吧。”一声清脆咳嗽，惊醒了还在中世纪的阳炎。

“你干吗？医生不是说脑子没坏吗？可恶的家伙，怪不得不要钱。原来……”阳炎抱怨道。

“你有完没完。”我生硬的打断了他的调侃，“我这是听你的建议，才这样的。”

“啊！是我说的吗？”阳炎脸上显现出了些许惊讶，“要脱光你的衣服，我只是在心里想想而已，难道无意间，说出来了。你是什么时候听我说的，在我睡觉时吗？”

这个变态，真是死性不改。看他平时金玉其质，谁知一肚子都是败絮。

“闭嘴，我正在正视自己。”我没好气的打断了他。

“哦！这样啊！不过，你要正视，为什么不全身都正视一下，我也来帮你正视吧！”这家伙边说着，边流着哈喇子探过头来。

我连头都没回，反手一拳打在他下面的要害处。阳炎；扑通；一声跌坐在地上。我顺手又丢过去一条毯子，遮住了阳炎那双猥琐的双眼。

“你老实点，听我说。下半身不必去刻意的正视，因为我已经正视了二十多年了。”我突然发现自己现在说这个变态的身体时，已不再心存厌恶了。

“我仔细的观察了身体，全身缩水，连身高都变矮了；肌肉萎缩，所以力量下降了不少；不过敏捷和反应却比原来快了很多，再加上体重的下降――现在大约１００斤多点吧，速度应该有很大的提高；不过持久力会很低。最有趣的发现是感觉器官好像都变的敏锐了，这几天这么怕痛，原来是因为身体变敏感了。”

“敏感……，你说你的身体现在很敏感，各个部位都很很敏感吗？”这家伙猛的扯掉毛毯，露出的眼神越来越变态，我甚至怀疑，他现在会不会突变成真的饿狼。

“是的，……你那个变态的眼神是怎么会事？”我耷拉下眼皮，满脸鄙视的问道。

“没什么？”阳炎摇摇脑袋，尽量使自己看上去正经一些，“你这些描述，我怎么觉得不像是在说自己的身体，倒像是在介绍生化战士。”

“不错，我不仅正视了自己，我还想到了证实自己的方法。”

“什么方法？”

“打架！我要去找昨天那个胖子，打倒他。”

“你是在开玩笑吧？”

“你看我像是在开玩笑吗？”我扭头对着他甜甜的一笑。

“你脑袋真的坏了，那些家伙是学校里的一霸，他们一帮子有很多人。大家避之唯恐不及，你以前不是也不想惹是生非吗？现在，为什么要主动去送死吗？而且你看，你伤还没好，还是老老实实的休息吧！”

我看了看右手腕上绷带，又望向窗外，冷冷的说道，“我一定要讨回这笔医药费。”

……………………………………………………………………………………阳炎说我脑袋坏了，说什么也不让我出去。把我反锁在房里。

可我明白我要做什么，我在做什么。

穿戴整齐，把头发扎了一个小揪，扣在帽子里。

“对不起，阳炎。我一定要去证实，我这个身体并非一无是处。”

说完，我从窗口一跃而下，身体在空中很轻，尤如羽毛般，双膝微曲，平稳落地，没有丝毫不适。

…………………………………………………………………………………………“小明，爷爷，跟你说过多少次了，电视上的那些飞来飞去都是假的。人是不可能做到的。”一个背对着七夜的老人正在教训调皮的小孙子。

“啊！……那爷爷如果有人能做到呢？”小明愣愣的看着七夜落地，然后丝毫无事，停也没停就走开了。

“那不可能，除非是妖怪。小明，你听着以后不准再模仿电视中的危险动作，要不然……”

………………………………………………………………………………现在正是下课时间，篮球场上挤满了人。还是昨天的那两支球队在打球。

我将缠着绷带的右手插到口袋里，走到场边，左手一指昨天的那个胖子，“胖子，你过来，今天我来要点医药费。”

“你个娘娘腔，还敢来要钱，我看你是想找死，我直接给你丧葬费得了。”胖子停下手中的球，看着我轻蔑的嘲笑到。

“我看你还是不要惹麻烦了，对你来说这帮人不好惹。”一个声音在我旁边说道。

这时我才注意到，身旁站着两个人，说话的是一个红脸的男生，相貌平常，但个头很高，身材魁梧，穿着本校的运动服。另一个，面色白净，与我差不多的个头，身材很瘦。眉宇间有一股秀气，还有一股戾气。他也穿一身运动服，不过不是本校的，胸前写着“川大”两个字。

看来他们跟那胖子不是一伙的。

“我也不想节外生枝，只要他给我好好的道个谦，说不定我们还可以做个朋友，否则今天我让他跪地求饶。”不知道为什么，现在的我变得魄力十足，连说话的语气突然都冷酷坚决。

“娘娘腔，你脑子真坏了，我给你修理一下吧！”说完，那胖子将球朝我的面门一掷，顺势冲了过来。

“太慢了！”在我冥想了两天，正视过自己的身体之后，再看他的动作实在是太慢了。真是难以想象昨天我会被他打倒。

当球快要碰到我的脸的时候，我把右腿高高的一抬，脚便挡住了球，然后又用脚面轻轻一磕，球被反弹了回去。胖子显然没想到我会用这招，但他也不愿多想。稍一愣，左手把球向外一拍，右拳奔我的左脸就来。

“太慢了！”我身体向左下一错身，躲开他拳头的同时往他身后绕去。胖子完全没料到这手，一拳走空，冲势仍带着他身体向前走。在他与我错身而过的瞬间，我右脚重重的踩向他的左腿弯。胖子先是“啊呀”叫了一声，接着“扑通”一声便跪在了地上。

还没完呢，这点小伤，根本不影响他爬起来。

要打就要给予致命一击。

…………………………………………………………………突然之间，七夜脸上褪去了一切的表情，冷厉的眼神透过变色镜，依然脉动着一股股的杀气，微微抽动的嘴角里蕴藏着邪邪的笑。

胖子跪倒的同时，七夜在他身后，抬起左腿，向他的后心，就是一记迅猛的膝撞。　“扑嗵”一声，胖子趴在了地上。七夜也没管胖子是昏过去了，还是死过去了。下意识的又抬起右腿，用脚踵向他后脑砸去。

………………………………………………………………“嘭！”一双大手托住了我的腿。

“嗯！”好险！刚才我是怎么啦！身体好像不受控般进攻，好可怕。

我微微舒了一口气，抬头看了看那双手的主人，是昨天的那个在球场叱咤风云的“流川枫”。

“有何贵干？”我不冷不热的问道。

“我为我朋友做的事向你道谦，请你收手吧！否则……”“流川枫”说到这里停下了，微微看了看身后。

我不知道他的真实用意，不过从目前的情况看来，他是胖子的朋友。他想出手帮忙吗？

“否则怎么样？”我冷冷的反问到，这时我心里竟没半点忌惮。

“哈哈！这位小兄弟，真强啊！没用手就打倒一个。我看就是他们两个一起上，也不是你的对手。”刚才那个通红脸堂的男生笑着说道。

“卞强，这里没你的事。”“流川枫”对那红脸堂的男生冷冷的说。显然他们两个不是朋友。

“本来，你们的事，我也不想管，不过刚才那个瘦子是去叫帮手了吧。你们竟然合伙打一个受伤的人，这有点说不过去吧。”那个叫卞强的一面说，一面盯着我右口袋里露出的绷带。

“这是你昨天受的伤吗？没想到这么重。”“流川枫”说话的口气缓和了不少。看来开始他还不知道我受伤了。这样看来他跟那胖子，还有些不同。

“辉夜，辉夜……”突然一个熟习的声音在不远处对着我大叫。

“辉夜，辉夜……，你怎么出来的？”阳炎气喘吁吁跑了过来。

“阳炎，你来晚了，胖子已经倒了。不过，还有戏可看，因为又有人想来找我打架。”我指了指旁边的那个“流川枫”。

阳炎生气的瞪了我一眼，又转身向那个“流川枫”走去。他不会是看我受伤了，想自己动手吧？没想到这小子这么够义气。

“刘建，算了吧。他是我好朋友，一时的义气用事。你看我的面子，这事就算了吧！”阳炎走到那个“流川枫”面前，很亲热的跟他搭上了话。

我倒！阳炎这家伙，我以前只是觉的他交游甚广。可没想到，他连三教九流，七姑八婆都有关系。

“你们，快走吧！待会‘暴龙’就要过来了。”刘建微微的点了点头，向阳炎提醒道。

“‘暴龙’是什么？‘侏罗纪’公园吗？”正在我愣神的时候，阳炎跑了过来，拖着我就钻进了小树林。

………………………………………………………………“卞强，刚才那两个人是谁啊？”浮萍望着两个行色匆匆背影问道。

“一个是你们班上的阳炎，另一个阳炎叫他‘辉夜’。”说到这，卞强看了一眼那个还没爬起来的胖子，“好强啊！就算是我，想胜他，恐怕也要费些周折。怎么以前没听过，我们学校还有这么一个男生。如果我早知道，一早就拉他进‘自由搏击协会’了。”

在他旁边那个秀气的外校男生，自始至终一言没发。现在他用低的别人都听不到的声音喃喃自语道：“强也不一定是男人。”

第七章　魔女与仙女

“好了，松手吧！为什么要走树林里呢？太难走了。”我抱怨着，挣脱了阳炎的手。

“你还说呢，要是走正门的话，被他们的团伙碰到，你还有命啊！还有你听着今天这场祸就记在‘辉夜’名下，你可别漏了真名，否则你就麻烦不尽了。”阳炎一边埋怨着，一边心里嘀咕，“手腕变得好细，好滑啊！”

“你还挺有经验的吗！不过，我是不会死的。我终于发现这个身体的一点用处。这也的谢谢你。”

“我让你正视自己，不是鼓励你打架。你怎么现在这么暴力？按常理说，‘女性荷尔蒙’应该让你变的温柔才对。……”

“闭嘴！你这个激素男。”我生气的打断了他的话。“我说过了，我是男人。你想找打吗？”

我举起拳头向阳炎的脑后比划了一下，突然传来“汪汪”的几声。

“阳炎，你怎么变成狗了？”

“别胡闹，那是门卫养的狗。”阳炎指了指不远处一只被拴住的正在狂吠的狗。

“学校里可以养狗吗？该死的狗，吵死了。”

我一脚将旁边的一个空易拉罐踢了过去，“乓！”的一声，正中狗头。这只狗可能平时狗仗人势惯了，突然间，受到这种羞辱，发疯般的乱扑，铁链绷的“咯咯”的作响。

突然“嘭”的一声，铁链竟然――断了！

接着便是一只眼珠血红，吐着舌头，流着长涎的狗朝着我冲了过来。

我有点不知所措了，自言自语道，“不知道我跟它打，有没有胜算？”

“你脑袋坏掉了，快跑啊！前面就是栅栏墙。”又是阳炎拉着我便跑。

翻过栅栏，我擦擦头上的汗，向那只在栅栏的另一侧，急得团团转的狗，挑衅的吐了吐舌头。

“过来啊！”

那狗好像能听懂我的话，气的两眼充血，鼻孔喷气，身子一紧，两腿一较劲，猛的向上一跃。

我还没看清它是否真的跃过来了，就被阳炎拉着，又向前钻。

“你自己不想活也就罢了，连我也想搭进去吗？”阳炎大声的埋怨着。

“怎么又是树林？你就不能找点正常的路走。”阳炎这家伙又把我拖进了树林。

“还说，还不都是你害的。对了，你是怎么出来的，不会是真的跳楼吧？你就不能让我省省心。”

“你说话的口气，怎么跟我妈似的。你不用担心，我不是没事吗？”

“你现在是没事，可你知道吗？你惹大事了。他们可是一伙，那个胖子只是个小喽。你知道吗？……＠＃＠￥％……＃＠％……＠＃＠％＆（＆＃２１５；＆…………”

此处略去二万字，均是阳炎的唠叨。

烦死了，阳炎这家伙不累吗？我一边走着，一边看着阳炎那两片上下翻飞的嘴皮。

我终于体会到孙悟空的悲哀了，要不是现在我口渴的都快要变成“木乃伊”了，我早就扯出他的肠子往他脖子上一套，然后再用力一拉……。

…………………………………………………………小树林外，一个女生正站在那里等待着她的情人的到来。

远处一个男生急急的跑过来，手里握着两只冰激凌，“小梅，你看，你最爱吃的‘草莓情人’，我排了好长的队才买到的。”

那个叫小梅的女孩，看着男友为了给她买爱吃的冰激凌，累的满头大汗，怜惜的掏出手帕，准备亲手为男友拭去额角的汗滴。

夕阳下，树林边，一对年轻的情侣，多么温馨的一幕啊！

…………………………………………………………突然间，从树林里钻出两个人来。

“你有没有在听啊？七夜，你以为我在担心谁啊！”

“我当然在听，不过你不累吗？你看我只是听，已经满头大汗了。”

这对小情侣一下子呆住了，女孩举着手帕，不知所措。男孩握着冰激凌，愣愣的看着这对不速之客。

七夜在穿过他们之间时，顺手接过两只冰激凌，嘴里还跟阳炎吵着架。

阳炎在穿过他们之间时，顺手接过女孩的手帕，一边绅士的向女孩微笑，一边继续训斥着七夜。（汗！高难度的表情。）“拿去擦汗吧！”

“给你冰激凌。”

两个人一边擦着汗，一边吃着冰激凌，还一边吵着嘴，向前走去。

只剩下一对情侣傻呆呆的看着两个强盗的远去的背影融入夕阳中。

………………………………………………………………………………………………已经快出学校的范围了，冰激凌早已吃光了，可我根本没觉的凉爽，索性脱掉外套，拿掉眼镜，摘下帽子一边扇风，一边叫热。

“七夜，会被发现的。”阳炎警告到。

“没事，现在是晚饭时间，不会碰到熟人的。”

刚打赢了架，现在是我可是信心爆棚，什么也不在乎。

阳炎看了七夜一眼，现在，在他面前的是一个头上扎着小马尾，身穿男式衬衣，脸蛋红扑扑的充满活力的开朗少女形像。

“阳炎，你那是什么眼神？哈喇子都快流出来了。”我耷拉下眼皮，鄙视的说道。

“嗯！”阳炎一被提醒才发现自己的失态，摸了摸下巴，看是不是真的流出口水来了。“真没想到，我平时阅女无数，今天竟在一个人妖面前失态。”

“乓”的一声，阳炎脑袋上挨了一个暴粟。

“打我干吗？虽然对兄弟有这种幻想不对。不过你也不能全怪我啊！”阳炎摸了摸头，丝毫没有在意，继续着他的话题。“七夜，你是否考虑一下，穿一件内衣啊！隐隐约约的都快要走光了。”

“嗯！”我生气的摆摆手，“我才不需要那种东西，我是男人。”

“是男人就不会那么介意我的目光了。”

“是男人就必须被你那邪恶的目光猥亵吗？……”我话还没说完，突然看到了一个熟习的身影。

不好，我立刻转身藏到了阳炎的背后。

…………………………………………………………………………浮萍站在路口处正在等人，听到有声音传来，向旁边一看。

“咦！阳炎。我几天没见到你了，听说你跟七夜搬到外面去住了。”浮萍以一贯的热情向阳炎打着招呼。“唉！你身后是谁？”

唉！被发现了。是啊！躲也不是办法，老朋友相见只是早晚的事。好！出去吧。

想到这，我缓缓的从阳炎身后转了出来，尴尬的冲浮萍笑了一笑。

浮萍一时间愣住了，不过她是经历过各种世面的人，稍一愣神，马上就清醒了过来。

浮萍两眼直直的瞪着我，伸手一指，“你，你是……，你是阳炎的女朋友吗？真漂亮啊！”

我，我倒……！

这个女人平时看上去挺精明的，怎么一到关键时候就犯糊涂。唉！也罢。我就坡下驴好了。

我尽量使自己看起来自然的向她笑了笑，“你好，我不是他的女朋友，我是七夜的表姐――东方辉夜，你是哪位？”

要撒谎就要撒的完满，连贯。

“哦！你好，你好。我是浮萍，七夜的朋友。难怪我从一开始就觉得你们很像，不过你比他长得要标致许多。”浮萍一边恭维着我，一边仔细的观察着。

“我比他长的标致？”――那是因为你前一次见我是在八天前，你怎么会知道这八天发生过什么事。

“啊！你就是浮萍啊！”我故作惊讶，继续圆着谎。“我经常听七夜提起你，现在一见果然名不虚传。”

“哦！他平时都怎么说我？”浮萍好像突然来了兴趣，“不会是说我的坏话吧？”

她又猜中，平时如果要谈起她的话，我肯定会说她的不是。不过，现在可不能说实话，我得继续编。

我刚要开口，忽然一辆气派的宝马车驶了过来。

这辆车我好像在那见过。对了，是那个秦寿。

随着我脑子里映现出这个名字，眼前马上出现了一只猪头。

“各位，好啊！浮萍，上车吧。”那只“猪头”边说边冲着阳炎点点头，眼角还夹杂着邪恶的欲望向我漂了几眼。这更增加我的厌恶感，阳炎的那双猥亵的眼睛，跟他那邪恶的眼神比起来，那可真叫一个“小巫见大巫”。

在我们的目送中，浮萍没说什么理由就上车走了。

“唉！人，又少了一个。”我长叹了一口气。突然，手机响了起来，拿起一看，是一个未知号码。

阳炎探过头来看了一下，“这是秦寿的手机号，你看这号码多气派……”

“什么！他怎么会有我的手机号？”

为什么是秦寿的手机号，难道浮萍……，没道理啊！

算了，不想了。是福不是祸，是祸躲不过。我还是顺流而下吧！

……………………………………………………………………………………终于回到了住处，天已经很晚了。

我饿的要命，还的自己做饭，真是麻烦。

“咦！七夜，你看。”阳炎一声惊叹，指了指桌子上倒扣的几个盘子，随手翻开一个，一盘色香俱全的青椒炒肉丝呈现在我面前，“这是怎么会事？”

我没应答，直接坐下吃了起来，“不错，单纯说炒的手艺，比我还要好。不过，刀工就差那么一点，配料吗……”

我一边吃着，一边点评着。

“七夜，你就一点也不感到奇怪吗？”阳炎看着我吃的心安理得，很疑惑的问。

“你不用担心，我先来试试毒。”

“我不是说这个。”阳炎对于我那无所谓的态度很不高兴。“这些菜，你没做吧，我也没做。这是怎么会事？”

“也……，也许是……仙女下凡吧！”我从塞的满满的嘴里挤出了几个字。

第八章　不速之主

昨天真是把我累坏了！不过还是值得的，因为我终于证实了自己。昨晚美美的吃了一顿，又好好的睡了一觉。今天没课，一早起来就觉得格外的神清气爽，看来今天会是愉快的一天。

走过客厅，阳炎还在床上与枕头缠绵悱恻着，口中还左一句“小芳”，右一句“小红”的瞎念叨着。

在洗手间里，我穿着背心短裤，一边刷着牙，一边考虑着今天该做点什么，――也许我应该给家里打个电话，告诉他们我现在的情况。不行，不行！我妈还好说，我爸那方面如果说不出个好理由，就惨了。要不然我先查查变身的原因，也许可以通过什么手段再恢复，这样的话，恐怕就要去找她了。不行，不行！她比我爸还可怕，让她知道我成了这样，还不知道会怎样整我呢。那么我该……正当我拿不定主意时，突然传来敲门声。

我含着满嘴的牙膏泡沫，刁着牙刷，打开了门。

“呃！你好！”一个女生站在门外，看着我散乱的头发，随意的穿着，愣了一下，随即便说道，“对不起，对不起！我走错门了。”

“嗯！”我随手关上了门。一转身看到阳炎正站在我背后，“啊！你装鬼啊！要吓死我吗？”

阳炎没有答话，只是两眼一眨不眨的盯着我看的胸前看。

“嗯！有什么问题吗？”我低头看了一下，胸部虽然不是很大，但因为背心太过单薄，透过布料依然隐隐约约的可以看到下层。

“看你个大头鬼啊！你这个变态，连自己兄弟的胸脯都偷看。”我一边说着，一边狠狠的赏了他一颗暴粟。

“唉，唉！又怨我啊！你穿得这么少，在我面前晃了晃去的，分明是在引诱我吗！……”阳炎还想继续恶心下去，突然瞥见了我杀人般的目光，马上识趣的转了个话题。“刚才，你在干吗？”

“没什么，只是有人走错门了。”我轻描淡写的说道。

“你就这个样子去开门啊！要是让人误会了怎么办？”

“误会？你还会害怕误会？”我的疑问还没发完。就听见，门突然被拍的山响。

“开门，开门！表哥，快开门！”门外一个女生高声叫喊着。

“嗯！刚才那个走错门的女生是不是我表妹啊？”阳炎有点惊惧的问。

“哟！原来那是你表妹啊！怪不得我觉的有点面熟。”经阳炎这么一提，我也记起来了，原来是那个曾经跟踪过我的叫细雪的女孩。

“你小子，就会给我找麻烦。”阳炎有点生气了。

这时门被拍的更响了，我甚至觉得整座楼都在跟着摇晃。

“开门，表……，阳炎，你小子，给我开门。”好厉害！一瞬间那个女孩说话的气势大变，小猫咪突然变成了母老虎。

“完了，我表妹暴走了。你可不知道她发飚的时候的厉害。别看她平时温文尔雅的，一发起飚来，跟‘洪水猛兽’似的。”看样子，阳炎真害怕了。

“那怎么办，要不要咱俩来个‘打虎亲兄弟’？”我做个武松打虎的动作。

这时，　“啪”的一声，门锁从外面被打开了。

嗯！她有钥匙？也对，这本来就是她家的房子吗！

“你就少给我添乱了，先藏起来。”阳炎一把把我推进了洗手间。

嗯！那好吧！那我就继续刷牙，洗脸！

对于阳炎的能力，我是一点也不担心，因为这家伙的撒谎，尤其是在骗女人方面不知比我高多少倍。一般的女人在他面前，几乎是听一句好话，智商就会被开一次方。在他三句好话之后，一个IQ是２５０的女博士都会变成白痴。

不过，他的表妹倒真是人不可貌相，看她平时一副清纯可人的样子，发起狂来，还真要命。我躲在洗手间里断断续续的听见她对阳炎的全面性的压倒性的训教。

“阳炎，你小子真是可以啊！你原来不是说与同学一起住吗？”

“他就是我的同学。”

“可你说是男同学。”

“他就是男的。”

“你骗谁？你以为我瞎了吗？我要去告诉阿姨，说你跟女人鬼混，与女同学同居。”

“别！别！那我妈还不杀了我。”

“我不管，我就是要让阿姨教训一下你。还有，这房子你也别想住了。”

…………（―＿―！）“阳炎，你平时的本事呢？怎么现在连个谎都不会撒了。赶快用你的“哄女人绝学”反击啊！以前不是屡试不爽吗？你这次可别让我失望啊。”我一边擦着脸，一边在心里念叨着。

先小便一下，可刚方便到一半，只听“R啷”的一声，刚才的牙刷杯没放稳，摔在了地上。

紧接着便听到洗手间的门“嘭”的一声被踢开了。

“原来躲在这里，我把那个女人揪出来，看你还敢不承认。”随着这一句话，我被人从后面揪着衣领给拽了出来。

啊呀！真是没想到，这个女人竟然暴力到这种程度，怪不得阳炎吓的连谎话都不会说了。

我两只手只顾着整理短裤，还没来的及反击，就被一把掼在了墙上。

“你还有什么话说？这个女人是……”她冲着阳炎吼了一声，又回头看我的脸，“这个女人是，是……你是七夜的表姐吗？”

“呃！我是啊！你是哪位？”这个女孩真是好记性，那就利用这个隐瞒过去吧，我正在盘算着，下一句话该怎么编时。

突然她又叫了起来。“不对，这是什么？”不愧是服装设计系的高材生，好锐利的目光，随着她的一声尖叫，我下边的要害部位被她一把抓住了。

“咦？这个是……”她惊讶的说着，同时脸上一阵飞红。

我和阳炎都被这突变惊的愣住了，还没来的及反应，她又来了一手。

“那么，这个是……”她的另一只手又紧紧的抓住了我的胸部。

“啊！！好变态！怪物！”

伴随着这声尖叫，细雪晕过去了。

……………………………………………………………………………………“终于安静了，你表妹好大胆啊！上下一起抓，想必你也没这种勇气吧！”我终于清醒了过来，费力的掰开细雪的手，抓的好紧啊！郁闷！竟然被一个女的给……。

“你还有兴趣说笑。快帮我把她扶起来。”阳炎也清醒过来了。

“怎么办？她已经知道了，而且估计她还向着不好的方面猜想。”我叹了一口气，“没办法了，不能再给你添麻烦了，看来我只好搬走了。”

“现在不是说这个的时候。她已经知道了，你搬走就有用了吗？”

“难道，你想灭她的口。阳炎，你好厉害，对表妹都可以下如此狠手。”我看出阳炎已经有办法了，所以继续开着玩笑。

“别开玩笑了。你是真不知道我表妹的厉害啊，知道的话，你就笑不出来了。”阳炎忽然变的严肃了“七夜，你相信我吗？”

“当然。”我表现的更严肃，但内心里却有点想笑，怎么像地下党在正做生死诀别一样。

“我跟我表妹是一起长大的。我相信她，你相信她吗？”

“当然！”我突然明白了阳炎的想法，“你是想把事情的前因后果全告诉她，是吗？”

“嗯！是的。我想她会体谅你的难处，也会帮助你的。”阳炎很有信心的说道。

“我相信你，你既然这样认为，我也没有意见。对不起，搞的你们兄妹一场误会。”

“用不着道歉，谁让我们是兄弟呢！”阳炎向我微笑着说到，“不过，你得先出去溜达溜达！”

第九章　屠杀群“兽”

阳炎把我赶了出来，说怕他表妹看了我后再晕倒。其实我估计真正的原因是――他怕被我看到他求细雪时那种低三下四的模样，怕毁了他的崇高形象。

唉！为了我，也真难为他了。

现在已经将近中午了，我依然漫无目的的走着，不知不觉的来到了学校旁边的那家肯德基店――嗯！这里可是我变身后的第一个去处，有纪念意义。早餐没吃，现在饿的不行了，好吧，我就奢侈一次，在这里连早饭加午饭一起解决掉好了。另外，吃点好东西，舒畅一下心情，原本以为今天是个好日子呢，谁知一早起来，就碰到这种事，真倒霉！

我本着转换心情的目的走进了店，可刚走了几步，就发现不妙。昨天挨揍的胖子，还有那个瘦子，正跟一个个子很高的家伙在聊天。看来是想找帮凶来对付我。

好汉不吃眼前亏，我闪啊！（汗！好汉就这副德性吗？）可我刚一转身，又看到更不愿看到了一幕，浮萍跟那只“禽兽”坐在一起。那“禽兽”两眼红红的，直勾勾的盯着浮萍，手脚还不老实的来回乱晃，典型的发情期综合症。

可恶，今天怎么倒霉的事情都碰一起了？

我在旁边找了一把背对着胖子，同时又斜对着浮萍后背的椅子，坐下，没有点餐，装作在等朋友。

我要看一下浮萍她到底在打什么主意，如果她真的想出卖自己，我也不管了，因为那是她的意愿；如果她有什么难言之隐，那我就进一份朋友的责任。

那只“禽兽”在外围晃了一会，开始按耐不住了，不断的向浮萍靠近，还借机向浮萍身上直蹭，可浮萍好像没发觉一样，继续笑容可掬的和他小声谈些什么。

唉！看来，没必要再观察了。

浮萍，再见了……！

我起身要走，可突然看到那只“禽兽”从口袋里掏出一个红色的小盒，打开盒盖，一只闪亮的东西显露了出来，竟然是一枚钻戒。

这只禽兽，可真舍得花钱啊！怪不得连浮萍在他面前都败倒了。

“怎么样？浮萍，喜欢吗？”那只“禽兽”腆着脸问。

“秦寿，你这是什么意思？”浮萍拿出了一点严肃，提高了一点声音说道。

“嘿嘿！这还不明白吗？只要你跟了我，想要什么我都会满足你的？”这是标准的恶棍诱拐少女时的口气。

“秦寿，你别误会了，我是代表学生会，来跟你谈公事的。请你先不要扯进这些事。”浮萍拿出了一点愤怒。

“什么‘私’啊，‘公’啊的。你们这种女孩我见的多了。你看这钻戒怎么样？我来帮你戴上。”

秦寿没理会浮萍的愠怒，说着便伸出那只“咸湿”之爪，抓向浮萍的手。

这时的浮萍真的愤怒了，“秦寿，你放尊重点，我可不是你想的那种人。”

虽然浮萍嘴上说的很凶，但是碍于他的势力，没有太剧烈的反抗，可这更纵容了这只禽兽。

够了！我收回刚才的话，看来浮萍还是浮萍，还是我的朋友。

现在，我该进一点责任了。

“啪”的一声，我很轻易的捉住了那只“禽兽”的手腕。可我也明显的感觉到了自己的力量的不足。他先是一愣，接着一抖手腕就松了出来。

“你是谁？为什么打扰我跟女朋友。……”

这头死猪还恬不知耻的说这话，那我就让你完全死心。

“闭嘴，你少胡说。你女朋友？你以为浮萍是谁的人啊。”我一边说着，一边将手搭在浮萍肩上，轻拍了两下。

浮萍瞪着眼，看着这场突变，一动也没动。

“你女朋友？你别想骗我，我早就打听过了，浮萍没男朋友。”秦寿一边用眼角鄙视的看着我，一边得意的说。

“哈哈！那你刚才说我打扰了‘谁跟他女朋友’？”我嘲弄的看了他一眼，“没想到这世界还真有人，自己打自己嘴巴子。”

“你小子，知道我是谁吗？……”他气急败坏了。

“不知道，也不想知道。”我很随意的摆了摆手，止住了他下面要说的话。

这小子估计从来没受过这种待遇，拿起一杯可乐，也不知道他是想泼我，还是单纯的激动想找个地方放手。总之，我的身体可没有耐性去分析，他拿起可乐的同时，左腿条件反射般的就是一脚，踢飞了他手中的可乐。

可乐飞散开，淋了他一身。

这倒是让我吃了一惊，这个身体怎么啦？神经反应超快，而且思想深处危机感超强。

秦寿他还算聪明，看出跟我动手没有丝毫便宜可占，便气呼呼的扭头走了。

这时，浮萍才清醒过来，大叫了声，“啊呀！你怎么因为这点事情得罪他啊！七……，辉……。啊！……总之，我先走了。”

浮萍最后的话好像还没说完，便急急的向那只败走的禽兽追去，只剩下我愣在当场。

…………………………………………………………………………这时，七夜身后的那张桌子上。

“胖子，看什么呢？”那个个子很高的人问。

“没什么？我看那个人好像……”胖子盯着七夜的后背说道。

“先别管那个，你看那个小妞怎么样？大哥让给我了。”

“那个？……”胖子收回看七夜的眼，转向高个子所指的方向。

“那个，喂！小妞，给我们三杯可乐。”高个子指着负责点餐的女服务员喊了一声，“你自己送过来。”

那个女服务员没办法，虽然送餐不是她的工作，但既然顾客提出来了，她也不能拒绝。只好自己端着三杯可乐送了过来。

“你叫洁月吧！嘿嘿！大哥已经把你让给我了。”高个子流着口水说道，就像只发情的蛤蟆。

他趁着女孩愣神的时候，伸手就在那个叫洁月的女孩屁股上摸了一把。

女孩吓的向后一退，紧张的说：“我不知道你们什么大哥，你们再这样，我就，我就喊人了。”

“哈哈！你不是我暴龙大哥的马子吗？他现在已经把你让给我了。”这家伙一副想吃天鹅肉的癞蛤蟆相，“喊人，在这里谁敢得罪我们。”胖子在旁边帮腔道，看来他已经忘了昨天挨的打。

“可恶，我最讨厌流氓了！”七夜发了一阵子呆，突然冒出这么一句话。

“小子，你找死啊！”高个子指着七夜的后背恶狠狠的说。

“二哥，这小子就是昨天的那个。”胖子因为只是看到七夜的背影，所以开始没敢确定，现在听到这个声音，才断定他就是打晕他的那个人。

“就你，这么一个瘦小子，打了我的兄弟，还敢挡我泡马子，你以为你是谁啊？”高个根本没把七夜放在眼里，坐在那里，向着七夜就是一拳。

七夜微一转身，拳擦着后背而过，“我就是辉夜。”

说着一把揪住高个的头发，向前下一拉，同时抬起右脚，迎着他的面门，就是一记迅猛的“膝撞”。

高个自己拳头的冲力，七夜拉他头发的力量，右膝的撞击力。三力合一，高个子当场昏倒，一头载倒在桌子底下了。

店里的人一时都被惊呆了，尤其与高个同桌的胖子和瘦子，吓的脸都没血色了，他们根本没想到，他们的帮派中的老二，竟然瞬间被人打晕了。但是他们依然坐在那里没有逃，这倒不是因为他们勇敢，而是因为他们腿肚子已经抽筋了。

“谢……，谢谢！”那个叫洁月的女生向七夜道谢到，“我叫洁月，你……你是不是那天晚上……”

“不是，你认错人了。”

七夜已经认出这个女孩，她就是当天晚上，笑过他的那个女孩。他也知道女孩也大概的认出了他，但七夜并不想与她扯上关系，所以向她摆了摆手，打断了她的话。

接着又很随意的伸手从洁月手中的托盘里取了一杯可乐，若有所思的边吸边走出店去。

…………………………………………………………………………眼看就要中午，可我还没吃一口饭。我饿啊！这个身体虽然瘦，不过消耗能量的速度可真是快啊！稍一活动，就觉得饿；吃的再多，也不长肉。这样的身体对女孩子来说可能是求之不得，可对我来说却是麻烦不尽的。

对了，去学校餐厅吃一顿吧，好久没去餐厅了。

不过，我一进餐厅，胃口马上就失去了一半。这该死的餐厅，万年不变的菜谱，不仅把菜炒的除了原味外，什么味道都有，而且还贵的吓人。算了，别吃菜了，我还是吃碗面就好了。

大学不愧是大学，连面条都做的这么大气。因为右手打着绑带，所以只能用左手笨拙的握着筷子，刚想从海一般磅礴大气的面汤中，捞一根如针般的面条出来尝尝。突然“嘭”的一声一个拳头擂在了餐桌上，“面汤海”一时波涛汹涌，“潮水”差点打湿了我的衣服。

嗯！我抬起头来看了看。

阴魂不散！看来我是真的惹上麻烦了。擂桌子的那个是在KFC里，被我K。的那个高个子，他身后站的二个人，一个是那个胖子，另一个不认识，脸孔黝黑，身材结实魁梧，神情傲慢，看起来不是好惹的。

“你还敢还这里吃饭，我看你小子是活腻了。”

带着厉害帮手，这家伙腰杆子硬了不少，连说话的口气都变大了。

“败军之将，有何面目如此猖狂？”我不急不慢的边说，边捞面。

高个子躬下身子，“呸！”的一声，将一口浓痰吐到了我的碗里，“吃面，吃老子的口水吧。”

“哈哈……”三个家伙，猖狂的笑起来。

…………………………………………………………………………………………突然之间，七夜脸上褪去了一切的表情，眼里出现了一股脉动着的杀气，嘴角边蕴藏着邪邪的笑。

“哼哼！这碗面，我请你吃好了。”说着七夜冷不防，左手揪住仍弓着身子的高个子的头发，一把按进了那碗还冒着热气的面里。

“啊！”一声惨叫，高个子猛的向上抬头，七夜见势借力用右手肘猛的砸在他的后颈上，这家伙“扑通”一声又昏在桌子上了。

黑大个一看这情景，猛的一拳朝七夜的面门便砸。七夜看到了他的攻势，同时也出手抢攻，身子一斜，左手握着筷子，直插向他的裆部，虽然七夜的速度快，可击中黑大个的同时自己肩膀上也重重的挨了一拳。

“可恶，本来想用连续的攻势，封住他的拳头，看来我还是太嫩了。”七夜一边在脑子里想着，一边身体像有自己的意志一样，飞快的起身，绕向黑大个的身后。

而黑大个，却已木在了那里了，因为，他的裤裆，已被七夜的筷子插透了。

但是七夜知道，这一下只是把裤子插透了罢了，根本没有伤到他。所以七夜根本没有丝毫的犹豫，绕到他的身后，背对着背，向着黑大个的后心，就是一记反肘。

如果在平时打架时，这一击是不足以打倒黑大个的，但现在他完全失了神，在没有防备的情况下受了这一击，心脏一时麻痹了，但他并没有倒下。

七夜见他没动，又是几记猛烈的肘击，打在后心上。这下子，黑大个真是搞不住了。

黑大个像世贸大厦一般摇了几摇，便轰然倒地了，连餐厅的地板都跟着他在不断的发颤。

不到二分钟，两个恶棍就趴下了。看到这一切的胖子还是没跑，可这次不是腿抽筋，而是腰抽了。

七夜活动了一下左臂的，一阵阵钻心的疼痛像触电一般从肩膀上传来。唉！感觉太敏锐也不好，痛的要命。

不过现在可不是叫痛的时候，左右手都负伤了，再碰上对手，就完了。

这时从四周围过来一群看热闹的人，大家七嘴八舌的议论这两个昏倒的家伙，说他们平时有多蛮横，多欺负人。但说到是谁打倒的他们，却没有人注意到，因为这一切都太快了。

七夜装作是看热闹的人，慢慢的溜出了餐厅。

……………………………………………………………………………太倒霉，饭没吃成，又受了伤。

现在，我的赶快溜才行，否则再碰上那些家伙就只能等死了。

刚想到这，一只手冷不防的搭在我的左肩上，同时一个声音响起，“终于，找到你了。”

一股钻心的疼痛从刚才的伤处传来，同时我的左腿在无意识的中，迅疾的踢出。

可想不到的是，对手轻易的用手掌压住了我的脚。

“好快的反应！不要误会，我是上次在篮球场上的那个，――卞强啊！还有印像吗？”一个红膛膛面孔的男生笑着站在我面前，而且他脸上的微笑不像是装出来。

“卞强！哦！对了，我记起来了。谢谢你上次帮我说过话。”我记起这个人了，他看起来很讨厌那伙人，而且那伙人似乎也不敢随意惹他。

“你叫辉夜吧！我找你，是想请你加入我们‘自由搏击协会’。我很欣赏你，觉得咱们一定处的来。”他的话语很直接，样子也很真诚。看来是一个实在的人。

加入“打架协会”，这个，好吗？以前我是肯定不会考虑的。不过，现在我好像真的惹了大麻烦，而且从开始到现在我只是在利用自己的速度和反应的优势，在做本能的反击。根本没有什么套路。这个叫做卞强的看来很强，也许可以叫我两手。不过我可能会给他惹上麻烦。又不过……我正在这里思前想后的时候。

“卞强，你好啊！”一个女孩走了过来，“我借你旁边的那位用一下，我有几件事想问他。”

第十章　真实的误会

我正在与卞强谈着话，突然从旁边走过来一个女孩，大方的跟卞强打了个招呼。

咦！是浮萍。她想要干什么？

“我找你旁边的同学，有点事。”浮萍看上去跟卞强很熟的样子，语气中暗示要卞强回避一下。

“他啊！他叫辉夜，我正想跟他交个朋友。”卞强好像没听出她的话的深层意思，继续聊着自己的话题。

“那对不起，打断你们了。辉夜，你过来一下好吗！”不愧是浮萍，每说一句话看似简单，都给人深层的暗示。

“原来你们认识啊！那好吧！”卞强拍了拍我的肩，“考虑一下，你可以到学生会办公室或者体育馆找我。”

原来，他也是学生会的啊，怪不得跟浮萍这么熟。

我还没来的及跟卞强道个别，浮萍便低着头，一声不吭的拖着我就走，直到小树林边才停下脚步。

干吗啊？这里可是有名的绿大“情人林”，是傍晚情人们相聚的地方。她拉我到这里来，还她一脸的认真表情。她想干吗？

我想一想……。他已经叫我辉夜了，那么现在我在她眼中应该是个女孩，而且是她的朋友――七夜的表姐。她和“我”只见过一次或者两次面，不过她那个认真的表情好像很了解我似的。

分析来分析去，还是没有头绪。她拉我到这里到底想干什么啊？不会是禁忌之恋吧！（汗！开个玩笑，缓和一下气氛吗！）正在我思前想后的时候，浮萍她突然靠了过来，作势就要吻我。我一下子愣住了，汗！！难道真被我猜中了。可她并没有吻下去，只是在我一愣神的时候，趁机一把按在了我的胸部。我脑袋一涨，第一反应就是护住下体。今天早晨的刺激太大了，都形成条件反射了。

“辉夜。”她用严肃的口气叫到。

“是。”我下意识的回答道。

“七夜。”她用同样的口气叫到。

“是。”我仍然下意识的回答道。

“呃！！不是，不是……。这个……，其实是这样的……”我不知道该说什么了。我的身份被揭穿了？她是怎么知道的？

“昨天，我上车后的那个电话，是我拿秦寿的手机拨得。”

呃！……好厉害的女人，竟然在悄无声息中就摸透了我的底细，而且还完全隐藏了自己的身份，我是完全陷入被动了。虽然我也和浮萍是朋友，但不像和阳炎那样彼此可以毫无隐讳的谈任何事。跟她接触了这么长的时间，但我始终无法摸清她的心理，现在我能做的只有等待，等待着她的下一步，看她要说什么。

“七夜，你是女孩！”沉默了一阵，她终于说话了，“为什么？为什么你不早告诉我？”

“嗯！这个……”我一时呆住了，她竟然说这话。

原来如此，她已经知道我和辉夜是同一个人了，但她不知道我是半路上变成女人的（至少是半个女人。汗！），她以为我一直是女的。也对，就算再有想象力的人，如果不是亲眼目睹，谁会相信我的身体可以来回变。嗯！……也好，这样也好。不管怎么样，浮萍也不是什么不怀好意的人，而且她是班长，又是学生会副主席。让她这样以为，以后很多事，她还可以帮我掩盖。

“对不起。我是……，我是……女的。”可恶这是我第一次承认，虽然是撒谎，可我还是觉得别扭，“不过，我不是有意的骗你的。这二十年来，我一直认为我是男人；一直运用着男人的思想；一直过着男人的生活。”

“这是你家里逼你的吗？”浮萍一把抓紧了我的手，脸上出现了少有的同情表情，“你家里是不是有严重的‘重男轻女’思想啊？”

这个……。这是真的吗？一个“撒切尔夫人”式的女生也有这种表情，看来再强悍的人也有温柔的一面，而且我估计她平时看了不少琼瑶大婶的言情小说，否则怎么会想到这么老套的剧情。

不过老套的同义也就是经典。她给我的这个理由很好，我就完全收下了。

“是的，我爸爸，不想要女儿，我从小就是被当作男孩子养大的。”我故作误伤的低下头说。

……沉默，很长时间的沉默。

难道我的话又露馅了，我心里有点打鼓了，竟然浮萍的聪明与“奸诈”我是早就领教过的，她不会又发现了什么破绽吧！我提心吊胆的抬起头来偷看了一眼。啊！我眼花了吗？她眼角里那些晶莹的东西是什么啊？

“浮萍，你……”那真是眼泪吗？虽然已经流出来了，不过我还是有点怀疑。

“啊！七夜，你好可怜，好坚强。”她一下靠了过来，紧紧的抱住了我。

我一边在身体上忍着左臂的伤痛；一边在精神上忍受着香艳的冲击。真是“痛快”啊！――痛苦并快乐着。

“七夜，以后有什么事，你找姐姐帮忙好了。只要姐姐能做到的，一定会帮你的，一定不会再让你受苦。”

嗯！怎么会这样，这也太戏剧化了吧！

不过这个女人左一句“姐姐”，右一句“姐姐”的自称，谁年纪大还不知道呢？

“这个，浮萍……”我有点不知所措了，下一步该怎么办啊？

“叫我姐，还有你不要用假嗓了，我昨天已经听过你的真声了。”浮萍可真会拿自己当根葱啊！这么快就进入角色了。

“那好吧！浮萍姐，……”没办法，就用女声叫她一句吧！在外面我一直压低嗓音装男声，现在都有点哑了。

“啊！不愧是我妹妹，声音真是动听啊！”浮萍竟显得很高兴。

浮萍看了看我的脸，伸手拿掉变色镜，摘掉鸭舌帽。仔细的端详了一阵子，又将我的头发散开。

“真不愧是我妹妹啊，真漂亮，虽然还穿着男装，但已经把我这个姐姐比下去了。就是身子太瘦了，要多补补啊。”她边说边怜惜的拨弄着我额前的几缕头发。

我可从来没有被女生这样亲近过，现在脸热的估计已经可以烙饼了。

………………………………………………………………………………………………正在七夜不知所措的时候，从小路上走过一对情侣。

“小梅，你看，那两个女生在做什么？”

“啊！那个还穿着男装。”

“是同性恋吧？我们学校还有这样的人。”

“唉！那个穿男装的女孩好像是上次抢冰激凌的……”

浮萍正沉浸在姐妹情深之中，突然两眼一阵寒光闪烁，拂着七夜头发的手没停，就扭过头来，以毒蛇盯青蛙的骇人眼神注视了那对小情侣，“你们在胡说什么呢？嫉妒我们姐妹的感情比你们亲密，受不了了吗？”

那对情侣被她“河东狮吼”般的气势所吓倒，灰溜溜的走了。

我也在这声巨吼中回过神来，“浮萍姐！你这句话好像更加重了他们的怀疑。”

“不管，他们爱怎么想就怎么想，我才不会在乎呢！”浮萍拿出大小姐脾气，任性的说。“嗯！我们坐下慢慢聊吧！”

“今天上午的事，对不起了，是我误会你了。”我记起今天上午在KFC里的事了，我当时好像有点冲动了。

“不，应该我向你道谢，本来我是帮学生会拉赞助的，谁知……。幸亏你及时‘英雄救美’，你当时的表现真是像个男人啊！我都有些心动了。”

嗯！什么？心动了。真郁闷，要心动，你以前怎么不动，现在我成这样了，你才动。

说着这些话，她的眼中忽然变的有些黯淡，“算了，不说了，越说越生气。妹妹啊！你说说你以前是怎么生活的。”

以前……，她的意思是想让我说是如何“女扮男装”生活吧！可惜我根本没过那种日子啊！要不再说一大堆谎话骗骗她。不行，在思维缜密的她面前，没打草稿的谎话恐怕行不通。那么我就再用一招绝的。

“对不起，浮萍姐。以前的事，我不想再谈。”我用一种极为悲痛的，像掉了一百块钱般的沉重语调说道。

“对不起，对不起，是姐姐不好，你以前的日子一定很苦吧！”浮萍没想到我还有这种天赋，轻易的就中招了。“那就不说你了，我说说我的趣事吧！”

哼哼！……我心中一阵冷笑，正合我意。

她滔滔不绝的说了一个下午。从小学还尿床，说到偷学抽烟；从无果而终的初恋，说到与女伴合伙揍负心的男生。我一直微笑着听着，原来她也是一个平凡的女生，也有自己的苦恼，自己的高兴。

我本来听的好好的，可这肚子又不挣气了，竟然在浮萍最兴高采烈的时候“咕咕”的叫了起来。

“啊！你饿了吗？”浮萍停下了她的演讲，接着很有大姐风范的说。“姐姐我请你吃饭好吧。”

这太好了，本以为这几天不会有好事了，却得到一份意外的收获。

可正在我暗自庆祝的时候，浮萍的手机却响起来了。

接完电话，她告诉我，学生会有会议，改日再请我。

我倒！……倒霉，倒霉，太倒霉了。今天我怎么这么倒霉。

第十一章　舍弃尊严的兵器

红日归西。

现在已经是吃晚饭的时间了。学生们像无数的溪流充满了校园的小路。

真倒霉！跟浮萍聊了半天，连半碗饭也没混到。我这一天可是滴米未沾唇啊。

想想阳炎那边估计也已经处理好了吧！我还是尽早回家吧！

可刚走出校门，迎面就走过来四个人，前面的两个是中午的高个子和黑大个，后面跟着两个小喽手里握着木棍。

坏了，这次来真的了，群殴加械斗。好汉不吃眼前亏，我溜！！

我刚转身要走，可突然发现身后，等着我的是一根更粗的木棒。

一根粗木棒在我头的左上方，抡圆了砸下来。慌乱之中闪避是来不及了，我伸出左手用力一挡。“嘭”的一声，木棍结结实实的打在我的小臂上，整只手臂顿时没有了感觉，而且我整个一下子被震倒在地。

而那帮家伙竟然在大庭广众之下，一下子围了上来。

可恶！原来他们早就准备好了前后夹击我。幸亏我还没晕过去，否则还不知会被怎么样。不过，就现在这形势来看，也许我晕过去会更好一些。

现在的情况对我太不利了，左臂旧痛加新伤，已经没知觉了；右手的伤大概已经好了，但绷带还没解，没法正常活动；一天没吃饭，体力已经有些不支了；腿还好用，不过我现在是坐姿，没法踢人。而且我身边围了两圈人，根本就没法逃跑。外面一圈几十个人是看热闹的，里面一圈紧围着我的有九个人，我认识四个――高个，黑大个，胖子和瘦子，大概他们所有的人都到齐了，有五个拿木棍的。打我那个人看起来是头目，长的既不是很高大，也不是很壮硕，身上也没有痞子气，红彤彤的面色，倒是给人一种热血青年的印象。

“暴龙大哥，就是这个‘娘娘腔’，他……。”胖子谄媚的靠上前去说。

“住口！”暴龙一声低喝，声音不是很大，但却很有威严，胖子吓的缩了回去。他又放缓了声音对着我说，“朋友，刚才失礼了。”

这一句话，不仅我愣了。连他的几个手下也愣了。

“我听说，你一个人接二连三的把我的手下打倒，我很佩服你。”他面无表情的说着，我猜不出他是什么意思，“所以，我很希望你能加入我们。我是个讲义气的人，只要你加入，大家就成了朋友，那以前的事，咱们既往不咎。”

他的手下愣的更厉害了。

要我加入他们。做梦，我最讨厌流氓了。

“你不要摆出一副有情有义的架势，‘讲义气’，你就不会拿女朋友送人了。”在众人面前装大丈夫，看我要当场揭穿你。

“什么？你是什么意思？”暴龙不知是装的，还是真的。总之是摆出一脸无辜的表情。

这时高个子从旁边靠过来抢白道，“大哥，别听这小子胡说，先揍他一顿，让他长长记性。”

“暴龙”目不斜视，伸手一把，就推了他个趔趄。

没想到这小子手劲这么大，看来我真是惹大祸了。

“小子，我不知道你说什么。我还是那句话，我是个讲义气的人，只要你加入，这老二的位子就是你的啦！如果你不听我好言相劝，就别怪我下手狠毒……”

威逼利诱，软硬兼施。冷酷的头脑，铁血的手腕。

倒霉！我怎么会遇上这种难缠的对手。

怎么办？如果不答应的话，……我脑海里马上涌现出了一幅电影里常有的情景，俯视镜头下，一群古惑仔围着一个倒霉蛋，拳打脚踢。如果我是那个倒霉蛋的话，就凭这个身体，不死也残废。

如果我答应的话，……可恶我是不会与他们同流合污的。

要不然我假装答应，然后……。

…………………………………………………………………………………………突然，在七夜头脑的角落里传来一个低沉，阴郁的声音，“与其打这么没出息的主意，还不如想想还有什么手段可以利用。任何对手都不是无懈可击，只要是人就有弱点。不要计手段如何，只要最后的目的是正确的，就无所谓。到现在为止，你还是没有完全正视自己。”

嗯，不计手段，攻击弱点。

那么他的弱点……？嗯！他身体上弱点，现在的我就算找到，也是没办法利用的。那就找他精神上的弱点，从他的表现和话语之中，可以看出这家伙很讲“江湖意气”，不喜欢听别人的意见，而且他的手下对你丝毫不敢违抗。

这个样子……，那我该如何利用呢？

看来，绝境之中，只能出奇招了。虽然没有百分之百的把握，不过现在只能冒险了一试了。不过，这招代价太大了，不到万不得已，我可真不想用啊！但是，现在也没别的办法了。

再见了！我的自尊。

对不起了！爸爸，妈妈，恕儿子不孝了。

暴龙，你们忏悔吧！这是你们逼我的。

看吧！――“最终兵器”――女人的武器――“泪弹”！

……………………………………………………………………………………“你可想好了。拒绝的话，我可……”暴龙继续威胁着。

七夜低着头静了一会儿，酝酿了一下感情。

然后左手忍着巨痛，勉勉强强的解开了外套。

“小子，你还想打啊！你就是脱光了膀子，也干不过我们老大。”胖子在旁边嘲笑道。

周围的打手和看客们，暴发出一阵哄然大笑。

七夜在笑声中，慢慢的脱下外套，拿下变色镜，摘下帽子。最后将一头飘逸的头发缓缓的散开。

呃！……笑声嘎然而止，接着是一阵抽气声。

周围的人都愣住了，每人嘴里都可以并排着放入两个鸡蛋。

现在跌坐在众人当中的，不再是那个冷酷的小子，而是一个受到恶人的威逼，不知所措的文弱漂亮的女子。尤其是粉红色面颊上的那两行清泪，闪烁着无限的柔弱，无限的怜惜。

“你们，为什么要逼我？求你们放过我吧！求求大家救救我。”黄鹂鸣柳般的一声哀婉的求救，立刻激起了冷血看客们的热血。

“暴龙，这次做的太过分了。”

“是啊！我以前还以为暴龙是个讲义气的好汉，没想到他喜欢欺负女孩子。”

“这么多人围攻一个女生，太不像话了。”

“美女不要怕，我来救你。你还没男朋友吧！”

…………………………………………………………………………看客们你一言，我一语的越说越激动。甚至有几个掳起袖子就往上靠。

暴龙也愣住了，他倒不是被周围看客们的言行吓愣了。让他愣神的是难道这两天接二连三打倒我兄弟的家伙就是这个女孩，而且还是个漂亮瘦弱的女孩。

“对……，对不起。”暴龙下意识的结结巴巴的说出这几个字。这三个字，暴龙已经几年没说了，这倒不是因为他的实力已经强到再也不必说这三个字了，而是因为他曾经发过誓，再也不会示弱，再也不会向对手低头。但是这次他竟然在不知不觉间破了界。

“我不知道你是……女的，我是最讲义气的，我……”

可惜啊！七夜，并不知道这三个字，有这么珍贵，他依然在运作着自己的计划。

“‘对不起’管个什么用？你给我，好好的忏悔吧！”七夜趁暴龙放松戒备，他的手下又都在发呆的时候，躺在地上就是一脚，直踹在暴龙的下身要害处。

“啊！”一声惨叫，暴龙冷不防，中了这一招。

七夜却借势向旁边一滚，顺势钻进了人群。

“小子，啊，不，小妞，伤了我们老大，你还想跑。”高个子马上招呼人要追上去。

“不用追了！”暴龙忍着痛，恶狠狠的对着高个子说。“这事回去我再跟你算账。”

“你们还想追。”几个男学生像商量好了似的，一拥而上，挡住了他们的追路，“我早就看不惯你们这些家伙了。今天，就给你们点苦头吃。”

说完一拳打向大个子的前胸，一看出拳的架式就知道是练过格斗的。

…………………………………………………………………………………………………在校门口旁边的一角落里。

“队长，大家已经动手了。”一个长相机灵的男生说道。

“嗯，暴龙，这家伙，如果不是其中种种原因的妨碍，我早就去揍他一顿了。现在也该给他点教训了，也算尽尽我的义务。”说话不是别人，正是卞强。

“队长，你好像话里有话啊！你是什么意思啊？”机灵的男生听出了卞强语气中有一种无奈。

“没什么意思？”卞强将脸转向另一方向，转了一个话题，“真没想到，他，啊不……她竟然是个女孩。”

“那队长，你这次急急的招大家来，就是为了那个漂亮女孩吧？”那个男生笑着说，“那你怎么不亲自出去啊？”

“你别胡说，我们只见过两次面，我刚刚才知道她是个女的。”卞强回想了一下这两次见面，“真是想不到，怎么会……”

第十二章　雪上加霜

倒霉！倒霉！太倒霉了！

人要是不走运，喝凉水都能烫着舌头。

七夜在逃跑的路上，先是两次踩到了香蕉皮，然后又被一只狗追了三条街，差点掉水沟里，刚躲过了狗又差点被车撞了，回到楼下的时候，又被不知是几楼倒下的一盆脏水给洗礼了。

最后，九死一生的七夜终于回到了家。

……………………………………………………………………………………………………“我回来了。”没有看到细雪，房里只有阳炎背对着我正在摆餐具。

“你怎么才回来？”阳炎没回头随口问道。看来细雪的事，他已经摆平了。

“我遇到暴龙了。”我话实说，因为不需要向阳炎隐瞒什么。

“哦！他还好……。”阳炎开始没听明白，可一缓神，立刻发出一声惊呼。“嗯！什么？暴龙。……”

阳炎猛的放下餐具，转身就想教训我一顿。可他突然愣住了。

眼前的七夜，衬衣已经湿透了，紧贴在胸前。裤子皱皱的，还满是泥点。搭着外套的左肩有些微微发抖，打着绑带的右手用手指夹着帽子和眼镜。头发散乱（自己弄的），两眼无神（一天没吃，饿的），脸色苍白（被水泼，气的）。

“七夜，难道……难道他们把你……，把你那个了。”阳炎这家伙，脑子里全装着垃圾。他一面自己畅想着，一面义愤填膺的嚷道，“禽兽，畜牲，变态狂……”

“乓”阳炎头上又挨了一记暴粟。

“你有完没完，我没事，你脖子上那个东西里都装了些什么啊？”我也没生气，因为我知道他在开玩笑，对这个家伙我早就习惯了。

“那你这一身到底是怎么了？”阳炎微微正经了一点，关切的问。

“一言难尽。不过，没什么大事。”我尽量用平静的语气说道，现在最大的事是他表妹的问题，“你那个狂神表妹呢？摆平了吗？”

“我出马，岂有不成功之理。她已经答应会为你保密。不过，我观察她还对你还有些抵触。这几天，你最好不要惹她。”能说服他那个狂暴的表妹，看来阳炎今天是费尽了心思，并不比我轻松。

“她说出去一会，马上回来。你先去洗个澡吧！出来后，尝尝我表妹的厨艺。”

“嗯！”我一见桌上的菜两眼都开始发绿光了，不过这一身是水，实在是难受啊！只好先舔舔舌头，洗澡去了。

虽说是洗澡，但两只手，有一对是不能动的。只好站在喷头下淋一阵子。

淋完后，阳炎递进来一套衣服。一件花纹绚烂，剪裁奇怪的衬衣，一条式样古里古怪的裤子。

“这是什么啊？这么古怪。”我在卫生间里埋怨道，“阳炎，你的口味越来越差了。”

“唉！这可是我表妹的大作，专门送给你的。你那套还好一点，我那套简直不是给地球人穿的。不过不满归不满，你可别在她面前这么说啊！”阳炎嘱咐着我，生怕我再惹他表妹生气。

…………………………………………………………………………………………我坐到餐桌边，两眼立即放出饿狼般的凶光。可是动不了手啊！右手打着绷带，只能动一下指头，左手又痛的要命。

“七夜，你不饿吗，还是嫌菜不好？不用担心，昨天的菜也是我表妹做的，你不是吃的很高兴吗？”阳炎看着七夜在绝食静坐，觉的很奇怪。

“我当然饿了，我一天都没吃东西了。”我说着，俯下身子，没有动手，伸出舌头卷了一块肉片，连嚼没嚼就吞下去了。

“哦！你这是什么吃法，都快变成蛇精了。如果让我表妹看见……，咦！你左手怎么了？”阳炎看出了异样。

“没什么？我只是……”我不想再让阳炎担心，不过一时之间，又想不出什么好理由来隐瞒。

“没什么？……别骗我，快让我看看。”阳炎急了，不由分说，就要过来扒我的衬衣。

“别，别！我自己来。你这个变态别趁机揩我的油。”

我用右手的几个手指勉强解开上面的两粒纽扣，慢慢的取出左胳膊。

阳炎在旁边笑着打趣道：“你不是说自己是男人吗？是男人就全脱了吧！”

“我当然是男人。”我瞪了他一眼，“不过，你是个变态，我可不想引起你那变态的欲望。”

“借口，没想到，你这个‘半女人’，竟然比有些全女人还有‘女人的矜持心’……”

阳炎边说边笑，但当他看到我的伤时，脸上马上严肃了起来。他起身仔细看了一下，发现不太重，便长舒了一口气。

“这是棍子打的吧？幸好只是皮外伤。”阳炎安下了心来，马上又换了一副嬉皮笑脸的表情，“没想到他们不仅那个了你，还虐待你。你当时有什么感觉？喜不喜欢SM的感觉？”

“SM你个头啊！你如果喜欢被虐的感觉，那我就让你尝个够！”说完，我抬起右手在阳炎头上来了一个“暴粟千连弹”。

“不敢了，不敢了，放过我吧！”阳炎嬉笑着，边说边躲。

“饶了你也可以。不过，你得喂我吃饭。”

“啊！这个……。要‘口对口’吗？”

“嗯！！（―＿―＃）……暴粟千连弹。”

…………………………………………………………………………………………七夜在那里“坐享其成”，显的很爽。

阳炎顶着满头的包，坐在旁边，又是夹菜，又是喂汤，忙的够呛。

“老佛爷！小的，侍奉着您，您可满意。”阳炎做出一副奴颜婢膝的样子。

“嗯！小炎子，做的好。只是如果把下面宫了，那就更好。”

“什么？你小子，吃白食，还敢拿我开涮。我噎死你。”阳炎说着，左手捏住七夜的下巴，右手夹着一大块肉给他塞了进去。

正在这时，细雪推门进来了，一时被眼前的一幕惊呆了。

七夜，刚洗过澡，湿漉漉的一头秀发凌乱的散落在娇媚的脸蛋上。两只亮晶晶的大眼睛直直的对视着阳炎。胡乱的穿着细雪送的衣服，而且扣子根本没扣紧，修长白皙的左臂裸露在外面。而他的表哥，正一手托着他的下巴，一手在给他夹菜。

阳炎虽然看到细雪回来，但根本没有停手的意思，仍在往七夜口中塞菜。因为这种打闹，对于他俩来说是家常便饭。可他没想到这一幕，在别人眼中会是什么情景。

“变态！……”细雪看到他们两个竟然在她面前还不知收敛，仍然肆无忌惮的“调情”，可气炸了。冲过去就给了阳炎一记耳光。

“啪！”响亮的一声，房里的三个人都愣住了。

阳炎没有生气，只是有些发呆，心想，“怎么了，难道我又惹我这表妹发狂了？”

七夜摆了摆手，刚想起来劝一下架。“啪”的一声，脸上也挨了一记耳光。

七夜倒无所谓，还想感谢一下细雪呢！因为刚才阳炎塞得的太多了，嗓子被一大块肉给噎住了，吐不出来，也咽不下去，正在难受的时候，却被细雪的这一巴掌刚好给救了。

可阳炎有些生气了，一把抓住细雪的手，厉声说道：“细雪，适可而止。我是你表哥，怎么打都没关系。可七夜是我的朋友，你不要太无礼了。”

“表哥，你竟然为了他向我发脾气。你们到底是什么关系？”

“朋友。”阳炎认真的回答。

“朋友？”细雪怀疑的问到。

“你们不要吵了。”七夜终于咽下了口中所有的菜，起身对细雪说道，“抱歉了！为了我，让你们兄妹吵架。对于你们来说，我只是个外人，可你们已经为我做得够多了。尤其是阳炎，在我最困难的时候，在我都想抛弃自己的时候，还把我当兄弟。现在又为了我而跟亲人反目。我不知道他为什么要这么帮我。但我相信他是出自好心。对朋友有义，对亲人也必定会有情。有这样的哥哥，你应该感到高兴才是。不要为了我，坏了你们兄妹之情。”

细雪已经看到了七夜右手上的绷带和左臂上的伤痕，刚才的事也明白了七八分了，现在又听到七夜说的这几句话，有点愧疚了，一声不吭的低下了头。

“对不起了，我不能再给你们添麻烦了。我现在就走，搬回宿舍去。”

“不行，你不能回宿舍。你要走，我也走。我会托人再找住处的，这事你不用担心。”阳炎立刻表示了决心。

顿了一顿后，他又好像下了什么决心似的继续说：“七夜，其实应该道谢的人是我，你对我的那些帮助，也许你已经忘记了，或许你从来就没记得过。不过这正是我欣赏你的地方。我对你的这些有形的帮助，谁都会做，谁都可以做。可那些无形中的帮助，却不是想做就能做到的。我曾经受过你莫大的帮助，现在这点牺牲算不得什么。”

“咦！我什么时候给你那么大的帮助？”阳炎的话说的七夜是“莫名其妙”。也许他是为我帮我，而在撒谎吧！不过，这需要了，因为我已经不能留在这了。“阳炎，谢谢你了。你不必再为我撒谎了。”

“我没有撒谎。”阳炎口气中透着少有的严肃，“七夜，你之所以不记得了，是因为你把我当兄弟，你没想得到要什么回报。我也不必说出你给了我何种帮助，我只是想告诉你，你并没有欠我什么？我们是兄弟，谁也不会欠谁。”

阳炎说完，诚挚的笑了笑，“走吧！今天还不算太晚，咱们兄弟俩找一家通宵的K房，先玩一夜。明天我再去找新住处。”

“好！不愧是我的兄弟，那我也不道谢了。”既然阳炎说到这份上了，七夜也没什么好说的了。“走！不过，我可提前说好，我可不去你平时去的那种下流KTV。”

“嗯！……什么下流KTV？你说什么啊！我在你眼中，就是这种人吗？”

“说实话，你就是……。”

七夜与阳炎边说笑边往外走。

“站住！你那个样子，还带着伤，要到那里去？”细雪终于开口了，但语气中已没有了刚才的怒气。

“对不起，细雪。或许在不经意间，我的行为或者这个身体，让你感到厌恶了。不过，请相信我是无心的。这个身体，我自己都觉的恶心，更何况是别人，对于你所做的事，我都能理解，我是不会怪你的，你表哥也不会怪你的。再见！”七夜说完扭头便要走。

“等一下，请你们留下来。”细雪哽咽的说，语调中有些哀求，“呃！我是说……，我……。我已经跟家里说了，今天在这里过夜，我一个人害怕，你们先留下来吧！”

……………………………………………………………………………………不知道这个小丫头在想什么？反正我和阳炎留了下来。

细雪一个人在客厅的大床上。我跟阳炎挤在小房间里，阳炎买了啤酒，还给了我一只高脚杯。我用右手的手指夹着高雅的高脚杯喝着通俗的啤酒，这还真是另有一番风味。

我们喝着酒，聊了大半夜，我讲今天是我人生“最长的一天”，无数的倒霉事都在这一天发生。他讲他小时候，跟细雪的故事。一晚上，我们一直在说笑，在互相调侃，没有人向对方道谢或道歉，因为根本不需要。

第十三章　雪中送炭

将人从梦中唤醒，最好的工具是什么？……天没塌下来，太阳依然从东方升起。

半米阳光，从窗口射到我的脸上。

唉！是该醒了，昨天的事真是荒唐，什么乱七八糟的啊！

我坐了起来，清晨第一件事便是长长的叹息。

阳炎那小子还趴在床下，嘴角挂着口水，左手抱着酒瓶，右手抱着枕头，口里喃喃的对着枕头说些让人面红耳赤的情话，一脸的猥亵相。

嗯！我看了一眼床边的那堆酒瓶。我昨晚应该也喝了很多酒，不过我好像没什么反应。唯一对我的影响，就是－－我现在急着去方便一下。

……………………………………………………………………；呃！……我推开卫生间的门，刚要开始，可是突然被眼前的一幕给止住了。

细雪正在里面梳洗，见到我进来，那双大眼睛在散乱的头发后闪着骇人的光芒。

我突然很后悔，……后悔没戴亮色镜。（汗！现在不是后悔这个吧！）这个小姑娘，梳洗的时候，为什么连门都不关，幸好她只是在洗脸，如果在那个……，那还得了。

对了！差点忘了，门昨天被她踢坏了。

我呆呆站在门口，脑子里翻转着各种可能的情况。但最后的结论都指向一个方向，那就是我这次死定了。

倒霉，倒霉，真倒霉！大清早，我又触雷了。

………………………………………………………………可是……她又出乎我的预料。

细雪先是一愣，然后脸上慢慢的挤出了一个僵硬的笑容。但这个笑容在我眼中，不比死神的狞笑差。

；七夜，你起来了。早餐，我已经准备好了，我有事，要先走了。你跟我哥慢慢吃吧。；在那个僵硬的微笑中，她轻轻的说道。

；咦！……；我没听错吧，不仅不打我，还为我准备了早餐。

本来我已经把脸准备好给她打了。现在，她不打了，我倒有点适应不过来了。（汗！我是不是，最近有点自虐倾向啊！）；还有，你住在这里好了，你的事我也不会告诉别人的。；细雪表情淡然的说。

咦！……这个女人到底在想什么？

………………………………………………………………………………我一边吃着细雪准备的早餐，一边仔细的转考着，想理一个头绪出来。

昨天，她的确是要赶我和阳炎走，而且态度恶劣，行为粗暴。不过，今天早晨是怎么了？按昨天的情形推断，今天早晨她应该打死我才对。

可为什么她不杀了我呢？（汗！没那么严重吧！）难道我是在做梦？……阳炎终于醒了，头顶着一只；雀巢；，摇摇晃晃的走了出来。

；阳炎，我是不是还在做梦啊。你表妹答应让我住这了。

；什么做梦？我刚醒过来，又要做梦啊？；阳炎迷迷糊糊的，说话都颠三倒四的。不过再怎么看，这也的确是现实。

可如果这是现实，那么昨晚是什么？昨晚是梦吗？

阳炎梳洗了一下，很庄重的站到我面上。我看了看他那一脸正经的表情，觉得更像做梦了。

；阳炎，昨晚我们挨你表妹的巴掌了吧？；我再向阳炎求证一下昨晚的事。

；昨晚，昨晚我们挨巴掌了吗？我不记的了，昨晚，咱们是不是喝了很多酒啊？

难道这家伙忘了，还是昨晚真的是我的梦？

；对了，我为什么会在你房里？昨晚，我不会是醉酒后乱性，把你……；乓；一个响亮的暴粟。

这个真实的响声和手指上传来的疼痛，终于让我断定这是事实。

；你少恶心了，正经点，我正在思考很严肃的问题呢？；我耷拉下眼皮，一脸鄙视的盯着他。

；哈哈！好了，好了。不开玩笑了，我最受不了你那种目光了。我告诉你答案－－这一切都是真的。昨晚细雪打我们，今早她让你住这，这都是真的。因为这就是她，她就是这样。

是这样吗？好像真的是这样啊！不过，我还觉得什么地方有点不对劲。

；七夜，你慢慢吃吧！我还有事，先走了。；说完这家伙叼起一块面包出门去了。

什么呀！一个个都这么古怪，真不愧是兄妹。

算了，不去想了，越想越麻烦。；顺流而下，任意东西。；是我的生存法则吗！好！不去浪费脑细胞，抓紧时间把阳炎那份早餐也吃掉。

……………………………………………………………………………………用受伤的手吃饭，就是麻烦，（不过让我吃惊的是左手恢复的很快，已经可以随意活动了。）再加上我吃掉了两份早餐（可我还是饿啊！汗！），耽误了不少的时间，上午有两节课，看来走的是来不及了，坐公交车吧。

虽说，我没有醉，不过昨天实在是太长了，搞的我好累，在车上打个盹吧！我坐到最后一排，把帽沿压低，迷迷糊糊的正要与周老先生交流一下。

可是，突然旁边的一个小子在我耳边大叫；嗨！小雪。你怎么也坐这辆车？是我啊！

吵死了！这家伙不知道在别人耳边叫喊，很不礼貌的吗！可我还来得及说，这小子起身就向前走去，又重重的踩了我一下脚。

嗯！（－＿－＃）……我有点生气了，抬头刚想发作，又停住了。

那个小子大摇大摆的走到一个女孩身边。拍了拍与女孩临座的一个男青年，又嬉皮赖脸的说了几句。那个男青年很不情愿意让出了自己的座位。起身时，还厌恶的瞅了那小子两眼。

；嗯！看来是个‘小痞子’，幸亏刚才没跟他扯上关系，否则我又麻烦了。；突然又想到暴龙一伙，；他们今天不会找我麻烦吧？

那个女孩看来也是不情愿的，脸扭向窗外，充耳不闻那小子在旁边死皮赖脸的唠叨。不过，那个女孩的背影看起来有些眼熟啊！

正当我想仔细观察一下的时候，另一个女孩突然挡住了我的视线。

女孩，１米６左右的，一身淡黄色的套装，身材纤细，脸低着看不清楚，气质上看起来很柔弱，挡在我的眼前，还晃来晃去的。

这个女孩，好像也有点面熟。（汗！为什么女孩都有些面熟？）不过，她为什么晃来晃去的，总挡住我的视线？不对呀！问题，好像是在她身后的那个男人身上。女孩身后站着一个男人，总是跟着她晃，还有意无意的在女孩的背上蹭来蹭去。看他身材微胖，头顶半秃，一脸油光，确实是中年色狼的标准形相。看来这就是所谓的；巴士色狼吧！

那个女孩在狭小的空间里，不断的转动着。一边躲避着色狼的魔爪，一边用噙着泪的目光向周围的人求助着。

看到这一幕的不只我一个，可没人愿去管一下，甚至有几个男青年露出现场看A片的猥琐表情。我可不是什么英雄，既然大家都不管，那我就继续装睡吧！不过，这个好像有点卑鄙。（汗！何止是‘有一点’。）正当我在良心有谴责与反谴责之间，斗争的时候，突然前面坐着的那个女孩发出一声大叫：；请你放尊重点，我已经有男朋友了，你不要再骚扰我了。

；你男朋友？他是谁？让我去跟他谈谈，他就知道你是谁的女人了。那个没礼貌的小子嚣张的叫道。

那个女孩的那个声音，好像是……。

我正在大脑中飞速的搜索声音的主人时，身体却突然；噌；的一声，站了起来。

………………………………………………………………………………这时七夜脸上褪去了所有的表情，变色镜下的眼中脉动着杀气。嘴角蕴含着一丝邪邪的笑。用一种无所谓的姿态，很随便的走了过去。

在经过那个受骚扰的黄衣女孩时，七夜没有走旁边的空路，而是直接推开了色狼，从女孩与色狼之间穿了过去。直到那个不礼貌的小子身边才停住了脚步，然后一句话不说，只是用很玩味的眼神盯着女孩与那小子。

那个女孩果然是细雪。而那个小子，贴身只穿了一件背心，外面直接套了一件黑皮衣，头发喷了不少的摩丝，一根根像豪猪剌般的直坚着。

细雪一言不发直直的看着七夜。那小子起初没把七夜当会事，但被盯了一会，很有些不自在。

；老兄，你有什么事吗？；；豪猪头；有些挑衅的问道。

；没什么事，只不过我见这位小姐好像很不习惯坐这里，所以我想跟她换换座位。；七夜撇了撇嘴，无所谓的说道。

；嗯！……小子，你少管闲事。你算那根葱啊！；；豪猪头；有些生气了。

七夜没理会他的态度，继续慢条斯理的说着自己的话，；我当然知道我是谁，不过你知道你是谁吗？你不适合细雪，细雪也不适合你。你还是早早停手，另找她人吧！这样也给细雪剩了不少麻烦。

；你是她男朋友吗？；；豪猪头；掳了掳袖了，看来想打架了。

；不是，我只是她的……，她的房客……；七夜想了一会儿才说，这应该是对他与细雪关系最准确的描述。

可是细雪再次出乎七夜的意料，在七夜的话还没说完之前，细雪抢先说道，；对，他就是我的男朋友。请你以后再也不要烦我了。

；你！……；；豪猪头；朝着七夜攥了攥拳头，看来是想动手给他一点教训。

…………………………………………………………………………………………这时全车的人都停下了自己的活动，目光全都投向这一触即发的大战上。

可就在七夜旁边，刚才那个中年色狼又重新靠到了那个女孩的身边。那个女孩完全没有意识到，只是盯着七夜看，好像很替七夜担心。

中年色狼用眼角扫了扫女孩和周围的乘客，见没有人注意到他，便放心大胆的伸出了禄山之爪；。看来这家伙是老手了，没有一丝惧意，脸上是一副难以自抑的兴奋相，下面的手平静又沉稳的伸向黄衣女孩的套裙。

；啪！；的一声，就在那只魔爪快接触到女孩身体的一瞬间，突然手腕被人擒住了。

；我最讨厌‘色狼‘了，刚才已经给你一个悔改的机会了，谁知你死性不改。看来……；七夜眼睛仍盯着；豪猪头；，左手却攥着中年色狼的手腕冷冷的说。

；你说谁是色狼？你敢诽谤我。；那只色狼恼羞成怒，一边说着，一边抽回被攥的手，接着就要发拳打回来。

七夜用眼角的余光早瞄到了这些，在他抽手回去的同时，左手食指已经向他的右眼插去。中年色狼刚想发拳，见七夜的手插来，只好停拳来架他的手。但当他一架上，才发觉上当了，七夜的那只手根本就没用力，只是虚招。同时，七夜左膝一抬重重的撞在中年色狼的下身要害处，这才是七夜的本意。

－－对付色狼就应该这样。

在另一方面，就在七夜抬膝的同时，豪猪头凭着野兽的本能嗅到了可乘之机。趁七夜攻击色狼，而自身立足不稳时，坐在座位上，一记上勾拳打向七夜的腹部。

；小……；细雪和黄衣女孩刚要提醒七夜小心。

可七夜根本没有丝毫的犹豫，伸出还缠着绷带的右手。后发先至，一把揪住满是麾丝的；豪猪毛；，同时借助冲膝的趋势，身体向着左侧的色狼便躺了下去。

虽然七夜的力量不大，但借助全身的重量，加上豪猪头本身的冲力，而且抓的又是纤细的要害。一下子便把豪猪头拉离了座位，直甩了出去。豪猪头看来是经常打架，有些经验，在离开座位的时候，小跳了一下，想站稳再反击。可七夜好像未卜先知一般，躺在中年色狼身上，右腿凌空一绊。瞬间腾空的豪猪头一下子，失去了平衡，像只断了线的风筝一样，一头栽了下去，；嘭；的一声，撞在了车门上。鲜血立刻从他的头顶上涌了出来，但他却没有冲动的反扑，也没有大声的叫喊，因为－－他已经晕过去了。

公交车刚好到站，可乘客们却都目瞪口呆的坐在原位上，吃惊的看着眼前的这一幕。一瞬间，就一瞬间，一个看上去年青瘦弱的男生，一下打倒了两个；色狼。许多人根本没看清他是怎么做的，只看到……开始的一幕－－两站一坐的三个人；结束的一幕－－三个人都在躺着。

七夜从中年色狼身上爬了起来，拍了拍尘土，又把晕倒的；豪猪头扶到座位上，然后平静的说：；司机师傅，开门吧！我还赶时间呢！

第十四章　拔云融雪

我好像又闯祸了！最近，每天都与麻烦肩擦肩而行。

不过，这倒不是我最担心。让我最懊恼的是细雪，她竟然……郁闷！

我想着心事，低头向学校的方向走去。

……………………………………………………………………………………………………黄衣女孩，站在车站上，定定的看着七夜的背影，看起来很想走上前去与他说几句话，可当她看到一个女孩一声不吭的紧跟在七夜身后时，脸上立刻显现出一副失落的表情，转身便离开了。

“更强了！我现在很希望能与你一较高低。”一个一起下车的身穿白色运动服青年人对着七夜的背影低声喃喃的说道。

“很好！很好！终于让我又碰到了一个。”一个老头趴在车窗上，看着七夜远去的背影，自言自语道。这老头，全身瘦削，个子很高，但却弓着腰，戴着一顶不合时代的旧帽子，一幅不合时宜的圆形黑墨镜，一件不合季节的灰色大风衣。如果再给他一把雨伞，那简直就是果戈理笔下的别里克夫。

………………………………………………………………………………………我慢慢的走着，细雪也慢慢的跟着，她好像有什么话要对我说，又好像害怕跟我说话。

但是，不管她准备怎么样。现在，我要跟她正式摊牌了。

我对着在不远处的细雪低低的说：“过来，我有话要跟你说。”

细雪迟疑了一下，马上紧走几步跟了上来。

“细雪，接下来。我要说几句话，你不要插话，我问的问题，你也不必回答，老老实实的听就好了。”

我停顿了一下，理了理思路，然后用一种严肃低缓的语调说道。

“细雪，你今天的表现，让我很失望。你是不是以为，假称我是你的男朋友，会让我飘飘然不知所措，如果是你是那样以为的话，那我让你失望了。开始我还没完全搞明白今天早上为什么你的态度突变。可就在你说，我是你男朋友的一瞬间，我全明白了。你现在仍然很讨厌我，对吧？”

细雪张了张嘴，没发出声音。

“今天早晨，你并没什么急事，对吧！你没有想到我会起那么早，对吧！你在外面吃的早餐，对吧！你今早对我和和气气的，又准备了早餐，又同意让我住下，全是因为你表哥，对吧！”

细雪微微低下了头。

“不过，我要说的是，这些都无所谓，我并不是为这些事而生气。你能帮助我，我会非常感谢，你不帮助我，也是理所当然，我无话可说。毕竟我这个样子，不是谁都能接受的，你不愿接近我，我也不会怪你。对于这些事，连同昨晚你打我的巴掌，我全不放在心上。因为你是阳炎的表妹，阳炎很喜欢你，我也不会让你为难。”

“……本来，我想时间一长，你也许会把我当朋友看的，因为我想你跟阳炎一样，内心一定是一个真心对待朋友的人，从来不会对身边的人耍阴谋。……但是，你让我失望了，你在我身上耍花招，想利用我。”

细雪头低的更厉害了。

“你当时是不是这样想的：让那只‘豪猪头’认为我是你的男朋友，然后那小子就会纠缠我。这样的话，第一，你真正的男朋友会很安全；第二，你也会在一定程度上，摆脱他的纠缠；第三，这小子会找我麻烦，可以报复一下我；第四，说不定，这事会让阳炎认为我只会到处惹祸，而与我断交。……也许我的推断，有些过火，有些地方你根本没想到，或许，你根本一点也没想到，只是信口说的气话。不过，你的行为，确实可以收到这种‘一箭四雕’的效果。”

“……如果，你真的讨厌我，你直说好了。你让我借宿了四天，我会在报答完这个恩情之后，毫无怨言的搬走，而且以后相见我还会把你当朋友，你把我当什么，你随便。”

细雪左手轻轻的按在嘴上。

“嗯……！我不是傻瓜，不过，你放心，这次我决定当个‘傻瓜’。我就假称是你男朋友，反正我已经惹下了事端。他再来骚扰你，你就把麻烦向我身上推好了，我没关系的。还有一点我要说清楚，我并不是在讨好你，也不是全为了你表哥。具体原因吗？我也没想好。”

细雪两只手捂住了脸。

“今天，下课后，我就回去收拾东西。你表哥那里我来解释，他不会生气的。”

……我长长的舒了一口气。

“我可以说话了吗？”细雪试探性的询问，声音有些哽咽。

“你说吧！我已经说完了。”

“对不起，真的对不起。请你原谅我。其实你不跟我说，我也想道歉。从在车上时，从我把话说出口时，我已经觉的很对不起你了……”细雪哽咽的说不下去了。

“不用了，我已经原谅你了。”已经到了本学院的教学楼旁。我淡然的说，“我先去上课了，你也快回你们学院吧！”

“如果你真的肯原谅我的话。那请你今晚一定要回来，我会做菜，向你赔罪的，你一定要吃啊！。”细雪的这句话听起来很诚肯，而且有些请求的意味。

嗯！……这个，她不会又在想什么花招吧！

“不必了，我……”

“请你一定……”她说的很坚决。

“呃！……”我轻轻的舒了一口气。我好像又在不该犹豫的时候犹豫了。

“求你了，我知道我错了。”她低着头哽咽的说。看不见她的脸，不过我觉得她已经流泪了。

“嗯！……。你这次不会又在骗我吧？……”

“我再也不会了，你确实是个可以交朋友的人。”细雪仍然低着头，她是故意不想让我看她的脸吗？不过，她的语气倒是很真诚啊！

“嗯！好啊！”我语气放平缓了，笑着说，“顺便说一句我很喜欢吃‘鲤鱼’。”

“嗯！……你同意了。”

“算是吧！不过还要考验你一段时间。”我笑了笑，走进了教学楼。

回想一下刚才发生的事，刚才说过的话，我也开始怀疑了这是我吗？（汗！这句话虽然最近经常听别人说，可是一听到自己说，还真是有点奇怪。）以前我是从不讲大道理的，因为我不认为那些东西可以起什么作用，可是今天好像是起作用了，而且还是很大的作用，看来应付不同的人和事，应当选择不同的方式。

嗯！女人真是种感性的动物。怪不得阳炎对于哄女人，一直乐此不彼。

虽然今天我又惹上了事端，但是总算取得了细雪的认同。阳炎也不必再夹在我们之间而为难了。

……………………………………………………………………………………………………细雪拿出手帕，轻轻的擦掉了脸上的泪。然后对着七夜的背影露出了一个会心的微笑。

“现在，我多多少少明白了一点为什么表哥一定要帮你。”

第十五章　爱心叵测

在黑暗中行船，你可千万不要回头，因为已经没有回头的意义了。硬要回头，只好让你死得更难看。

――奈河上的一位老船工（据估计）坐在阶梯教室里，我依然找最偏僻的角落猫在里面。

课程像往常一样的无聊，一样的无用。环视整个教室，干什么的都有――睡大觉的，看小说的，聊天的，读报纸的，吃早饭的，喝果汁的，上妆的，梳头的，修指甲的。一个个的恣态各异、奇形怪状的，如果不是有几对谈情说爱的，我还真以为自己进了五百罗汉堂了。

看看上面的老师，老师不愧是老师，站在上面很有一副老僧入定，蜗牛冲锋的气势。慢条斯理的讲着他的圣贤书，偶尔转身在黑板上写几个“洛文”。对于下面“凡世”的俗事是视而不见，充耳不闻。

唉！罢了。我还是小憩一会儿吧！刚把帽沿压低，准备再赴今早的周公之约。就听到前排的几个男生在高谈阔论校园的小道新闻。

………………………………………………………………………………“你们知道吗？昨天，暴龙被人给揍了。”

――这么快就传遍校园了。

“我也听说了，据说那个人，一天之内单挑了暴龙的四个手下，逼的暴龙亲自出手，可还是没用，连暴龙都被打的遍体鳞伤。”

――汗！没那么严重吧！

“是谁啊？卞强吗？也只有他有这个实力了。”

――嗯！卞强有这么强吗？

“这你可错了，当时我也在场，虽然离的很远，不过我看到那个人是个女生。”

――（―＿―＃）“我是男的”。我在心中暗暗的纠正他们。嗯！不过，他们这样误会也好，把账全记在“辉夜”头上好了。

“不可能，净瞎扯。女生那来这种本事。”

――你竟敢轻视女性，我……。嗯！对了，我生什么气啊！这不管我的事吗。

“这你可错了。我也听说是个女生，好像名字叫‘辉夜’。”

――呃！连名字都被传出去了。

“真是女的，那她是不是长的五大三粗，络腮胡子。像只肉食性恐龙。”

――（―＿―！）这个……，我……。

“这你又错了。我可是亲眼所见，她是个超潇洒，超漂亮的女生，还穿着男装呢。听说暴龙跟她不打不相识，已经被她迷住了，让他的手下不准再去找她的麻烦。”

――这个……，他不找我麻烦了，我应该高兴。不过竟然被一个男人给看上了，想想都觉的恶心。

“不会吧！真有这么强的女生。她不会是克克勃的特工吧？”

――这个也太异想天开了。不过，我可以确定的告诉你，那是不可能的，因为前苏联的克克勃已经解散了。

“别胡说了，如果她真是间谍的话，我倒相信她是摩萨德的‘死亡天使’。那女孩不仅功夫不错，而且聪明，漂亮，洒脱，最主要是她身上有一种说不出的神秘气质。”

――我有这么好吗？这个描述，简直就是在说我的梦中情人吗！（汗！我不会是有自恋倾向吧？）“听你说的这么好，你不会是想追她吧？”

――千万不要再来男的了。

“难道你不想啊？不过，咱们都没机会了，我们队长早就看上她了。”

――我都说不要了，怎么又多了一个男人，太恶心了。他们的队长，谁啊？我微微抬了抬头，从帽沿下看到说话的那位身穿的运动服后背上写着“自由搏击协会”。

嗯！这个协会有点印象，好像听谁说过，他们的队长，应该是……应该是……。

“卞强，队长是卞强。”

“对，我记起来了，是卞强，他还拉我入队呢！”经人在旁一提醒，我忽然记了起来了，“啊！……不对，你是谁呀？”

我吃惊的转头一看，只见刚才身边的空座上多了一个女生，而且她还在朝我笑。

“浮萍，你……你是鬼啊！”

“喂！你就这样跟姐姐打招呼吗？”浮萍斜了我一眼，低声的说：“你这丫头真行啊！昨天，我听到这个消息时，打死我也不相信那是你干的。今天一早，我找卞强求证，才相信。七夜，你真的是七夜吗？”

这句话，怎么听起来这么熟习啊！

“你没有告诉他我的班级吧？”我有点担心的问，如果让他知道来找我，那我的身份可就泄漏了。

“放心，姐姐我当然会为你考虑，具体情况我一点也没透露。”浮萍不愧是浮萍，做事向来都很有分寸。

“那谢谢了，浮萍姐。你真好！”我靠在她耳边，用女声细语如丝的撒娇道。先给她二颗糖衣炮弹，麻醉一下她，“不过，浮萍姐，我要对你说的是，那件事不是我干的，那是‘辉夜’做的。我还是我，七夜是一个与世无争的小人物。”

浮萍先是一愣，旋即明白了我的意思。“你要用‘七夜’的名字过平常的生活，用‘辉夜’的名义来做这些不平常的事。就像‘克拉克’或‘菲嗨俊那样。”

“啊！差不多。不过我不是超人，也不是猫女。我处理自己身边的事还捉襟见肘呢，那有工夫去维护世界和平。你可真会打比方，不过，我可不想做什么超级英雄，现在我过的越平淡越好。”

“哈哈！好一个‘虚怀若谷’啊！姐姐最喜欢你这一点了。”说着她竟然想伸手来抱我。

“咳咳！”我一边躲，一边咳嗽着警告她，“我现在可是男的，别让人看见。”

“哈哈！你不让我抱男生，难道想让我抱女生吗？难道你还想再让人怀疑咱们是‘GL’吗？”

……（―＿―！！！）“我不是这个意思。总之这是上课，你别乱来。”我真不明白这个女人在想些什么。

“好，好！”她微微一笑，口上答应着便慢慢沉默下去了。

我本以为可以消停一会儿了，可偷眼一看，――她的脸色正在慢慢黯下去。这个女人又要干什么？求求老天，千万不要再做让我困扰的事了。

“七夜，你现在跟阳炎住在一起，是吧！”听似平淡的一句话，可我感到其中有一股莫名的杀气。

“啊！是啊。因为宿舍不太方便，所以只好搬出来。”我不知她要干什么，只好实话实说，当然我不会说全的。

“你们的关系很好吗？”

“嗯！相当好。他对我很照顾，房子就是他亲戚家的，所以连房租也不必交，不错吧？”

“嗯！不错。看来你们很合的来啊。”

“嗯！”

“各方面都很合的来吗？”

“嗯！”

“那个方面也很合的来吗？”

“嗯！”

“唉！看来‘木已成舟’了。”浮萍的无奈的长叹了一口气，“不过你不要怪我多嘴，我还是要警告你，阳炎，他是个花花公子，你可不要以为发生了关系，就可以拴住他了。”

“嗯！这个我知道。”我不知道她在胡说些什么，只好随口应付到。不过我马上觉得不太对劲啊！

“慢着，慢着……，慢着！我被你绕糊涂了。”我头脑中渐渐的理出了一点头绪。“什么‘木已成舟’？什么‘发生了关系’？什么‘那方面’？”

“就是……，就是那个方面？”

“哪个？你直说。”我有点生气。

“就那个……，星座，血型方面。”她见我生气，想转移话题。

“你别跟我打马虎眼。我直说好了，我们两个是‘同住’，不是‘同居’。”

“这两个好像一个意思啊！”

……（―＿―！！！）“我们两个是好兄弟。不是那种关系。”我真的生气了，“你不要再向那方面想了，我听着都觉的恶心。”

“这么说，你们一直是分开睡的，你还是个处……”她的口气中竟然透着高兴。

“停！……”我没好气的打断了她，这个女人脑子里到底装着什么啊？

她看到我生气，主动的靠了过来说：“对不起，姐姐不该怀疑你。不过，我是关心你呀！如果阳炎那家伙敢欺负你，你一定要告诉我。”

“他不会，更不敢……”我想到阳炎挨细雪打的时候，有点想笑。

“也对，暴龙都败倒在你的‘石榴裙’之下，更何况那只‘色狐狸’。”她见到我有些笑容了，便也随着露出了笑容。

“不是‘石榴裙’，是‘拳头’，是实力。”我订正到，“我是男人，至少我的心永远是‘男人的心’。”

“哈！！你什么时候变的这么有男人气概了？”她的语气中，似乎充满了“欣赏”的意味。

“一直都是这样。”我真败倒了，为什么我是男人的时候，她说我像女的，现在变成这样，她又说有很有男人气概？

“你们现在的住址在那里？”浮萍忽然又正经起来了。

地址，这个如果我告诉她，她恐怕又不会消停，肯定会来突袭拜访，那就麻烦了，很可能露馅。可是如果我不告诉她，她一定又会乱想，不知道她还会做出什么事。

真麻烦！该怎么办啊？

正当我在苦恼时，下课的铃声响了起来。太好了，天助我也！我正在暗自庆幸，但浮萍马上打破了我的美梦。

“你寄人篱下，不好说，也没关系。我直接去问阳炎好了。”

我倒！这女人太厉害了。

第十六章　最初回馈

船会被同一个浪，打翻两次吗？

人会被同一把刀，杀死两次吗？

――在奈河上坐船的一位哲学家（据估计，不过看他样子更像是个卖茶叶蛋的。）………………………………………………………………终于下课了，我低着头，迅速从偏僻的小路离开教学楼。可浮萍却紧随着我，也不管我的额头上的黑线，在我身边自说自划的十分高兴。

一个学生会的男生惊讶的看着平时的“铁娘子”，现在却这么的小鸟依人。正当他揉了揉眼，想确认一下自己是不是认错人时，浮萍突然转头朝着他瞪了一眼。局部气温立刻冲着绝对零度冲刺而下，那个男生一阵哆嗦，马上知道了那的确是她本人，而且他还从那杀人般的眼神里读到，“这件事不许声张，否则……”。

“七夜，浮萍。”一个清脆的声音叫道。

“嗯！……”我抬头一看，说话的人是细雪。

她怎么会在这里，而且她还认识浮萍。我神经立马紧张起来了，这两个麻烦的女人碰到一起，不知道会为我制造多么大的灾难。

――我有不详的预感。

“你认识七夜？”浮萍试探性的问道。

看来她们还没有结成“团伙”，彼此之间并不太清楚对方的事情。

“嗯！”细雪看了看我的表情，慢慢的应到。

细雪也很聪明，答应为我保守秘密，所以尽量的少说具体的事。

“你们认识啊！”我想先确定一下她们的关系，再制定下一步计划，便装做无事般的问道。

“我们是最近才认识，是为了学生会筹备‘文化节’的事。”浮萍回答到，接着又反问，“哪你们呢？”

原来是这样，看来浮萍并不知道太多关于细雪的事。不过，她们都在学生会，可能会在一起谈到我。细雪是知道我的全部秘密，而浮萍是半真半假的理解。可是万一细雪以为她知道我的全部事情，跟她说起来的话，我就麻烦了。对细雪，现在我是完全放心了，可浮萍，我还是无论如何也捉摸不透。

“我们也刚认识，细雪是阳炎的表妹。现在我住的房子就是细雪家的。还有就是……”我用余光扫了一下四周，“她也知道我是女的。”

“咦！”两个人异口同声的惊异道，但她们疑问的原因却不完全相同。

细雪的惊讶是因为她知道我并不是个女的。

浮萍的惊讶是因为知道我秘密竟然还有一个人。

我又俯在细雪耳边，轻轻的说，“其实，她不知道真相，她以为我是个女人，一直在女扮男装，真正知道我秘密的只有你跟你表哥。你明白了吧！”

细雪看了看我，又慢慢的点了点头。

我又看了看浮萍，她斜着眼睛盯着我们，眼神中有一股我无法捕捉到的意味，好像有点生气的意思。

“浮萍姐，大家都是朋友，这样就好办了。以后我还有很多事，需要你跟细雪帮我。”我不知道她为什么这样，只好讨好的说。

“嗯！你是我的好妹妹，我当然会全力照顾你的。”浮萍朝我挤出了一个笑容，又马上恢复了外交家的姿态，向着细雪说道，“既然大家有这种关系，相信会很快成为很好的朋友。”

“那时间差不多了，浮萍姐，我们一起去学生会吧！”细雪向浮萍征求意见道。

浮萍就是有这种能力，一般的人跟她在一起，总会自动采取一种下级的姿态。

“你们还有事，就先去吧！我也有事要去处理一下。”

“那好，我们先走了。”

她们刚走了两步，细雪又转过身来，调皮的向我眨了一下眼，说道：“七夜，不要忘了，今晚早点回来。”

浮萍听到这句话，也转过头来看了我一眼，眼中又出现那种难以捉摸的表情。

……………………………………………………………………………………………“白氏跃打诊所”，嗯，我站在一家中型大小的私人诊所外，看来就是这里了。

阳炎那家伙竟然不给钱，就算护士喜欢你，你也不能看“霸王病”啊！今天先把钱付上，再让他帮我拆了绷带，虽然不到一周，但我觉的伤早就好了。

走进诊所，候诊室已经人满为患了。这里是怎么会事？阳炎说当天人也很多，难道每天都有这么多断骨头的吗？难怪那个什么天力壮骨粉，卖的那么好。

正当我胡思乱想时，一位护士小姐站到了我面前。

我抬头看了看，嗯！有点面熟。（汗！怎么又有点面熟？）可是在那里见过呢？我站在那里端详了她一会儿，她也站在我的对面仔细的把我端详了一番。

想不起来了，我认人的记忆向来很差，算了不想了。

她看了一会儿，什么也没说，伸手便取下了我的变色镜。

咦！干吗？怎么一句话不说就……。我还没反应过来，她又伸手要摘我的帽子，我一把按住。

“你好！我是来还诊费的。白医生在吗？”我尽量放平缓语气，不去刺激她。

她听到这，还是不说话，拉着我的左手就向里走。

咦！这个女孩，怎么这样？可能上次阳炎碰到的也是她吧，难道她是个‘花痴’？怪不得阳炎受到那么好的待遇，原来只要帅一点的，谁都可以啊……。

不行，不行，我怎么把人家想的那么坏，简直是‘人尽可夫’了？怎么说她上次是帮了我……”

在我还没胡思乱想完之前，我被拖到一位正在帮别人正骨的中年医生面前，这位医生看上去不到４０岁，１米８左右，一脸的儒雅，体格却很健壮。

拖着我的那位“花痴”护士在他耳边低语了几句，他突然放开了病人，一把握住我的手，我的手刚从护士的手中解放，又落他手里了，而且他握的那个紧啊，好像要给我正骨一样。

我刚想告诉他，我左手没病，是右手有问题。可一抬头，却看到他满脸的笑容。

“小刘，你照顾着这里。我有点事，都楼上去一下。”他对旁边的一个年青一点的医生说道。看这架势，他应该是这家诊所的所长了。

我脚跟还没站稳，又被他拖着向楼上走去。那个护士紧跟其后。怎么这诊所的人都这样啊！如果说被一个“女花痴”逮住，我还勉强能接受的话，被一个大男人给抓住，我可真有些欲哭无泪了。

他们不会是知道我的秘密了吧？是不是想把我带到秘密实验所，把我给解剖了。我头脑中突然映现出可怕的一幕――在一个冰冷昏暗的全金属构造的实验室内，一个头发蓬乱的疯子科学家，正拿着手术刀，逼向被绑缚住的我。

太可怕了！

二楼房间的门打开了。可映入我眼帘，并不是一个阴暗的实验室，而是一个普通的客厅。

那位医生拉我坐下，一脸笑容，语无伦次的说着，“你终于来了。”，“谢谢你啦！”，“我等你很久了。”，“再不来，我就去找你了。”

什么乱七八糟的，这个医生大脑果然有问题，跟我一个陌生人一个劲的说些莫名奇妙的话。

那位护士小姐给我沏上了茶，便站在一边继续盯着我看。

看的我心里直发毛，这茶里不会有麻药吧！我还是别喝了，还了钱快走吧。这里太可怕了，简直就是“非正常人类研究所吗”！

“你们……，你们是不是认错人了，我不认识你们啊！今天我是来还诊费的。”

“不会错的，虽然与我记忆中的有点出入，但我确定就是你。”旁边的护士终于开口说话了，刚才我还以为她是个“哑巴”呢。

“你仔细看看我，这么快就忘了吗？今天早上才见过面的。”她说着，摘下了护士帽。

我又仔细端详了一会，这个女孩与我差不多的年纪，一个１米６左右，脸上很清秀，一身白色的护士装，身材纤细，看上去很柔弱。

嗯！有点印象了。

“哦，对了，你是公交车上那个女孩。”我记起来了，是今天公交车被色狼骚扰的那个女孩，怪不得挺面熟的。

咦！还是不对。今天早晨，我见到她的时候就觉的面熟，难道以前我们就见过。

“今天早晨的事，多谢你了。”她的脸有些微微发红，可能是因为想到这件事，感到有些尴尬吧。但她马上又说道，“不过，看来，你是真不记的了。我再提醒一下，国庆节前夜……”

嗯！……我一惊。我变身就是从那晚开始的，她怎么会知道？

难道……？

不，没可能。

我的大脑急速的旋转着。说来也怪，如果以前遇到如此棘手的事，大脑肯定已经成了一团“浆糊”了，可现在，我不仅不紧张，还能冷静的分析问题。

不要把事情复杂化，我在宿舍的事，她是不可能知道的，而且如果她知道，就不会这样问了。

那么那天晚上，剩下的值的回忆的事，只有一件了……“难道你是那个小女孩的姐姐？”我终于理出了一点头绪。

“你终于记起来了。”那个护士高兴的叫道，那情景就好像我是一个失忆多年的植物人，突然认出了自己的初恋情人一样。

“这位是我叔叔，就是那个小女孩的爸爸，他也一直想当面谢谢你。”护士指着旁边的那位骨科大夫说。

“哦！你好！叔叔。”我打了个招呼。原来如此，害我白白的担惊受怕。

“真的是你。”刚才沉闷了半天的医生，终于又开口了，“刚才，我还以为白兰记错了人呢？没想到这年代，还有你这样的人，救了人，还留下钱，没留名字就走了，而且没过了几天就把这么大的善事给忘了。”

哈哈！我有那么好吗？救人，留钱，不留名是真的，不过当时我大脑一片混乱，身体都不听我的使唤了。把这事忘了，也是真的，那是因为这几天我的麻烦太多了。

正当我觉的受之有愧时。那个白医生突然起身拿出一沓钱了来，放在我面前，“这钱，你一定要收下。我也不知道该怎么谢你，但是这些钱你先收下。”

我本来是来还钱，没想到还会往回拿钱，这一沓钱，没一万，也有八千吧！

这个诊所看来很赚钱啊，我拿了对他也没什么吧！

――拿吧！

不过，我一拿好像对不起刚才我那“活雷锋”的形象。

――不能拿！

又不过，不拿白不拿，这是他答谢我的，我拿了也是理所当然。

――拿吧！

又又不过，人家一直把我当恩人看，连诊费也没收，而且如果他们不说，我都不会知道这事，他们是好人啊！我拿了良心有愧。

――不能拿！

又又又不过，我受了那么大的苦，现在变成这个样子，也跟那件事有关系，而且当时衣服、眼镜都破了，拿会一点资金补偿也算不得什么。

――嗯！拿吧！

――拿。

做完激烈的思想斗争，脆弱的“高尚”终于被残酷的“理性”所压倒。

可正当我想伸手拿钱时，在旁边看着我沉思良久的小护士终于忍不住发话了。

“叔叔，你怎么这样！愧你还是个救死扶伤的医生。人家当时冒着生命危险去救小容，难道就是为了这点钱吗？你这是对人家人格的贬低。你看他已经生气了。”

“啊！对不起，对不起！是我不好。我是真的不知道该怎么谢你啊！”医生收起钱，满脸的欣慰，还朝女孩微微点了点头。

“葫芦里买的是什么药啊？”我心里一个劲的嘀咕，“这叔侄俩是不是故意在玩我啊？”

不过这样也好，省得我拿了，以后再后悔。

“我该怎么谢你啊？”医生挠了挠头，看来真有点犯难了，“‘知恩就得图报’，你救了我的女儿，却什么也不要。叫我这个做父亲的很为难啊！”

我也不想让你犯难，只是……。

我抬头环顾四周，厅四壁的书架上都摆满了医学书籍。

我突然脑子里冒出一个古怪的念头，“您是不是骨科名医啊？”

“咦！……”叔侄俩被我搞糊涂了，不知道我想干什么。

“我叔叔的接骨术，在全市都是数一数二的，你看看下面的病人就知道。”白兰在旁边说到。

“哦！那我再请教一下，这接骨与卸骨是不是一脉相承啊！你能卸骨吗？”

“嗯！这个……，当然。接骨的同时也是一次卸骨，从错位处卸出，接入正常处。”白医生不知道我要干什么，但还是很认真的回答着我。

“哦！这样啊……那你可不可以教我啊？”

“咦……”这声惊叹，更长，更大。那叔侄俩的下巴都已经脱臼了。

“你想学，你还是学生吧？”白医生把下巴接好之后问我。

“我是绿大的。我只是感兴趣，也不想深学。只要能拆卸几个重要的关节就行。”我说出我的打算。

“哦！不是拆，是接骨术。”白兰订正道。

……嗯！我当然知道它的学名，只不过我更相信一句古语――“运用之妙，存乎一心”。虽然我的“心”，好像有点旁门左道。（汗！简直就是歪门邪道。）“好，那我就收你为入室弟子。”白医生答应的很爽快。

“我只是……”我想告诉他，我只是想浅浅的学一点，能在搏斗中卸掉对手的手脚关节，使其失去战斗力就行。

“你好好的学，一定会比我还强。”白医生显得很兴奋。

“我只是……”我接着说。

“等学到我的全部手艺，我就把诊所交给你们两个打理。”他一边兴高采烈的自说自划，一边向白兰眨了眨眼。

“我只是……”我又插空说。

“叔叔，你别乱说……”白兰的脸，变得红扑扑的了。

“我只是……”

“什么胡说？这个年青人，我很喜欢啊！”

“我只是……”

算了，我也不解释了，这爷俩是不是故意不让我插话呀！

第十七章　凋零与飘落

终于，走出了诊所，这叔侄俩可真厉害，在他们面前，我是完全的被动了。

不过结果不坏，张医生答应我随时可以去找他，还很热心的选了几本接骨学的书给我。不过，如果他知道我要学这些书的真正目的，不知他会做何感想。

唯一让我耿耿于怀的是他为我拆绑带时说的那句话――“这种恢复速度太惊人了，就像注射了‘细胞活化剂’一般。”

这就让他震惊了，如果我告诉他，这伤二天前就已经好了，会不会把他吓晕啊？

看来我的细胞的确是太活跃了。人体细胞分裂次数是一定，我这样是不是会短命啊！如果别人七天才能恢复的伤，我二天就可恢复。那是不是说我的寿命只有原来的三分之一了。

也不对，如果是这样的话，那我的身体现在就应该开始老化了，可是……我在一家商店门前停下，仔细的看了看玻璃门上映出的自己。……可是我怎么觉得自己更年轻了。

正当我在为自己的寿命而“忧天”时，我的寿命立刻就受到了现实的威胁。

“小子，真是冤家路窄。”一个极为挑衅的腔调在我身后叫嚣道，“这次我要让你，残废在这里。”

我慢慢的转过身，旁边站着五个人，青一色的穿着黑皮衣。说话的是个头上缠着绷带的家伙。可吸引我目光的是他身后，一个高大的家伙，身高足有１米８，膀宽腰圆，面色有点黑，吊梢眉，高鼻梁，大嘴巴，宽下巴。不过各器官协作关系还不错，长得比较匀称，所以整体给人的感觉不但不丑，而且很威武，有点像刚从美容店里走出来的张飞。

打量了一会儿，我的目光又落回到说话的那个家伙身上。

“你是哪位啊？”我认人的记性向来不好，这个家伙看起来认识我，但我却对他没什么印象。

那小子愣了愣，然后生气的大叫到，“你也太目中无人，我就是今天早晨那个……，那个……。我就是川大的胡明。”

“哦！我记起来了，你是今早车上的那个年青的色狼啊！”

“对……。嗯！不对，谁是色狼！”看来这小子的脑子真撞傻了，想了半天，才反驳。“总之，你小子今天倒霉了，我大哥――单雄，要替我报仇。”

“嗯！……”我耷拉下眼皮，蔑视的看了他一眼。

“怎么样，小子？听了我老大的大名，吓傻了吧！”

“什么‘大名’？找了这么多人来，还自称‘大名’。我看是个跟你一样没出息的家伙”我鄙视的看了他们一眼。

赌一赌运气，看看能不能激他们跟我单挑，如果他们真的一拥而上，我连逃都没机会了。

“你小子说什么？敢侮辱我们老大。”那小子摆手就想让他的兄弟们一呼而上。

不是吧！难道我又估计错了吗？

可是，突然一个声音止住了他们。

“又要以多欺少吗？”一个中性的嗓音平缓的说道。

两个男生很悠闲的走了过来。

说话的那个男生抄着手走在前面，个头和我差不多，面色白净，身材很瘦。眉宇间透着一股秀气，但身上却散发着一种说不清的霸气。身上穿的是一件白色的运动服，胸前写着“川大”。

这个人也有些面熟，不过我还是想不起他是谁。（汗！全世界好像都有印象。）表情很冷淡，看不出他的目的。――看来是一个冷静型的人物。

另一个吗，即使是作为男人（汗！应该还算吧！），我也不得不承认，他长得很帅。乌黑的头发三七相分，额前一缕直发洒脱的垂在左眼前，面孔白净文雅，身高大约１米７５，身材匀称，四肢修长，而且很健壮。脖子上挂着一条铂金的细丝项链，上身穿一件白色的衬衣，外罩一件浅灰色的马甲，下身是一条笔挺的西裤，脚下的皮鞋乌黑锃亮。不用问，一看就知道全是名牌，而且价值不菲。左手小指上还挽着一串钥匙，其中的一把清楚的印着“法拉利”的标志。

又帅气，又有钱，看来平时很受女孩子的欢迎。但是，一个男生故意留一缕头发垂在额前，看来是这家伙对自己的魅力非常的自信，甚至有些矫情。

…………………………………………………………………………………………“小子，别看不起人。”他们的老大终于开口了。单雄那低沉的嗓音，像隔着一层牛皮般传到我耳朵里，“我跟你单挑。”

说完他又指了指刚才那个插话的年青人，警告到，“蔷薇，这件事跟你无关，你最好别插手。”

“好！如果是单挑的话，我绝不插手，因为你根本就不是他的对手。”那个叫蔷薇的说的信心十足，好像比我还了解我。

“是吗？我倒要看看他有多厉害，小子出手吧！”单雄向我招了招手。

“停停！今天我要让你们失望，我还有点事，咱们改天再聊吧！”

我没理由跟那个叫单雄的打！何况细雪的鲤鱼还在等着我呢！

我向旁边绕了绕想溜，可那个单雄马上挡在我面前，还拉了一个架式。看来这个单雄不是简单的街头打斗者，这姿势是练家子。

单雄可没管我发呆，右手刺拳轻快的划破风向我左脸打来，我下意识的用拿着书的左手去挡。可他的拳突然停住了，接着右脚一个低踢，踢向我的左膝。我又是下意识的向后一跳，可我的这个反应好像是在他的计算之中，他丝毫没犹豫，左手一记摆拳跟了上来。我身体还在空中，避是避不开了，只好用右手尽力的格挡。

“嘭”的一声，身体在半空中被震的直退。勉强落地后，我又退了好几步，直到碰到护栏才停住。

我们站的是一段天桥，护栏下面约四米深处是一条川流不息的机动车道。

“行家一伸手，就知有没有。”我不是“行家”，但我也知道了，我还不是那个单雄的对手。而且我没必要跟他打，还是想办法溜吧。

“哈哈！我当有多厉害。还不是‘小瘪三’一个，你老实点，让我打一顿给我兄弟出出气，咱们就算了。”单雄越说越得意，慢慢的逼向我，看来刚才那个叫蔷薇的说的几句话，他很在意。

……我看着慢慢逼近的单雄，又回头看了一眼下面的车行道。

“哼哼……！”我笑了笑，天无绝人之路。

单雄对我的反应有些惊讶，但并没有停上脚步。

“时间刚好，我该回家了，失陪了。”

我右手握紧护栏，同时高抬起右腿，向着单雄一个斧式下劈。单雄两臂十字形一架，接着向上一绷。我借着这股力，同时左腿用力一蹬地。脚便腾空而起，身体以右手紧握的护栏为圆心，在空中快速却稳健的划了一个圆后，向着下面机动车道落了下去。

单雄，豪猪头，蔷薇，还有其余的几个人，都傻了。他们没想到普通的街头打架，会逼出人命！急急忙忙跑到护栏边，向下张望。

可让他们失望的是――下面一切照常，别说死尸，连一滴血也没有。

“大哥，咱们是不是大白天，遇到鬼了？”那帮人，个个都一脸惊疑的神色。

“靠！别自己吓自己。……那小子看来的确有一手。”单雄的嘴角僵硬的抽动了几下，表示自己正在笑，“期待下次，与你正式交手。”

“那是什么？我不会看花眼了吧！像天使般的飘下去了。”那个帅气的男生，惊讶的说道。

“天使？……或许是恶魔。”蔷薇说着，转头走开了。

“为什么会这样？我不可能看走眼啊！可是，刚才他的确不是对手……”

第十八章　天真的阴谋

我可以死，但不是在今天。

……我才不会那么容易死呢！

我蹲坐在公交车顶上，幸亏是这辆车经过，要不我还的转车，现在可以不花钱回家了。

唉！今天本来应该算不坏，与细雪冰释前嫌，与浮萍处的也不错，暴龙也不再“追杀”我了，（汗！没那么严重。）诊所那面也搞明白了。

可是，到最后又发生这种事……嗯！为什么打不过单雄呢？明明他的速度和反应都不如我，他跟我以前的对手到底那里不同呢？我的弱点在那里啊？

……“喂！小子，你不要命了，怎么蹲在车上？”一个路人对着车顶大喊。……对了，还有我的寿命问题。我不知道这个身体什么时候会老化掉。说不定一夜之间我就会白发三千丈，明天在照镜子里，等着我的就会是个老头。（汗！……）烦死了！…………………………………………………………………………………………“七夜，七夜……”

正在我心烦的时候，听到有人在下面喊我的名字。我回过神来，低头一看，原来车已经到家门口了，下面围着一圈人在朝我指指点点，阳炎和细雪也在其中。

“唉！阳炎，细雪，没想到我们坐同一辆车回来的。”我说着轻松的跳下了车。

“你那是坐车吗？就算要学习革命老前辈，也不一定要学‘铁道游击队’啊？”阳炎有些生气，不过话语中还保留着一贯的调侃语气，“你怎么会在上面？”

“我……，我钱不够了，只好卖一张行李票。”

“别糊弄我。”阳炎开始正经起来了。

平时的阳炎，我是一点也不在乎。不过他一换上那张严肃的脸，我就不由自主的有点发憷。

“也没什么，只是碰上一点事。唉！对了，阳炎，你认识一个叫蔷薇的人吗？”那个叫蔷薇给我的印象很深，那张没有什么表情的脸，好像深藏着很多东西。

“蔷薇……蔷薇……，名字听说过，好像是川大的。干吗？”

“没什么？那你认识单雄吗？”一个小铺垫后，这次入正题。

“什么？单雄……。你，你怎么跟他扯上关系了，他也是川大，不过听说他跟黑道有很多联系。”阳炎的语气中有些紧张。

“表哥，其实是……”细雪怯生生的想插口说。

“其实也没什么？我只是随口问问。”我打断了细雪的话。

我知道她想把事情牵扯到自己身上，不过我认为没这个必要。就目前的情况，我还是可以承担的。再说，即使她将问题揽到自己身上，对我也没什么帮助。

“好了，好了，别说了！我饿了，赶快回去准备晚饭吧。”我没容阳炎追问，推着细雪便走上楼去。

“昨天不是还是死敌吗？什么时候变的这么亲密了？”阳炎在后面瞪着眼，喃喃的道，“七夜那家伙是不是得了我的泡妞真传了，不过你可别拿我表妹作练习啊！否则死都不知道怎么死的。”

…………………………………………………………………………厨房中，我正帮着细雪准备晚饭。

我蹲在一边正在对鱼进行最后的审判。好肥的一条锦鲤，看来细雪真的是很有诚意啊！呵呵！我是绝不会辜负别人的诚意的，更不会辜负送到嘴边的美食。

细雪在我背后一边切菜，一边犹犹豫豫对我说：“七夜，我想问你一点事。”

“你说。”

“你真的可以变身吗？”

“嗯！……算是吧！”

“那么说，我表哥说的是真的了。”

“嗯！阳炎很清楚。”

“那……，那你……能不能变一个让我看看？”

咦！变一个给她看看。怎么看？不会是想让我脱光了给她看吧“这个吗……！可以，是可以。不过你要怎么看啊？”

“太好了，那我就试一下啦。”她有些兴奋的说道。

接着一盆热水浇到了我的头上。

啊！……虽然不是开水，但仍然很烫啊！……（―＿―！！！）“烫，烫，烫死我了……。你在干什么啊？”我咬牙忍着问。

“难道热水不行？”

接着一盆冷水又浇到我的头上。

“啊！冷，冷……”

这一阵热，一阵冷的，我可真受不了了，“细雪，你到底想干什么啊？”

“没有变身吗？冷热水都没有反应。”细雪一脸无辜的问。

“什么？漫画书的荼毒太深了。细雪，你是真傻啊，还是装傻玩我啊？”

“可是，可是我表哥说……”

“什么，是阳炎说的。”阳炎这家伙到底把我说成什么了。

我对着客厅大吼，“阳炎，阳炎……，你给我过来。”

…………………………………………………………餐桌上……我下意识的向嘴里填着饭，思考着打架与寿命的问题。

阳炎顶着一头包，仍然开着玩笑，嬉皮笑脸的唱着独角戏。

细雪好像想说些什么，可一直找不到机会。过了，好一会儿，她好像鼓足了勇气。

“七夜，我从没见过你穿女装。你……”细雪突然冒出这么一句。

“嗯！当然。我是男人。”我直接干脆的回答。

“可是一点也看不出来啊。我看你穿女装，会显的更自然一些。”阳炎笑着道。

我瞪了他一眼，“你这个家伙又有什么变态想法？”

“没，没……，我没什么，只不过…………。嘿！嘿！……”阳炎越说越得意，满脸的奸笑已经发出声来了。

细雪在桌子下猛踩了他一脚。

“啊！……”阳炎叫痛起来，可当瞥见细雪眼中流露出的凶杀之光时，便马上停住了。“嗯！继续吃饭，继续吃饭。这鱼味道可真不错啊！”

嗯！！这兄妹俩想干什么？我有不详的预感。

………………………………………………………………今天是星期五，本来是有课的，可是学校要跟川大搞一个联合的文化节，所以停课，准备会场。不过这不关我的事。

昨天夜里，一直在考虑打架与寿命的问题，一宿没睡好，快到早晨的时候才睡熟，本想把这个大大的懒觉一直延长到中午。

可是……“七夜，你赶快出来，否则我要进去把你拽出来了。”阳炎在门外喊道。

这家伙吃错药了吧，平时懒的要死，怎么今天一大早就叫我起床？

――不理。

“七夜，你醒了吗？快出来吧！”细雪的声音。

怎么搞得，她昨晚不是回家了吗？一大清早，不会是为了打扰我睡觉而故意跑来的吧？

――不理。

“七夜，赶快出来，姐姐来看你了。你再不出来我就要进去了。”

讨厌，这又是谁。

――不理。

咦！……慢着，这个声音是……，是……，浮萍！！

她怎么会在这里？不好，我得赶快出去，这家伙说到做到，让她进来，我就麻烦大了。

“好！好！我马上出去。”

我一边答应着，一边手忙脚乱的找衣服。

咦！昨天的衣服被拿走了，取而代之是一套崭新的西式套装――女式的。打开衣柜，里面的衣服也被清空了。（―＿―＃）“喂！我的衣服呢？”我对着外面喊，可恶一定是阳炎这家伙捣的鬼，又想玩我。

可让我吃惊的是答话的竟然是细雪。“你的衣服，我已经全送洗衣店了。”

“什么？全送，有些是还没穿过的。”细雪到底在想什么吗？这摆明在整我吗！

“妹妹，这是我的意思。里面不是放着一套衣服吗？考虑到你的接受能力，我特意为你选了一件比较正式的裤装，怎么样？喜欢吗？”浮萍在外面一本正经的说道，不过我想现在她脸上一定满是奸诈的笑容。

嗯！这个女人太……，太……。我在房里对着那套女装咬牙切齿。

“你还没好吗？是不是不会穿女装？那姐姐我进去教你好了。”浮萍开始逼宫了。

“别……别……。我穿，我怕了你了。”

没办法，不能一直光着身子吧，只好穿了。幸亏是裤装，一件女式的白色花领衬衣，外套一件米黄色的及腰的贴身小夹克，下身是一条白色的女式西裤。床下还有一双崭新的女式平跟皮鞋，浮萍考虑的可真周道啊！

终于穿戴完整，我低着头，硬着头皮，走了出去。

“哇！”三个不同的声音发出同一声惊呼。

“漂亮！”

“帅气！”

“潇洒！”

“别拍马屁了。说――，你们到底想干什么？”这帮家伙只知道拿我消遣，我要抓狂了。

“嘿嘿！马上就告诉你，不过先……”浮萍一边说，一边从小包里掏出化妆盒，向我走来。

“停！你先说，你是怎么知道这里的？”

“是细雪告诉我的。姐姐来给妹妹打扮一下，不可以吗？”浮萍说的理直气壮。

“我不化妆，你……，你先把口红放起来。”我一边盯着她手里的口红，一边向后退。

“不化妆？‘清水出芙蓉，天然去雕饰’，对自己的相貌很有自信吗！”阳炎在一旁调侃道。

我狠命的瞪了他一眼。

“啊！还朝我抛媚眼。”

我气着举起手，想在他脑袋上敲个巨型暴粟。

可他却突然一把攥住了我的手，不由分说将我拉到大立镜前。

镜子里站着一位清纯美女，身材苗条，衣服合体。虽然头发散乱，面容未修，但依然有一种难以言表的清奇的气质。尤其是双颊红红的，真的很可爱。

慢着，为什么脸红红的。难道我的脸在发烫，我怎么会因为看到自己的样子而心潮澎湃。看来我真的有点自恋倾向，太可怕了！

“很好！不过我觉的裙装，效果会更好。如果再化一下妆，那么……”浮萍边说边掏出一堆瓶瓶罐罐放在桌子上，看来她是做了充足的准备啊！

“等等！你们到底想干什么？不会只是为了逼我穿女装而聚在一起吧！”我努力理出一点头绪，先问一下他们的目的究竟是什么。

“哈哈！不愧是我妹妹。我们当然不会那么无聊，其实我们三人是有事相求，你帮不帮忙？”

“你们三个都是我的朋友，我帮忙是义不容辞的。”他们三个站在对面，听我这么一说，脸上马上滑过一丝奸奸的笑意。这样不行，我得再补上一个条件，“不过我可不做变态的事。”

“七夜，其实是这样的。”细雪看了半天，终于开口了，“与川大合办的文化节马上就要开幕了。”

“这个我知道。”

“第一项活动便是Cosplay大赛。”

“这个跟我这个‘隐士’，没关系吧？”

“我的模特儿临时有事不能参加了，所以想请你代替。”

“嗯！这样啊！不过，为什么要我穿这件衣服呢？”

“哈哈！那是姐姐我的主意。”浮萍插嘴道。

“这里面好像没你的事吧？”

“有，而且关系重大。”浮萍马上展现出她那外交家的风范，“你知道吗？每年川大在文化节上，都要压我们一头，尤其是Cosplay大赛，她们已经三连冠了。”

“是吗？看来我们学校真是没出息啊！”

“可是今年不同了。今年我是主管文话宣传的副主席。而且又有我妹妹的帮助，一定可以力挽狂澜，胜过川大。”

“什么？”这个女人太可怕了，竟然想拿我当炮灰。

“难道，你是想让我扮女角吗？”

“当然了，这张小脸不拿出去现现，岂不可惜了。”浮萍盯着我的脸，又是一阵奸笑。

这句话，我怎么觉得好像是妓院的老鸨正在逼良为娼啊！

“你放心，这次细雪做的是‘拳皇’系列的Cosplay服装，你应该很好找到感觉吧！““对呀，你不是很喜欢用女性角色吗！”阳炎在一旁浇油，奸笑着说，“我看你就扮那个以身材杀人的‘不知火舞’好了？”

我瞪了他一眼，“不行，我是男人。我才不会去扮女角呢！”

“嗯！”三个人一声不说，围着我转了一圈。

“你那里像男人啊？”

“我……，我……。”我一时失语了。

“不要吵了，既然七夜已经答应了，那就好。扮男角，也行。”细雪终于肯帮我说话了，我刚想感谢一下她，没想到她接着说了一句。

“大家一定会以为是美女反串的，说不定更吸引人呢！”

（―＿―＃）……我倒，细雪，你是在帮我吗？

“这样啊！那我看应该反串一些反差比较大的。”阳炎又眨动起了他那双秦桧一般的奸臣眼，“比如说，大门、东丈……”

“乓！”……他还没说完，一颗暴粟就赏在了他头上，“你是想让我裸奔啊！你怎么不扮啊？”

“我扮的是‘红丸’，你想扮的话，我让给你好了。”

“嗯！……”阳炎这家伙果然是个变态。

“不要再吵了，七夜不适合扮演变态，我看就扮‘草S京’吧！KOF２０００中不是有个女性版的‘草S京子’吗？这样正好，真中有假，假中有真。效果肯定不错。”细雪再次出面解围。

“表妹，你是说我适合扮演变态吗？我可是在帮你呀！”阳炎觉得自己被出卖了。

“我不同意，我还是觉得七夜应该扮女角，穿裙装。”浮萍这家伙又来了。

“可是，我觉得应该让Cosplayer自愿，才能得到好的表现。”细雪据理力争。

“我认为……”

………………………………………………三个人，你一言，我一语，又吵成了一团，完全没把我这个当事人当会事。有道是“三个女人一台戏”，可这“二个女人加一个变态”我觉得更可怕。而且三个人越说越激动，大有冲过来扒光我，让我每件衣服试穿一下的趋势。

太可怕了，我还是脚底抹油――溜吧！

…………………………………………………………………………………趁他们还在吵的时候，我转身回到的房间，打开窗户，翻身而下。

“小明，撒谎可不是好孩子。你说有个大哥哥从楼上飞下，咱们等了三天，那有啊？”那位老爷爷，又在教育孙子了。

“可是，爷爷，我真的看到了。”小孙子委屈的说。

“哪里有……！”老头刚说到这，突然看到一个女孩，从二楼飞身而下，拂了拂头发，洒脱的转身而去。

老头被惊的嘴巴张着老大，半天也没合拢。

“爷爷，你看到了什么？”小孩子刚想回头看一下，究竟是什么使见多识广的爷爷惊讶成这个样子，却被老头一把按住了脑袋。

“你不要看，有……，有‘妖怪’，绝对是‘妖怪’。”

第十九章　低等的高骗

能寄放身体的地方只是一个寄宿，能寄放心的地方才是真正的归宿。

――马上要渡过奈河的一位乘客（说话时，他脸上满是欣慰。）…………………………………………………………………………………………终于，逃出了虎口。

可恶，一大清早就不让我安剩，而且害的我没有……。

“咕噜，咕噜……”肚子很配合的叫了两声。

“嗯！……我得先找点吃的。”（汗！这话听起来，怎么像个乞丐啊！）我一边穿过公园，一边考虑着应该如何解决温饱问题。

忽然看到那些晨练的人，对着我指指点点的，而且目光有些异样。

“看什么呢？难道我没洗脸吗！”

呃！对了，今天早晨好像真的没洗脸啊！（―＿―！！！）“不过，就算我没洗脸，也不至于太脏吧！就这么好看吗？”我心里盘算着，果然是“中国多看客。”

别管了，还是先找吃的吧！我低下头，快速的穿过人群。

………………………………………………………………………………“瞧那个女孩，这气质，这身材，跟奥黛丽＆amp；＃８２２６；赫本有一拼啊！”

“是啊！她是这附近的吗？以前晨练怎么没见到啊？”

…………………………“队长，队长，……卞强……，你看那里，有美女啊！”

“别说了，现在咱们队长的心已有所属了，什么美女也无法再打动他了。”

“别胡说，继续跑步。”卞强喝住了身后的队员，同时也瞥了一眼，“咦！这个女孩，身影有些眼熟，难道是……”

……………………………“大哥，你看左边，那里有个漂亮妞啊！咱们去打个招呼吧？”

“别胡闹，你再给我惹麻烦的话，我可绝不轻饶。”暴龙斜依在摩托车上，一边说，一边扭头向身后看去，“这个身影……，难道是……”

…………………………………………………………………………………………我走了一大段路，终于明白了，原来这些异样的目光，都是拜这套女装所赐。

可恶啊！一大早，就让我受那些男人恶心的目光洗礼，我死也不要。

――脱，脱掉……。

………………………………“哇！……”

“那个女孩要干吗？”

“没想到，一大早，眼睛就能吃到冰激凌。”

“妈妈，那位大姐姐要干什么啊？”

“呃！别看，听看，小孩子不能看。――真是太不知羞耻了。”

……………………………………………………嗯！……（―＿―＃）我好像太激动了，忘了这里是公园。

周围已经围了一圈男人，盯着我扯起的衣服，一个个满脸期待的表情，就差流哈喇子了。

可恶！接着溜吧！

我一口气跑出了三条街，轻轻喘了一口气，现在没人看了吧！

“喂！小姑娘！”一个破锣般的声音在我身后响起。

我没理会，反正又不是叫我。不过他马上接了一句，我就不得不反应了。

“喂，说你呢！刚才跳‘脱衣舞’的小姑娘。”

我额头上的青筋跳了跳，恶狠狠的转过身来，看到说话的是个老头，一头的“乱草”，脸上又黑又皱，身体瘦的像根麻杆，腰弯的厉害，但身高还要有１米７多，一身灰色的破衣服。这个老头好像也有点面熟。

“老头，你在说我吗？”我狠狠的说道。

“你转过身来，不就是已经默认了吗？那还问什么？”老头平静的说，脸上是戏谑的表情。

“你，你……”我攥了攥拳，又松了下来。这家伙又老又瘦，别一拳把他打散了，那我就麻烦了。

“唉！你先别生气。我其实有正事要跟人说。”老头突然拿出一副正儿八经的样子。

“我不听，我要先吃早饭。”我可没工夫跟这老头儿磨。

“唉！这可是很重要的事。”

“在我眼中，吃饭才是最重要的。”

“我靠！I服了You。听完之后，我请客总行了吧！”

这个老头竟然会说这种话，看来不是一般的人物啊！而且还要请我吃饭，虽然圣人们早就教导过“天下没有免费的午餐。”不过早餐免费，还是有可能的。

“好吧！那我听一下你到底要说些什么。”

老头顿了顿，咳嗽了两声，清了清嗓子。

“其实小姑娘，我是看你根骨奇绝，是万中无一的练武奇才，将来维护世界和平的重任，就要落在你身上了。所以……”

“你是不是要传我‘如来神掌’啊？”我耷拉着眼皮，一脸的不屑。

“咦！你怎么知道的？”老头一副老惊讶的样子。

嗯！就是这个样子，我终于记起来了，原来他就是我变身前夜，遇到的那个老骗子。

“你这个老头，就算是骗人，你也拿出点敬业精神好不好？不要用这些港台搞笑剧的情节来糊弄我。”

“什么？难道他们把我的事迹改编成了电影？他们还没取得我的授权呢！”

“不要烦我了，我要去吃饭了。”我转身要走，可他突然一饶，挡在了我的前面。

“看来你是行家，那我就拿出点真货。看……”

他从怀里掏出一本线装本的书，看上去很有些年代，书角已经折损，书页也有些发黄，封面上小楷写着四个字――九阴真经。

（―＿―＃）……这老头又想干吗？罢了，我看看好了，翻开第一页，上面写着：

天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒，诚可谓至道之宗，奉生之始矣。假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，标格亦资于治训，未尝有行不由送，出不由产者亦。然刻意研精，探微索隐，或识契真要，则目牛无全，故动则有成，犹鬼神幽赞，而命世奇杰，时时间出焉。

“写的还不错。不过老头，这个是小说里的吧！”我随手把书丢了回去。那个男人不看武侠，想用这种东西骗我，――没门！

“什么？难道他们把我的书都写进了小说，他们还没取得我的……”

又来了，我可没空跟他闲扯，我没等他说完，转身就走。

“阁下，留步……”老头一口威严的吼到。

我没理他，继续走。

这老头十成是从疯人院里逃出来的，我最好别跟他扯上关系。

可那老头并没放弃，用那枯瘦的手一把搭在我的肩上。我本能的用力一甩，竟没甩掉。

“怎么样？我的‘九阴白骨爪’，想不想学。”

“可恶！走开啦！”我生气了，也不管什么尊老爱幼了，一抬腿，真取他的下身要害。出招后才后悔，不知道这老头有没有后代，可别一下子被我打的不能用了。（暴汗！！！）可我的脚还没挨到他，他用大腿外侧轻轻一靠，就把我的攻击给卸掉了。

我又拳脚并用，攻出几招，可他都是轻轻一触，便把我的力量给卸掉了。

咦！这是怎么会事？为什么我的攻击无效？

明明在速度和反应上，我更胜一筹，可他却像未卜先知一般的，每次都能后发先至，在关键时刻，破掉我的攻击。

“怎么了？不行了吗？”老头笑了笑，“那换我来攻。”

前几招，我凭着自己的快速反应，还能招架。可是老头突然一声阴笑，招数立刻一变，攻杀之招成套的打出。这有些像昨天单雄的打法，但老头明显远高于他。时快时慢，边攻边守，虚实结合，连绵不断，一会儿我就冷汗直冒，手忙脚乱了。

一个不留神，被他擒住了手臂，反手一别，背到了身后，接着一压，我不得不弯下了腰。

“嘿嘿！怎么样？看到我的真功夫了吧！还说我是骗子吗？”老头得意的笑着说。

“放手，你这个老骗子。”我气急败坏的大叫道。

“嗯！脾气真倔。”老头优哉游哉的说，“求饶，就放你。否则……哼哼！……”

“你个老骗子，老色鬼……哎哟！……”我话还没说完，他的手上又加了二分力。

“说句软话，就放你。”老头很爽快的说。

“嗯！你，你……松手，否则我就出撒手锏了。”　软话，我会说。但绝不是在任何场合下都要说。

“嗯！……”

“有色狼！救命啊！”我轻轻的喊了一声，算是个小小的警告。

这时路上的行人已经多了起来，有几个向这边投来探询的目光。

“你这是耍赖吗？”老头无奈的松开了手。

我揉了揉被抓的手臂，并没有扭伤。看来这个老头不是什么坏人，但他的目的到底是什么啊？

“不能这样算了，你的请我吃饭赔罪。”

“什么？”老头惊讶的合不拢嘴，没想到自己也有被敲诈的一天。

“要不我就喊，老色狼暴力摧残花季少女。”已经被我知道了弱点，看你还有什么本事。

“啊！……”老头愣住了。

“来人啊！这里有色狼……”我看他呆在那里不动，显然是不情愿。那我就给他剂猛药，让他知道我的厉害。“变态很色狼当街摧残……”

“别……别……别喊，我怕你了姑奶奶！我请你吃饭还不行吗！”

第二十章　武者真谛

苏醒之前，我总会觉得寂寞，难道我是在害怕自己对自己陌生吗？

…………………………………………………………………………表面上好像是我赢了，但是我却总觉得被老头算计了，难道是我精神过敏吗？还有我为什么觉得今天的我，有些不同，甚至有些陌生，至于什么地方陌生，却说不清楚。

唉！先别想了。反正赖到了一顿饭，先好好享用一下战果吧。

可是这老头，带着我左拐右绕，几次经过饭店，就是不进去。

“喂！你要带我去那里啊？”我怀疑这老头又在耍我。

“去我家，我可没钱，请你在外面吃。”老头头也不回的答道。

“什么？你不会是想把我拐卖了吧！那我要提前警告你，我是卖不出去的。”这可是我的好心，我在被使用前，一定会被退货的。

“卖不出去，我就留着自己用。”

汗！这个老变态。

“你怕了，怕了就别跟来。”老头故意激我道。

“哦！”我应了一声，转身向着最近的小吃店走去。

“唉！……你还真走啊，我怕你了，我一定会请你吃饭的。”

老头真没辙了，本想激我一下，让我乖乖的跟他走，谁知今天的我是软硬不吃。

……这点让我也有点吃惊，如果是昨天就算不上他的当，我也会生气，但是刚才我连眉头都没动，很淡然的转身就走。

“你跟我来，我还有事要跟你说。你应该很想知道为什么刚才打不过我吧？”

嗯！……这次，老头好像说中了我的心事。

好吧！那我就跟去看看他“葫芦里到底卖的是什么药？”

……………………………………………………………………在老头的带领下，我们进了一幢居民楼，最后停在一道锈迹斑斑的防盗门前。

“老头，你要撬门吗？”

“什么‘撬门’？这里是我家。”

接着门被老头打开了，而且真的是用“钥匙”打开的。

眼前是一间客厅，非常的宽敞，但是却没有任何装修，家具也少的可怜，而且东西乱的要命，满屋都是破书报和纸箱。尤其让我感到奇怪的是，在一道通往小间的门上，还装着一道精钢的板式防盗门。

――这老头真古怪，竟然防盗门套防盗门。

“以前听说很多要饭的都是百万富翁的时候，我还对之嗤之以鼻。今日一见，我不得不信了。”我由衷感叹这世道真是有趣啊！这么一个破滥老头，竟然住这么大的房子。

“老头，这幢房子要有１００多万吧！”

“这个不知道。”

“不知道？你果然是个大骗子。”这老头到底什么来头，看来我的重新估量他了。

“什么啊？我真的不知道。”老头说的很无辜。

“算了，我也不管你是骗的，还是抢的？总之，饭呢？住这么好的房子，饮食也应该不错吧！”我微微一笑，看来今天是赚了。

“这个，……就对不起了。这几天我有点忙，家里只有‘罐头’和‘泡面’了。”老头一脸奸相的说，接着又干笑了两声，“嘿嘿！……你想吃吗？”

（―＿―＃）……我额头上的青筋跳了两跳。

“什么？你这个大骗子。”我的美梦被打破了，不由的怒火中烧。

“骗子，就骗子吧！反正也被你叫了不是一两句了。”老头一副任杀任刮的无赖相。

不能放过这个老头，“你这个老家伙去把罐头、泡面全给我拿出来。我现在就去烧水。”

（暴汗！！！）“咦！难道你要……”老头被我的气势惊到了。

“还愣着干什么？快去――”我冲着老头大吼一声，接着走进了厨房。

“呃！……这个丫头好可怕，我现在有点后悔了。”老头低着头，低声嘀咕着。

……………………………………………………我推开众多的散乱的报纸和纸盒，终于找到了一个可以容身的地方。

“嗯！泡面和罐头的质量还不错。”我坐在一张还算干净圆桌旁，吃着刚泡好的面，真是有点饿了。“不过，这环境也太差了，我怎么觉得自己是坐在垃圾堆里吃东西啊？”

“你可不要全吃了，我还要靠它过日子呢！”老头可怜巴巴的盯着我手中的面。

“少唆！谁让你骗我的。对了，你到底要跟我说什么？”

“这个吗……，你知道我是干什么的吗？”老头仰起了头，一脸神气的说。

“你不就是一个乞丐兼骗子吗？就算有钱，你不用这么神气啊！”我连看也没看他，继续吃着面。

“什么？我，我可是……。”老头提高的声调，刚要很气派的喊一句。突然脸色一变，又把话给咽了下，那样子就像个鞭炮刚要爆开，却突然被浇灭了引线。“算了，算了，不说这个了。”

你不想说，我还不想听呢！我继续埋头吃面。

“你想不想知道为什么赢不了我吗？”他停了一会，又转了个话题。

“对，我就是为这事来的。”这个话题，我还是挺感兴趣的。

“嘿嘿！我可以教你能战胜我的方法。你看你旁边那本书。”老头一见我有兴趣，脸上立刻涌现出无限的猥亵。

这个死老头，又在想什么呢？我低头捡起旁边的一本书。

“嗯！――《阴阳合修》”

……（―＿―＃）我头上的青筋又跳了两下，这个老头我还得收拾。隐藏住杀气，换了个柔声细语无限娇的语气。

“叔叔，你过来一下，我不懂耶！”靠！真厉害，我自己的骨头都软了。（汗！）老头一听，骨头“咔吧咔吧”一阵乱响，估计都酥了，流着哈喇子乖乖的把头伸了过来。

“乓”，“乓”两声脆响。

“你这个老不修的，少打坏主意。”我盯着老头脑袋上的新起的两个包，对他恶狠狠的说道。

“什么啊！我可是好心呀！”老头摸了摸头，眨巴着眼睛，表现出无限委屈。

我看着他那样子，觉着胃里一阵翻腾，差点把面吐出来。

“你少恶心了。……就算是书是真的，也不可能练成。因为我是男人。”我把他那张影响食欲的脸推到了一边。

“什么？你是男人。”老头的语气中有些惊讶。可是，我感觉他的心里好像并没有他表面上那么惊讶。“可你长的……”

“嗯！老头，不准再往下说。”我瞪了他一眼。

“你不要生气，我有办法补救。”老头正儿八经的说道。

“嗯！什么办法？”我放下筷子，认真的问。这老头看上去这么古怪，说不定真的有什么办法可以帮我。

“就是这个……”老头弯腰在地上摸索了一会儿，突然拿着一本书，站了起来。“看，――《葵花宝典》。怎么样？你现在可以变成完全的女人了。变成女人后，再跟我一起练《阴阳合修》，那么……“叔叔，你对人家可真好啊！过来一下，让人家谢谢你。”这声音的甜度至少四个加号。

在一个地方摔倒两次的人，是真正的笨蛋。这老头就是这样的一个笨蛋。

“乓”，“乓乓”，“乓乓乓”，“乓乓乓乓……”

（说明一下，这是小说《逆流而下》，不是世乓赛的转播。）我看了一眼老色狼那肿的如菜花一般的头，轻轻的甩了甩有些发麻的手指，将最后的面汤一口喝了下去。

“别没正经了，你到底想要干什么啊？”

“唉！算了。现在我跟你说真的，这可不是玩笑了。”老头摸了摸那一头的包，脸上又换上了一副严肃的表情，同时努力向后退了几步。

我没理会他，又泡上了一碗面。

“其实，你的确是练武奇才。”

我随手捡起一只纸箱，扔了过去。

“啊！姑奶奶，我怕你了，我这次说的是真的。”老头真是没辙了，“你原来没练过武术吧！我老早就看出来了，你的那些行动，全是靠着自身的本能――过人的速度，迅捷的反应。”

老头一脸的感慨无限，仿佛自己发现了新大陆。

――我继续吃。

“但是，你太依靠本能了，你要知道万法有其道，格斗也有它的道。”

“那是指‘武术套路’吗？”这个我有点兴趣了。

“简单的说，你也可以这样理解。套路，其实就是提前准备好的一套攻击或防御。”老头比划了两下了，还挺像那么会事，但我看不出他用的是什么拳法，好像是某种实战格斗术。

“刚才跟我交手，你也发觉了吧。――就算你反应再快，速度再高，也不可能快过提前准备好的动作。”

“你说的还挺有理的，那么是不是我应该练一下武术套路？”我边说着，又泡上了一碗面。

“不，我不是这个意思。套路虽然好用，但是它的缺点是拘泥人的思维，使人难有突破。尤其对你来说，这点更为重要。”

“你一会说套路好，一会又说不好。你到底想说什么啊？”

“我想告诉你的是，根据自己的特点，制定自己的攻击和防御的招数；根据具体的情况，随意的组合，施展。”老头顿了一顿，用力吸了一口气，那破锣般的嗓子奇+*W，竟突然发出洪钟般的响声。

“道本自然一气游，空空静静最难求，学来万法皆无用，身法应当似水流。”

“大师，大师啊！这席话不得不让我重新估量您，敢问大师尊姓高名。”我恭敬的问道。

“你可以叫我一声――‘路人甲’。”老头威严回了一声。

“我，我……。你能不能正经点。”我抱起一堆纸箱扔了过去。

老头正在那里摆Pose，一下子被纸箱给埋了。

我还不解气，又抱起一把，刚想扔过去，忽然看到破书报和纸箱下面露出一只银白色的铁盒。

这是什么？很精致啊，跟周围很不搭调。

我捡了起来，刚想打开，可老头突然大喊，“别动！危险物品。”

什么危险物品，炸弹还是毒药？我看应该什么好吃的吧！这老头真小气。

我没理他，略一用力打开了盒盖。

“咦！这是什么？”盒子里放着几件奇怪的东西，一本书、两只非常薄的护腕，还有两件古怪的东西。

“没什么，你快放回去吧！”

没什么？不对吧，我取出那件怪东西，银白色，看上去是用细钢丝密密的织成的，但比钢丝轻很多，而且很软，可以折叠。形状是大约近３０厘米长，１０多厘米宽的长方形。左右内外，有很多古怪的插口和暗扣。

另一件很小，也是银白色，不过材料比刚才那件重。细长条形，一端封闭，另一端有个拉环，轻轻一拉。

里面竟然有一条１米多长的灰色细金属丝，而且一松手，它还可以自动缩回去。

护腕也很怪，非常的薄，但却不透光，其中的一个上还有几个洞。

“这到底是什么啊？”

“没什么！那是清洁用的钢丝球。最新的产品，我还没来的急使用，……”老头抬起头，避免与我目光相交，自已蹈蹈不绝的讲着，好像在极力掩饰的什么。

这个到底是什么啊？

……………………………………………………………………………………七夜正盯着那古怪的东西发愣，突然眼神一变，一股戾气弥漫全身，头发出好像有生命一般的开始涌动。

他快速而又准确的将一只护腕戴到了右手上，再拿起那件长方形的金属丝垫，包在护腕上，扣紧插扣。把那件细长的插件的插到护腕的外面的一个插槽上。最后套上另一只护腕，有一个洞刚好对着钢丝的拉环。

原来这竟是一只………………………………………………………………………………………………老头说了半天，没听到我回一句话，有些疑惑的低头一看，我又取出一包面泡上了。

“东西呢？”

“你是说那个钢丝球吗？在这……”我撸了撸袖子，“挺有趣的，谢谢你送我，我就勉为其难，收下了。”

“谁说要送你了？”老头生气的大叫了一声，见我没反应便停了一停，又缓和的问“你是怎么知道用法的？”

“咦！钢丝球，不是都这样用吗？”我不理老头，继续装糊涂，谁让你先骗我的。

我一边继续吃面，一边取出盒中的那本书，外包上写着……“内部资料，密”。

什么啊！小提大做，我随手撕开纸包。一本极不起眼的小书在里面，可封皮上写的几个字倒引起了我的兴趣，――“内参，《摩萨德暗杀教程》”。

咦！我翻了几页，纸张和墨都很粗糙，但内容好像是真的。

“啊！太好了。谢谢你又送了我一本书。”我把书往口袋里一掖，继续吃面。

“我什么时候说要送你啦？你没看到外包上写着什么吗？”

“看到了，所以我才十分感谢你吗！”我咬断一段还没吃完的面，“放心，我会守口如瓶的。没人会知道你送过我东西。”

“嗯？你在威胁我吗？”老头狠狠的说。

“我不敢，不过，你也知道，我是软硬不吃的。你的选择吗！一是跟我做朋友，二是杀了我。你准备怎么办？”我含着一嘴的面，含含糊糊的说着。

我当然知道老头不会杀我，虽然不知道他的真正目的，但绝不是想害我。唉！我竟然利用别人的善良，来做这种事，我真是太过分了。（汗！一边吃面，一边做这种忏悔。一点也没有说服力！）我看了看老头的脸色，发现没什么不平常之处，便笑了笑，接着又用加蜂蜜的女声说道。

“再说让我一个美少女陪了你大半天，你也应该送件手饰，送本情书吗！”

“嗯！哈哈……”老头突然狂笑了起来，不会是被我气疯了吧！

“好，好……。不愧是我看中的人，那些都送你了。”老头很有气魄的说道。

咦！什么？这么干脆，难道这老头一开始就有这个打算？

………………………………………………老头英气逼人的说完了话，又恢复了常态。

“咦！你还在吃，你吃了多少碗了？”

“记不清了，这是最后一碗了。”我说话时，嘴也没停，“你不用怕我吃不饱，还有两个罐头，我待会就吃掉它们。”

“什么？我的姑奶奶，你也太能吃了。这可是我三天的口粮啊！”老头一脸的哭相，“怕了你了，你快走吧！要不然待会连芥末，胡椒也被你给吃了。”

这老头真小气，竟然下逐客令。我没理他，喝掉最后的面汤后，又拿起一个罐头。

“啊！我怕你了，你拿着罐头快走吧！”老头不由分说，拉起我，就往外推。

一直到门口，老头又停下了，一脸严肃的说。

“我问你最后两个问题。”

“咦！你说。”

“什么是最好的防守？”

“进攻。”书上都是这么说的。

老头摇了摇头。

“什么是最好的攻击？”

“一击致命。”这是我个人的看法。

“那你还不如用手枪呢！你回去把这两个问题好好想想吧！”

“哦！我知道了。那过几天，我再来吃面。”

“什么？你还要来吃！不要啊……”………………………………………………………………………………………第一卷完。

下一卷将会有新的人物登场，同时七夜的亲人们将会登场，来为他制造更大的麻烦。她们可是拥有特殊的能力。（笑！很可怕的能力啊！）

第二十一章　夜女一族

马克思说：偶然是必然的一种特殊形式。那么，变态也是常态的一种特殊形式吗？

……………………………………………………………………………………这是我吗？我为什么觉得自己有些陌生。

今天我是怎么了，竟然死皮赖脸抢“老乞丐”的饭吃，还利用男人的蛮横和女人的美色来强占人家的东西。（汗！竟然同时使用这两种能力。）难道这是个梦？对这一定是个梦，要不然我的肚子为什么还这么饿！（―＿―！！！）不过，我左腕上的那丝凉凉的感觉打破了我的“梦”。

还是不太像现实，这只护腕，竟然是为了“绞杀”而设计的，还有那本书，这分明是给杀手用的吗！我当时脑子在想什么啊？竟然强要了这么种麻烦东西。

我是不是越来越不正常了？

――今天我同以往有什么不一样的地方吗？

没有什么不同啊！如果硬说有的话，那就是这套女装了。

……………………………………………………………………………………一开门，就看到阳炎和细雪正坐在餐桌边等我吃晚饭。

“七夜，你逃到那儿去了？”

我满怀心事的坐下，一言不发，拿起筷子就往嘴里扒菜。（汗！！一整天没停嘴，还能吃进去吗？）“七夜，最终决定了，你扮‘草S京子’。”阳炎笑着说道。

“‘草S’的衣服原来就有。明天，我修改一下，让它有点‘京子’的味道。”细雪好像很满意这个创意。

唉！对了，我就是因为这事才逃跑的，现在差点把这事给忘了。不过，现在我可对这个没兴趣。

“阳炎，细雪，你们仔细看看我，除了衣服外，我今天有什么不同吗？我觉得今天，我不太正常。”我将我的疑惑说了出来，希望他们能帮到我。

“咦！你何止是今天，你什么时候正常过？”阳炎嬉笑着说，他是在暗指我的身体。

“我是认真的。”我有点生气了，这家伙开玩笑，向来不分场合。我从右手护腕里拉出那根绞杀钢丝，威胁的逼向阳炎的脖子。

“呃！我明白了。”阳炎吃了一惊，严肃起来了。

“那就快说。”我不耐烦的坐回座位。

“你果然有些不正常，竟然会去买这种情趣用品。”　阳炎一本正经的说着这种话。

什么？情趣用品？（―＿―＃）……“嗯！你……你说什么？”我要发作了。

细雪突然插了一句，而且满脸的认真：“七夜，你手腕上的是什么？什么是情趣用品啊？”

“呃！这个……”看这小丫头一脸求知的表情，还真可爱，不过我可不能教坏了孩子。

“就是一种……，一种可以陶冶情操的玩具。”

“经典！七夜，没想到你对这个方面，竟有这么深的研究。”阳炎在一旁幸灾乐祸。

“乓”一个暴粟，结结实实的打在阳炎袋上。

“不要闹了，我心里很烦了。”我把手背到脑后，用力的伸了伸手臂。“我是认真的，我觉得今天有些古怪。”

细雪仔细的盯着我看了一会儿，双颊竟然渐渐浮现起了红晕，眼神中有些欣赏还夹杂着些嫉妒。

阳炎看了看，突然眼神中散发出“淫邪”之气，“这几天没仔细看，真不得了。你……”

“乓”又一个暴粟。

“干吗又打我啊？我还没说什么呢？”阳炎摸着脑袋，一副委屈相。

“你不说，我也知道不是什么正经话。细雪你说，有什么发现？”

“嗯！嗯！……”细雪吭哧了几声，“要我说，也可以。不过，你可别打我啊！”

“咦！我那敢打你啊！”我又斜眼瞄了瞄阳炎，“再说我怎么会打你吗？我只打变态。”

细雪点了点头，好像下了很大的决心，“那七夜，我可要说了。你……，你变漂亮了。而且，而且……”

“什么？我变……，而且什么？”

阳炎拿出一把卷尺，“嘿嘿！量一下你就知道。你最近是不是喝了不少牛奶啊？”

“什么？难道……”（―＿―！！！）冷汗从我后背慢慢的渗了出来。

我倒，这怎么可能！

不过当硬着头皮站在立镜前，仔细看过脸和胸部后，我不得不相信了。细雪说的没错，仔细的看，脸的确又有了些改变，大体的轮廓没变，但各个部位却越发的精巧细致了。这简直就像在雕刻雕像，随着时间推移和工序的渐进，各个部位逐渐的被精加工。可这还不算什么――最让我郁闷的是胸部，开始没注意，经阳炎细雪一提醒，真的变的比以前大了。不过万幸的是，大小还不算太夸张，而且……我摸了两把，很结实，很有弹性，根本不会影响活动。幸好，要不我还要戴……。想想一个男人戴那种东西就觉的恶心。

……………………………………………………………………阳炎在旁边看七夜低着头，一言不发的摸着自己的胸部，他舐了舐舌头，下意识的伸出了“禄山之爪”。

“乓……”一个重型暴粟敲到阳炎的头上。

阳炎回头一看，是满脸通红的细雪。

“七夜……，你，你……在干吗？”细雪满脸潮红，支支唔唔的说，“就算你喜欢，也不应该一直摸自己吧！我看着都觉的……”

“七夜老弟，你不要一个人爽啊！让我也过过手瘾。看上去手感不错啊！”阳炎一脸的无赖相。

“嗯！……”我突然回过神来，才发现自己的失态，“不是，你们不要误会了，我只是在担心……”

“哈哈！有什么好担心的，你就照这样发育下去，一定可以诞生一位超级美女。”阳炎满脸的兴奋。

“嗯！真让人羡慕。看来明天改衣服时，我还得注意一下胸围。”细雪笑笑说。

“你们不要开玩笑了，我的生命可能就要耗尽了。你们不想想，在如此短的时间内，身体发生如此显著的变化，细胞分裂速度会有多快，我会短命的。”

沉默！……三个人，同时陷入了沉默之中。

“哪去医院看一下吧！”细雪建议道。

“不行，说不定会被当成‘小白鼠’的。”阳炎开始正经起来了，语气中也没有了那种无赖调。“这样吧，明天我找一下在医院工作的朋友，让他们帮一下忙？”

“不必了……”我低声叹了一口气。

“嗯！我不会收你中介费的，只要把那个给我摸……”

“乓”……细雪又赏了他一个重型的暴粟。

“我认识一位医生，而且应该值得信赖。”我没有理会阳炎，继续叹着气。：“虽然我极不愿见她，不过这次没办法了。”

“七夜，你怎么说的那么沉痛？哪人是谁啊？”

“是我的表姐。”

“哈哈！是‘辉夜’吗？”阳炎以为我在开玩笑。

“不，她叫‘浅夜’。”

“你还真有那么一个表姐，她漂亮么？”

“嗯！还行吧！跟我现在的样子很像。”

“年轻吗？”

“嗯！看起来很年轻。”

“是吗！那我跟你一起去，你介绍给兄弟认识一下吧！”阳炎又露出那花花公子的本相。

“你省省吧！她儿子都上初二了。”（汗！！！）……沉默！

“七夜，你是不是玩我啊！”阳炎愣了半晌，才冒出这么一句。

“绝对没有。‘年轻漂亮’都是事实。我这所以不想见她，是因为她有一种特殊的能力。”我顿了顿，这是我最不愿提到的。

“什么特殊能力？”阳炎、细雪满脸渴望的看着我，看来他们对这很有兴趣。

“她能让靠近她的人，不知不觉间陷入麻烦之中。尤其是她在帮你的时候，可以让你陷入生不如死的境地。”

“这算什么能力，别开玩笑了。”

“这可不是玩笑，她称这是‘夜女一族’的绝技。我以前就经常吃她的亏，所以现在都不敢见她了，她是我们这一辈能力最强的了。”

“‘夜女一族’？‘绝技’？哈哈！那我问一下，你们上一辈，谁最强？”阳炎显然以为我在开玩笑。

“我妈。”

（―＿―！）……沉默！

…………………………………………………………今天，黄历上写着，――阴气冲阳，忌访亲，宜掘墓。

…………………………………………………………唉！不入虎穴，焉得虎子。

我打电话告诉表姐我有事要她帮忙，她竟然十分高兴，仿佛小孩子要得到什么好玩具一般。而且还说要开车过来接我，让我在校门外等。

好吧！一大早，我又穿回平时的装扮，走向学校。

离学校还有一段距离，远远的就看见表姐跟暴龙手下的高个和胖子在说话。不用多想，我用脚趾头也能猜出发生了什么事。一大早，就给我惹麻烦，看来我今天不会好过。

………………………………………………………………………………“美女，跟我一起去喝杯咖啡吧。”高个摆了个Pose，很有风度的说。

“对不起，我正在等人。”表姐拿出一贯的稚嫩的表情说道。

“嘿！等人。没关系，咱们一边喝咖啡，一边等人。”

“不行，找不到我，他会生气的。”

“有我在，他不敢生气，来吧！”

高个说着，就要抓浅夜的手。突然斜刺里，走出一个人来，一脚踢开了那只咸湿猪蹄。

“谁？不要命了。”高个放声大吼。

“是我啊！老朋友，又见面了。”

“你？你，你！……”

高个瞪着大眼还没说完，胖子拽着他的胳膊就走。

…………………………………………………………………………“你怎么跟他们纠缠上了？”我问表姐。

“没什么，我一直在拒绝他们。”表姐仿佛很委屈。

“你真要拒绝的话，眼神就凶一点，不要那么暧昧。”我生气的对她大吼。

“啊！讨厌啦！我的眼神一直就这样。”她眨巴了两下眼皮，又向我抛了个媚眼，“对了，帅哥，你是不是也想请我喝咖啡啊？”

“嗯！……”

说了半天，原来她还没认出我，这也难怪，现在恐怕就连我妈也认不出我了。

“你请的话，我可以考虑一下。谁让你长得帅呢？”她做小女生状。

“表姐……”我拿掉变色镜，正式的叫了她一句。

“哇！真的很帅，眼睛也很迷人。不过，第一次见面，你就这么称呼我，不太好吧！”

这个女人到底在想什么啊？

“我是七夜。”我可没穿陪她玩。

“咦！哈哈！别开玩笑了，我表弟那有你这么帅，我这个表姐抬举他一点说，他长的比较可爱啦！你是他同学吧？”

我在她眼中就那样啊！以前虽然没现在这么美型，不过也不是太差啊！

“表姐，你正经点。三十多岁的人了，不要出来装嫩勾引学生了。”我有点生气了，直接揭了她的老底。

“咦？你能看出我的年纪吗？”表姐对自己的外貌很有信心的，的确从表面上看来，她顶多二十五六岁，或许更小。

“说实话，确实看不出来，不过我知道。”

“我明白了，七夜好过分，竟然对帅哥泄露我的秘密。”

“表姐，我真的是七夜。”

“嗯！”

“你还记得以前给我添的麻烦吗？小时候，有一次你替我向我爸求情，结果弄的我差点没被我爸打死。”

“嗯。”

“你还记得大学开学第一天，你就让我变成了众矢之的，害的男生个个想杀我吗？”

这两件事，是我最不愿提及的，两件事都是表姐在帮我的时候，不知不觉间就让我陷入了死地。

“咦！你真的是七夜？你整容了吗？”表姐表现的很惊奇，可我觉的她的兴奋之情更多。

“唉！一言难尽。还有使你更吃惊的呢！”

………………………………坐在车里，我将事情的来龙去脉，慢慢的给她讲了遍。当讲到，我变成半个女人时，她手一歪差点钻大卡车下面。

“真的吗？不会吧！给我看看。”

“嗯？……”

“不用不好意思，我可是你的姐姐啊。”

“表姐，你老实一点。唉！别摸。……那里不准碰。……喂！手不要离开方向盘。啊！你想害死我吗？”

在表姐的闹腾中，终于对我做完了最初的检查。

“这么说，你的身体还在不断的变化，你是在担心细胞分裂过快而亡。”表姐认真点了，不过我觉的大麻烦要来了。

“不仅是这个，如果有办法的话，我想恢复正常的身体。”

“正常的身体？那做一下手术，把你下身改造一下，做一个正常的女生好了。”

（―＿―＃）……“表姐，你是认真的吗？”

“哈哈！开玩笑啦！先天变性人，这样的案例倒是有，但像你这样还真少见，你说你变身是在三天之内发生的，而且之后伤口恢复变快，神经反应和运动速度上升。这个还真是让人惊讶，好像电影里的情节。”她说的很轻松，甚至有点兴奋，一点也看不出她对表弟的担心。

“嗯！不过，表姐我怎么看你好像不是太惊讶啊！你是不是知道些什么？”

“咦！你想说什么？”

“刚才我突然想到，你看我们的面貌，肤色，身材都很像啊！”

“讨厌啦！你怎么看我看得这么仔细啊！咱们可是表姐弟啊！”

“表姐，别打岔，你以前就是女的吗？”

“嗯！你，你在怀疑什么啊？你不记得小时候了吗？”

“这也是我纳闷的地方，为什么我对小时候的记忆，是断断续续的，各件事之间都没有联系？”

“这个……，这个，我不知道啦。好了，到家了，快下车吧！”

第二十二章　血之苏醒

现实是残酷的，如果不能改变现实，那就改变我们自己吧！――这可不是妥协啊！

（汗！借口。这不是“妥协”，这是什么？）…………………………………………………………………………………………我觉得表姐好像在隐瞒着什么，不过她不愿说我也没办法。

她倒是显得很自然，一边向楼上走，一边对我动手动脚的（汗！）。

在楼道里遇到一个３５岁左右的女人，打扮的有些妖艳，看来是表姐的邻居，一见到我们，两眼就开始闪光。

“啊！小夜啊！这是谁啊？你从哪里把来这么个漂亮小伙？”

（―＿―！）靠！这就是钓“凯子”吗？

“什么漂亮小伙，别瞎说，这是我表妹……”

（―＿―！！）我怎么突然就变成表妹了。

“你好！我叫‘辉夜’。”我用女声抢先报出自己的化名。

“哦！经你这么一说，你们俩长的还真有姊妹相。唉！可惜了，不是个男的。”

（―＿―！！！）我是个男的，不过还是不要告诉她的好。

……………………………………………………………………………………进了门，表姐嬉嬉一笑，朝我做了个鬼脸，“看吧！你差点就让我背了一个大黑锅。”

“是你平时就品行不端吧！”我耷拉着眼皮，满眼鄙视的盯着正在装可怜的表姐。

“什么？你怎么可以怀疑最疼爱你的表姐。”她马上做出一副受委屈的小女生相。

“好了，好了。我怕你了。”我用力的摆了摆手，“我不说你了，你也不要再扮清纯，弄的我直反胃。”

“嗯！”表姐愣了一下，“呵呵！表妹，你成长了不少啊！不愧是有我们家的血统。”

“嗯！”是啊！我可以正面与表姐对抗了，虽然还不是她的对手，但已经不会再被她牵着鼻子走了。

“你用女声吧！刚才，那是你的真声吧？‘辉夜’是你的女性化名吗？”表姐丝毫没有生气，反而显得更加兴奋。

“嗯！辉夜可以做你表妹，不过七夜可是你的表弟，他永远是个男的。”我用女声严肃的说道。

“哈哈！你用女声说这句话，真有戏剧效果。”

我刚想顶两句，表姐的手机响了起来。

“小翔啊！哦！学校放假，要回家啊！”

小翔是表姐的儿子，现在在一所半寄宿制的学校里上初二。

“好啊！等你回来，我让你看一个惊喜。”

表姐不会又想玩我吧！我有不祥的预感。

“嗯！对，对！……我确实是又变年轻了。”表姐喜笑颜开的对着手机说道，“不过那不算是什么惊喜啦，这个惊喜是你绝对想不到的。”

表姐没撒谎，我也觉得她越来越年轻了，简直快成妖怪了。（―＿―！）“好，等你回来，你自己看吧！”表姐笑着挂掉了电话，然后一脸坏笑的看着我。

“你外甥马上就回来了。你是想让他见七夜表舅呢，还是见辉夜表姨？”

（―＿―＃）……“这个……”这可真是个难题。

“依我看，你还是做表姨吧！否则你变成这模样，会让小孩子感到困惑的。”

“好吧！那我做辉夜好了。”我无奈的说道。

“太好了，那你就快换女装吧！”表姐高兴的大叫。

“嗯！……什么？表姐这才你真正的目的吧。我又被你玩了。”我突然意识到这是表姐下的套，看来在她面前，我还是太嫩了。

“哈，不要说的那么难听，你先去洗个澡，然后换上我的衣服。”表姐欢快的拍了拍手，好像在等待圣诞老人送给她布娃娃一般。

“你喜欢穿淑女装，还是穿迷你裙？”

“我不要裙子。”我大吼一声。（―＿―＃）“真死板，脾气一点也不像我们家的人。那我给你准备裤装。你先洗澡吧！我下去买点菜。”

…………………………………………………………………………………………真郁闷，又着了表姐的道。

我边活着澡，边回想着表姐刚才的话语，好像有什么东西，我没注意到；又好像没什么东西，一切都很自然。

刚刚洗完澡，听到防盗门被打开的声音。看来是表姐买菜回来了，看看有什么好吃的，我又饿了。（汗！）我穿上表姐的浴袍，施施然便走了出来。

可是进来的人并不是表姐。

“小翔，你回来了。”我打了声招呼，原来是我的表外甥回家了。我跟这小子不错，曾经组成过统一战线，共同对付过表姐。虽然最终不敌表姐，但在战争中我们结下了深厚的革命友谊。（汗！）“咦！……”一声惊叹，他愣住了，脸蛋变的通红，手中的书包“嘭”的一声掉在了地上。

“妈……，你，你变年轻也应该有个限度啊！你这样子让我很苦恼啊！”

嗯！这小子在胡说什么？

门又打开了，这次是表姐回来了。

小翔转身看了表姐一会儿，又转过来看了我一会儿。

“这是怎么会事？妈，这个，……这个年青版的你，是怎么会事？”这小子愣愣的指着我，发出一个傻问题。

“傻瓜，什么‘年青版’。那个是你表姨――辉夜。”表姐一边笑着，一边玩赏着儿子那满脸的迷惑。

看来这小子平时也没少被她妈戏弄。跟我一样可怜，我心跳立刻涌现起一种同病相怜的心情。

“我什么时候有这么一个表姨的，我不是在这里只有一个表舅吗？”

“对，你表姨与七夜是一个学校的。你在怀疑什么吗？”表姐故意挑出这个问题。

“这个没什么可怀疑，跟我妈这么像，我怎么能不信。我只是有点惊讶，你们俩也太像了。”小翔一边说着，还一边盯着我直直的看。

“唉！再看眼珠子都快掉出来了。”表姐上前拍了拍小翔的头说。

“还有你……”她又指了指还在发愣的我，“快去换衣服，别穿着浴袍诱惑无知少年。”

（―＿―＃）……“什么？……你说我，我……”

我还没来的及反击，就被推进了表姐的卧室。床上摆着一套已经准备好的衣服，是一件粉色的女式衬衣，衣领的形状很夸张，故意的延长出一段，直垂到胸前，上面还印着一副百合花图。外套是一件灰色与白色格子交错的小马甲，裤子是与马甲一套的。鞋子是一双半高跟的白色皮鞋。

而且这家伙竟然还给我准备着女式的内衣，――她还真把我当变态了。

不要！我将内衣丢到一边，生着闷气，穿上那件衣服。

这个打扮，就像一个女高中生（―＿―！）。表姐平常就穿这种衣服？唉！我这个表姐一点为人父母样子都没有，我都替她觉得丢脸。

………………………………………………………………………………穿戴整齐，我来到客厅。

只有表姐一个人坐在那里，看到我出来，两眼立即冒绿光。

“穿我的衣服，还真合身。我还有很多衣服，你喜欢的话，挑几件，我送给你。”

“不用了，我又不是变态女装狂。”想想就觉得倒霉，一连两天都被逼穿女装。

“你怎么可以这样？”表姐不高兴了，拿出一种管教儿子的口气，“什么变态，不变态的？真难听。你要正视自己的存在，要记住你就是你。”

呃！怎么突然之间表姐变得这么有气势。

“你过来。”表姐起身拿过化妆盒，口红、面乳、者哩水，放了一桌子。

我下意识的退了几步，正视存在也不用这样吧！这个女人到底在想什么啊？

“你不想知道身体的事了吗？”表姐表情丰富的开始了她特有的威逼利诱。表姐这套高超的审问技术，我早就领教过了，小时候就一直吃她这点的亏，到现在也没想出破她这招的办法。我一直想，如果要她审问基地组织的被捕者，本拉丹恐怕早就落网了。我没有经过特别的反审讯训练，更没有驾驶飞机撞大楼的勇气。没办法，只好束手就擒了。

“表姐，你手下留情，可不要化的太夸张。”我做出最后的请求。感觉好像就是在说“杀吧！给老子来个痛快。”

“放心，我是你表姐，我什么时候害过你啊！”

――这个好像经常吧！当然这句话，我可不敢说出来。

“七夜，其实你尽可以放心，以你现在的情况来看，不仅不会提前衰老。说不定……”表姐顿了顿，拿起了眉刷，“说不定，你还会越变越年轻呢！”

什么，变年轻？表姐好像知道些什么，但没有全说出来。

“你不用紧张，你身上不仅没有早衰的迹相。而且，好像变得更健康了。你实在不放心，改天去我上班的医院。我给你做个全身检查。”

她一面说着，一面手上加快了动作，什么东西都往脸上招乎。

“至于变性，你这种情况我实在没听说过，不过我可以帮你查一下。好在，这个也不会影响你的生命。”表姐好像对这个并不太关心，一笔便带过了。

眼前的粉还未落定，她又拿起了梳子，者哩水。

“最让我担心的是你的心理，我看的出来，你还不能统一精神与身体。你必须正视自己的一切，承认自己的存在。你的身体已经这样了，这是不可改变的事实。你能做的是改变自己的思想，适应这已经改变的环境。”

她把我左边的头发分出一缕，放在左眼前，我刚想用手去拔开，却被她挡住了。

“你一定要记住，不要抵触自己。思想上的负担远比身体上的危害大。这缕头发放到你左眼前，你微一抬眼就能看到，每当你看到的时候，就回视一下自己的内心，提醒一下自己，――释放灵魂，正视这个现实。

“表姐，你好伟大，身后的光芒，刺得我几乎不能睁眼了。”

“哈！别拍马屁了。我也知道改变不是突然之间的事，毕竟那种思想已经束缚了你二十多年。不过我有办法――催眠术。”

“这个我听说过。不过，只要被试有反触思想，催眠是不会成功的。”

“哈哈！那是心理学上的催眠。我这个可有点不同。”表姐得意的取出一个银吊坠和一张星盘图，上面画的是“六芒星”。

“表姐，你真的是一名医生吗？”我有点犯晕了，她竟然搞这种东西。

“这个是一个住院的小姑娘教我的。很灵的！”

“她是个女巫吧，我怎么觉得这个很像电影上的黑魔法啊！”

“不要说话，盯着吊坠，伸出左手。”表姐严肃的发出一道道的命令。

我下意识的配合着――“啊！”我左手刚一伸出，中指就被表姐用针刺破了，一滴鲜血还带着我的体温，滴落到了六芒星图的中心。

“不要动。继续看吊坠。”表姐一脸的严肃，就像在进行黑弥撒的祭祀，而我就像个祭品――羔羊。

“伟大的六芒星，在黑暗之中闪烁生命与幻想之光的六芒星，在这里我向您忠心的祈祷，请你赐于你的信徒以力量，使他可以正视自己的内心，使他可以释放自己的灵魂。……”

这下子不用怀疑，表姐果然是个巫医。看她一脸的虔诚样，连眼不眨一下。

………………………………………………………………“妈妈，又睡着了。”刚洗完澡的小翔走了出来，看到我跟表姐脸对脸的坐着一动不动，“她每次给别人催眠的时候，都是自己先睡着。”

（―＿―！！！）什么？她睡着了？我还在傻傻的跟她大眼瞪小眼。

我在她眼前，摇了摇手。她真的睡着了，而且还学张飞，睁着眼睡。

“我服你了，表姐。你瞑目吧！”我在她眼上一拂，帮她合上了眼。

“她什么时候醒呀？”我转身问小翔，我倒不是担心她，她睡的越长越好，我是担心饭。

“今晚之前不会醒了。睡觉是我妈的特技。”小翔看着我，又傻了，两眼直直的，双颊红红的。

这个我知道，我妈告诉过我，她们一家的女人很多都有特技，我妈的特技是唠叨，（我给她总结的，虽然她一直不承认。）原来表姐的竟然是睡觉，真是可怕的特技。

小翔还在那里傻傻的看，我突然有一种戏弄一子这个小朋友的兴趣。

“小翔，你这样盯着表姨，不太好吧！”我眨了眨眼，将脸转向一侧，装作很害羞的样子说道。

这小子马上羞赧的低下了头，脸上释放的热量，烤的湿漉漉的头发直冒蒸汽。

“对……，对不起，表姨。我只是觉得，你化妆后更像我妈了。”小翔吞吞吐吐的说，“不，比我妈还漂亮。”

“呵呵！看不出来，你还挺会说话的。说的我是心花怒放，为了奖励你，我决定请你吃饭，不过你付钱。”

“咦！什么？”

“初次见面，就被你看到了洗澡的样子。这点请求你都不肯答应吗？”我做出一副委屈的表情。

“当时，你不是穿着浴袍吗？而且……。”

“原来，你想看不穿浴袍的啊。那我们就再来一次好了。”

“我不是那个意思……。算了，我请就好，真不愧是我妈的表妹。”看来我表姐真的是平时没少欺负他，这小子连跟我斗嘴的勇气都没了。

本来有菜，我是可以自己做得，不过现在我就饿的嗷嗷叫了。还是敲这小子一笔吧，这也是为了教育他――世界，尤其是现实世界是残酷的；女人，尤其是漂亮女人是可怕的。（汗！竟然为了骗饭，想出这么冠冕堂皇的理由。）

第二十三章　血之力量

我哼着小曲跟小翔在一条步行街上溜达。

一路上，行人的目光中都有些异样，闹得我全身不自在。还是快找点吃的吧！

“小翔啊！我饿的不行了，就这家店吧！”我指着一家必胜客店。

“表姨，这家很贵的。”

“嗯！你太小气，这样怎么能博得女孩子的欢心？”我立刻本着“以批评促教育”的目的，尖锐的毫不客气的指正了他的错误之处。

虽然我也不曾博得过女孩子的欢心，不过这是两码事（汗！为了吃饭，什么话你也能说出来）。

“大哥哥，你惹大姐姐生气了吗？买束花向大姐姐道歉吧”

一个五六岁的买花小姑娘，看准时机，正在向小翔推销花束，而且凭着软磨硬泡的技术，弄得小翔马上要举白旗了。

唉！这小子也太没出息了，他真是我表姐生的。（汗！这个不太好怀疑吧？）我可不管什么浪漫。花，那种东西一不能吃（汗！），二不能喝，而且价钱又贵。那些钱可是要用来请我吃饭的，小小年纪，你想跟我抢饭碗啊？没门。

不过一个小姑娘，动硬的不太好看，看来我得“曲线救国”了。

“嘿嘿！”我挡住了刚要掏钱的小翔，一脸奸笑的抱起小女孩，故意提高了些声音，“小姑娘，几岁了？你长的好可爱啊！要不要跟大姐姐回家啊？”

小翔不知道我想干什么，站在那里，斜着眼瞪着我，也许心理还在骂我“恋童狂”吧！

我瞄了他一眼，竟敢用这种眼神看我。――让你也下水。

我又看向小女孩，指着小翔向她嬉嬉一笑，“怎么样？回家后，那位大哥哥会教你好玩的游戏，这可是只有大人才能玩的游戏！保证你没玩过，可有趣了……”

（汗！这可是犯罪啊！……）话还没说完，突然“噌”的声，从斜刺里冲出来一个中年妇女，一把抢过小女孩，抱着就跑。临走前，还扔下一句话――“狗男女！”。

“哈哈！……”我在街上猖狂的笑着，丝毫没有害羞与愤怒的感觉（汗！这就是所谓的恬不知耻吗？），只是觉得有趣。可小翔的脸却红的发紫了。

“表，表……”小翔的结结巴巴的，好像要教训我两句吧。可还没说完，从旁边溜达过两个人来，站在了我的面前。

我收住笑声（汗！笑了这么久，被人骂作变态，真得值得如此高兴吗？），看了看眼前的两个人，原来是老朋友――豪猪头和一个小喽。他伤好的还挺快吗！这次又要干吗？又想报仇吗？

“美女。”豪猪头话语中，格外的和气，甚至有些献媚。

对了，我现在是个美女。（汗！）“帅哥，有何贵干？”我摘下变色镜，长长的睫毛在他面前挑动了两下，输送了两万伏高压电。

――测一下自己现在的魅力值。说在定，这是一项很不错的能力啊！。

“哈！这个吗？”豪猪头的眼睛立刻变成了桃形，哈喇子哗哗的流，“我，我想问一下，你有时间没……”

“呃！”――军事简报：武器测试成功，有很强的杀伤力，有继续开发的价值，Over！

“时间吗？有到是有，只是……”我向小翔挤了挤眼。

“嘿嘿！别管那个小孩子了。咱们去玩点成人的东西。”豪猪头越说越来劲，脸上止不住的兴奋。

这家伙真恶心，三句话不离本行，这就是“色狼”的本性啊。怪不得细雪那么讨厌他。不过，这家伙还是有点利用价值。

“好是好，不过我现在饿了。”我向旁边的必胜客店瞅了瞅。

“好，好……，那我们就先吃点东西。”豪猪头高兴的恐怕连自己姓什么都忘了。

成功了！又混到了一顿免费的午餐，看来真的应该与时俱进，“天下没有免费的午餐”这句哲理名言被我推翻了。

虽然待会儿，还会有麻烦，不过“顺流而下”，吃饱了再说。

可就在我认为万无一失时，谁知人算不如天算，我漏算了最重要的一步――小翔。

“不行！”小翔大喊一声，看起来非常的愤怒。“他们是坏人，你不能跟他们一起去。”

――这小子说这句话时，还挺有男人气魄的。

“你说什么？小孩子，不要乱说话。否则……”豪猪头凶巴巴的威胁道。

“一开始出门的时候，就说好了，这顿饭由我请，你可不能失约。”小翔毫不示弱，想要让我回心转意，主动拒绝他们。

唉！这小子太冲动了。话都是实话，不过干吗说的那么明白。他们是什么人，我会不明白吗？唉！这下子不仅破坏了我的构建新真理的计划（汗！混饭，就说混饭，说的自己这么伟大，像圣人似的。）而且还让自己陷入了麻烦之中。

豪猪头和那个小喽，攥着拳头慢慢的逼向了小翔，看来他们也不想动手，只是想吓退小翔。

小翔还真是挺有气魄的，一把把我推到他身后，站在我与豪猪头之间，威风凛凛的与他们对峙着。

不过，一看他的站姿，就知道那是挨打的标准架势。

“小子，闪开。今天，我非要带那个小妞去开开心，去去这几天的霉运。”

“不行，打死我，也不会让你们得逞。”

“那你就去死……”

豪猪头说着一拳向小翔打去。那小子竟傻呆呆的站在那里等着挨打。

嗯！……还是我动手吧！虽然破坏我高雅的形象，不过没办法啊！（汗！还高雅，忘了你刚才干了什么勾当吗？）我将小翔向旁边一推，同时右脚绷直踢出，直插他的咽喉。豪猪头没想到这种变故，一下子愣了，其实即使他想到也躲不开。这可是那本《摩萨德暗杀手册》上写得杀招――碎喉。书上写着用手刀，不过我可不想制造人命案，那会耽误我吃饭的（汗！这个理由，还真有价值）。脚在离他咽喉一指的地方停了下来，但脚带起的那一阵风，却吹得他睁不开眼，连豪猪毛都跟着摆了一摆。这点连我自己都感到惊讶，没想到我的腿竟然突然之间有了这种速度。

“走开吧！流氓。现在，我的王子要请我吃东西，吃饭时候的我可是非常可怕的，你不好不要自寻死路，否则……。”我笑容可掬的说着，脚还没离开他的咽喉。

“不战而屈人之兵”，豪猪头还算识相，马上明白就算他们两人一起上，也打扰不了我几分钟，瞅了一眼，便与小喽灰溜溜的走了。

“表姨，你……，你好厉害。”小翔又有点结巴了。

我放下腿，微微一笑，“你才是真的厉害呢！明知不可为而为之。刚才你的英勇，使人家的芳心怦怦直跳（暴汗！真恶心。），要不要我给你一个热吻来答谢你啊？”

（―＿―！！！）……“呃！”这小子脸又红了。

………………………………………………………………终于，开饭了。

我扑下身子，拿出雄霸天下的气势，肆无忌惮，旁若无人的大嚼着比萨饼，在餐桌上书写着饿狼传说。

“表……，表姨，你，你矜持一点好不好？怎么说也应该对的起这副美女的形象啊！”

“少唆！还不是你耽误了那么长时间，害我这么饿。”我喝了一口可乐，腾出口来说道，“我还要一份。”

“什么？你已经吃了两份了。我没钱了。”

“嗯！敢跟我耍小聪明。你敢不买的话，我就随便找个陌生人告诉他，你有恋母情结。”

（―＿―＃）……“你，……你别乱说，我没有。”这小子又激动了。

“还敢不承认，那你说为什么看到我穿你妈的浴袍出来，你满脸的通红。”我向他耳边靠了靠，“你把我当你妈了吧！当时你有什么感觉啊？”

（汗！这段可是限制级的！有１５岁以下的读者，请假装没看到。）“好啦！好啦！”小翔马上败下阵来，用力的摇了摇充血的脸。“我买还不成吗！你们一族的女人真可怕！”

“我们一族的女人可怕”，这话好像有点道理啊！不对，我是男人。

“这可是最后一份了，我的小金库已经被吃亏空了。还有，你慢点吃吧！大家都在看你呢！”

嗯！刚才只顾吃了，还没抬头看周围呢！好像真的有很多人在看我啊！

看什么看，没见过男人的吃相吗？（汗！这恐怕已经不是男人的吃相了。这简直就是“饿狼扑羊”。）

第二十四章　血之恐怖

能说出的恐怖，还不算恐怖，因为至少你还可以去抵触。真正的恐怖是让你完全的无措。

………………………………………………………………………………………………在一个角落里坐着一对俊男美女，男的很帅气，额前留着一缕垂发，面孔白净，身材匀称，四肢修长，一身的名牌西装，手里把玩着一把“法拉利”跑车的钥匙。

女的长的高贵典雅，乌黑的长发像海螺般的盘在头上，面容端庄，身材丰盈，一副宫廷美女的样貌。如果说七夜是森林中自然随意的野百合的话，那么她便是花房中的妖娆富贵的百花之后。实际上她的名字也确实是――牡丹。

“牡丹，你看那边那个女孩。”那个帅气的男生指了指七夜的方向。

“嗯！”牡丹顺着他的手指看了一会儿，“挺漂亮的，不过吃相有点……”

“哈哈！我倒觉得这样别有一番风味。”

“看来，她吸引起了你的征服欲。”牡丹说的很自然，丝毫没有生气的样子，“不过，金逸，我看这个女孩不一定会买你的账，我感到她有一种平常女子所不具有的气质。”

“呵呵！我从小学时起，就没尝过败仗。只要是女人就不可能抗拒我的魅力，今天我肯定能拿下她，要打赌吗？”那个叫金逸的好像很有信心。

“好啊！就赌明天Cosplay大赛后的那顿晚饭，怎么样？”

“OK！”

…………………………………………………………………………第三份比萨也接近尾声了，可是我觉的肚子里只是稍微有点垫底而已（汗！你怎么能装的下啊！）。不过，不能再让小翔请了，我看到他眼里已经噙着泪花了。

正在这时，一个男生谁也没问，便很大方坐到了我们桌旁。一声不说，只是瞪着眼睛向我看。我本以为他想来嘲笑我吃相难看。不过，看到他一脸的笑意，才明白原来这就是所谓的“放电”啊！实话说他的眼睛的确有点魅力，有英气而无戾气；有亲近而无猥亵。对女人来说可以算是“致命诱惑”了。可惜，他这次选错了对象。

我停下了大嚼，仔细看了看他，这张脸有点面熟。（汗！又是面熟。）当我的眼光落到他的手指挽着的那串钥匙时，我终于记起来了，这是前天，跟那个蔷薇一起的人。看来是富家子弟，我对这种纨绔子弟向来没好感。这可能与我八代贫农的阶级立场有关。

在我打量他时，这家伙更加大了电量，脸上还流露出些得意。

这更增加了我的厌恶。我耷拉下眼皮，满脸不屑的问道。

“这位同志，你有何贵干？”

“呃！”这家伙可能以为我会说出些甜言蜜语，谁知冷不防，来了这么一句如此正式，如此老土的问话。他一下愣了，脸上的俊郎之气一扫而光，变的跟个普通的傻瓜没两样。

“哈哈……”从不远处一张桌上，传来一阵爽朗的笑声，我斜着眼睛瞄了瞄，笑声来自一个大美女，长得可谓是国色天香，可惜不是我喜欢的类型，而且看她那身穿戴，也不是我能养活的。那美女一边笑，还一边朝我面前的这个傻瓜挤眼睛。

“呵呵！小姐，我叫金逸。我是受到你那与众不同的气质吸引。所以才……”这家伙恢复的挺快的，看来是个泡妞高手。不过，我不买账啊！

“所以才想请我吃东西，对不对？”我不知道他想说什么，也不想听。反正这家伙的钱来的容易，不如利用一下。汗！我都快成拆白党了（汗！你自己都汗了，还叫别人能说什么？）。

“呃！”这家伙又从帅哥变成了傻瓜。

我立马换上一副纯情玉女的形相，用甜度为“＋＋＋＋＋”等级的声音说：“难道，……难道人家会错意了吗？”

“呃！没……没有。”这家伙有点适应不了这种巨大的落差了，“服务生，给我三份上等的比萨。”

“再加三份果盘。”我接口道，反正不吃白不吃。

小翔在那里瞪眼看着我，不知该说什么好。我朝他挤挤眼，“怎么样？有上等品可以吃啊！”

…………………………………………………………………………………………我继续着饿狼的传说。小翔满是担心的盯着金逸。金逸坐在旁边一直想找机会搭话。

“小姐，你不拘小节的个性，可真吸引人啊！”

“嗯……嗯！是吗。”

“小姐，我还不知道怎么称呼你呢？”

“……辉夜。”

“小姐……”

…………这家伙问个不停，当然我的吃也没停，只是在间隙回答他两三个字。但是这家伙也真够惹人烦的，看来今天他是下定决心要泡我了，像５０２般的粘在我身边。我已经基本没饥饿感了（汗！吃了那么多，竟然最后这样形容。），没必要再跟他耗了（汗！过河就拆桥），现在吃着果盘（汗！饱了，还向里面塞），正想办法怎样善后。要甩开他，并不难。不过怎么说他也请我吃了一顿，不能太伤面子。

……………………………………正当我发愁怎样才能让他自己知难而退的时候，走过来一个中学生。

“小翔，你也来这里啦。”他主动跟小翔打招呼，看来是小翔的同学。

“是军啊！你也在这。”小翔非常高兴的招乎他。

“军，快坐。要吃点什么吗？”我招乎他道，反正要吃，也不用我掏钱，幸亏刚才没跟金逸撕破脸皮。

“不了，我刚吃完。”那个叫军的盯着我看了一会儿，接着问，“阿姨，是你吗？”

嗯！什么意思？从他口气上听，他的疑问很重，但问题本身有指向性。对了，他叫我“阿姨”，他不可能知道我是小翔的表姨，而且他是小翔的同学，也就是说有十四五岁，仅凭年龄他应该叫我姐姐才对。那么他叫我表姨的原因只有一个，虽然有些荒唐，但这是唯一合理的解释。那就是――他把做当做浅夜表姐了。汗！我表姐果然是个妖怪，妖惑众生啊！在古代肯定会被烧死的。

不过，这也许可以利用一下，我略一思索，计上心来。

“哈哈！当然是我了。小军，你好久没到家里来玩了。阿姨一直很想你啊！”从口气和动作上看，我推断这是小翔的好朋友，所以说这句话应该不会露馅。而且就算露馅，我也有办法补救。

“呃！”金逸和小翔同时进入了石化状态。他们两人石化的原因是一样的，可石化的理由却是不同的。

“阿姨，果然是你，要不是你原来就显得年轻，我真不敢认了。不过，现在你也变得太年轻，都可以做小翔的姐姐了。”

“哈哈！这么会说话，我们家小翔有你一半，就好了。”

金逸和小翔石化的更厉害了，甚至有些风化掉渣了。

“小翔在学校表现怎么样？你跟我实话实说，他有没有交女朋友？他是不是喜欢年龄比较大的？他们已经发展到什么程度了？有没有做什么越轨的事？还有……”

“轰隆”一声，两尊石像同时坍塌了。

先站起来的是金逸，这家伙失魂落魄般的像具僵尸一样，步履蹒跚的走回到美女那里，扒到桌子上，好像在哭啊！美女显然也听到了我们的谈话，同情的拍了拍他的肩，接着讲了些“常在河边走，那能不湿鞋。常在妞边转，谁能不走眼？”之类的安慰性的话。

接着小翔也恢复了原状，刚要大叫。我抢先发难。

“小翔啊！要不要我拜托小军在学校里帮你的找个合适的女朋友啊？妈妈可是很开放的哟！而且我也知道你的喜好。”

“你不要乱说。”小翔急了。

“你敢这么跟我说话，我可是有根据的。”我向小翔挤了挤眼。

小翔也不理我了，拉起小军就向外走，“小军，咱们走，找地方玩去。”

好机会，我跟着他们两人一起溜出了店。

“小翔，阿姨，她怎么了？”

“别管她，她中了催眠术，疯了。”

这小子还不知道我的厉害，竟敢咒我。

我拿出一副慈母的样子说道，“小翔，你别生气啊！出去玩，早点回来，今晚，咱俩还一起洗澡，我帮你搓背。”

“啊！……”小军下巴“咔吧”一声，掉了下来，眼珠外凸的盯着小翔，“小翔，你，你还……”

“我，我……”小翔连生气的“力气”或者应该说是“勇气”都没有了，低着头，走到我身边，“表姨，我知道自己错了，我今天终于领教了‘夜女一族’的可怕了，你就发发慈悲，饶了我吧！。”

“哈哈！早这么乖，不就好了吗？”我走到小军面前，“你好，小军。重新介绍，我叫辉夜，是小翔的表姨。刚才的话，都是开玩笑，以后还要请你多多照顾小翔啊。”

“好了，你们去玩吧！我也该回去了。小翔，你转告给你妈妈，今天的事不要告诉任何人，衣服我就先穿走了。Bye―Bye！”

………………………………“小翔，你说实话，那真是你表姨吗？刚才她说的是真的吗？”

“啊！！别问了。这一族的女人，一个比一个可怕。”

第二十五章　血继绝技

这个人不是我，因为他不像我。

那么你自己像你自己吗？

…………………………………………………………可恶！走到那里都感到一身的灼热。

你问为什么，因为被男人和女人们的目光给烤的。你说夸张，一点也不夸张。仅在公交车，先后就过来五个色狼想揩我的油，我对处理这种事没什么经验。（汗！的确公交女色狼不多。）为了顾忌形相，我只好照一般的无知女孩子的方式去对待这些色狼了――给每只色狼下身要害部位一记膝撞（大汗！一般女孩会这样吗？）。我想一般女孩至少应该这样。

在惊恐的目光和一声声惨叫中，我慢慢的下了车。（汗！色狼终结者。）远远的看到一个熟习的身影，――是阳炎，手中还提着菜。旁边站着一个女孩。看来又是一段纠缠不清的恶俗肥皂剧。

可当我走近时，才发现这次好像跟平常不一样啊！

“对不起！我没空，我要先走了。”阳炎对女孩表现出少有的不耐烦。

“阳炎，现在你是怎么了？我主动请你吃饭，你都不给我面子吗？”那个女孩说到。

“不是，我真的有事，下次好了。”明显的借口。

“你是不是嫌我烦，嫌我缠你了。”女孩直截了当的说。看来她还有点自知之名。

“这个，啊，不是……，我……”口上说不是，语气中分明“就是”。

这下我可真不明白了，平时阳炎这小子一得机会就去泡妞，怎么今天有送货上门的，他还不要。这女孩虽不是很漂亮，不过也不差，尤其身材惹火，凸凹有致，应该很适合阳炎这种“激素型”的色男。

“那你是不是，已经有心仪的女孩了？”那个女孩突然口中冒着火说。

“没，没……”

看着阳炎的气势渐渐的熄灭下去了。我不由的叹息，现在的阳炎怎么这么没用，以前的那种“指点美女，激扬体液”的丰彩都到那去了？（汗！恶心。）这样下去，一定会被人拐跑的。看来我的出手去救他――呃！去救他手中的那些菜，想必那是细雪要犒赏我的，可不能放过到嘴边的美味。（汗！你还能吃进去啊！）“嗨！阳炎，原来你在这啊！快回家吧！”我上前紧走几步，靠在阳炎身边，指着面前的女孩问道，“你朋友啊？”

“呃！”阳炎一下愣住了，呆呆的看着我。对面的女孩却躁动起来，两眼的烈火，喷之欲出。

“你好！我是付彩，你哪位？”她丢开阳炎，直奔我来了。

“你好！我叫辉夜，阳炎的好朋友。”我很自然的搂着阳炎的肩膀，拍了两下。

这下子可惹恼了付彩，（汗！惹不恼她才怪呢？）她快要暴发了。

“阳炎，这是怎么会事？她是你女朋友吗？”

“哈哈！……不，不，我不是，你千万不要误会了。”我边说着边翻看阳炎手中的菜。“这么多菜，都是我喜欢吃的，太好了！”

“啊！你……。”她暴走了，不过我可没半点惧意，因为她发飚的程度比细雪的差远了。

“阳炎，你就喜欢这样的飞机场吗？”付彩说着还示威似的，朝我挺了挺胸脯。

（―＿―＃）……想搞人身攻击吗？

唉！真是想不到，她竟把胸部当作武器，女人的战争，真让人哭笑不得啊！

嗯！不过，这对胸脯确实挺可观的，也挺吸引人的。如果是以前的我，说不定早被她这两颗“糖衣核弹”给迷惑了，说实话即使现在的我对她那个也很，也很……很那个了（汗！绕什么圈子吗？不就是想摸摸吗！）。

不过我是个理智的人，为了吃饭，我可不会退让半步。（汗！到头来，又退回原题了。）“对不起啊！奶牛小姐，我知道阳炎不太喜欢喝牛奶。你那对东西，恐怕派不上用场了。”想跟我吵架，你还差十万年呢！要知道“夜女一族”的绝技就是让别人陷入郁闷之中，吵架可是我们一族世代相传的技艺。（汗！吵架世家。）付彩刚才还得意的脸上，马上镀上了一层青灰色，跟兵马俑似的。

“你……，你这只狐狸精。我……”

看来她也没什么，只是想吵架，却不善于吵架。就像一个酒量小的酒鬼，想喝却一喝就醉，“有饮酒之欲，却无持酒之能。”这恐怕是最悲哀的事了。

“唉！你说话和气一点。真是的，脸长的像车祸现场也就罢了，那是天生的，没办法。谁知脾气还这么差。恐怕这辈子没人会要了。”

打胜之后，再踩上一脚，是我一贯的风格。你要说我卑鄙，我没话反驳，但我是不会改的。（汗！这不仅是“卑鄙”，简直就是“无耻”。）看她呆在那里半天没反应，看来是被气傻了。我摇了摇头，接过阳炎手中的鲤鱼――不愧是细雪，最知我心。

“阳炎，咱们走。今天，我做菜，你想吃什么啊？”我拉着仍在发愣的阳炎离开了战场。

付彩气得浑身颤抖，直直的瞪着七夜和阳炎的背影，直到他们慢慢的消失在傍晚的夕阳中。

“辉夜！是吧！你等着。”

……………………………………………………………………………………一路上，阳炎一句话也不说，只是偶尔偷瞄我一眼，那眼神好像在看陌生人似的。

回到了家，看到细雪抄着手，在大厅里早等的不耐烦了。

“嗨！细雪。待会我帮你做饭。”我打了一声招呼，便进了洗手间。

……………………………………“表哥，那个人是谁？”细雪盯着洗手间的门，恶狠狠的逼问阳炎。

“呃……，这个……”阳炎看到细雪又有些暴走前的迹象，有点害怕了。“实际上是……”

“你不要告诉我，你也不认识。”

“啊！实际上，我正要这么告诉你。”

“什么？表哥，你带个那么妖冶的女人回来，然后拍拍屁股说一句‘不认识’，就想了事吗？”细雪阴沉着脸向前走了几步，手指关节配合的发出“咯吧”，“咯吧”一阵脆响，“你就不能向七夜学学，规矩正直一点吗？亏你们还是朋友，一个天上，一个地下。”

“表妹，别，……别打脸，明天我还要帮你参加Cosplay大赛呢？”这是阳炎最后的请求了。

…………………………………………“唉！你们兄妹，又吵架了。这次又是为什么啊？”我走出洗手间，看到细雪正在摧残阳炎。

不过，我见他们表兄妹打架不是一次两次了，也没太在意。穿过他们两人，竟直走进了大厅。

“你是谁啊？”兄妹俩异口同声的对着我大喊。

“你们问谁啊？”我顺着他们的手指的方向看过去。“咦！表姐。你怎么在这里？”

不对，眼前这人比表姐还年轻，漂亮。我向前伸手试探了一下，手触到的是冰冷的镜面。

大立镜？……原来这个人是我啊！表姐还答应我，妆不会化的太浓，连紫色的眼影都打上了（汗！果然打扮的够妖！），怪不得我一天都不得清闲。不过，仔细一看，我还真是漂亮，而且正是我喜欢的类型（汗！自恋狂。）嗯！再仔细欣赏一下。

“哈哈！我竟然这么漂亮！”我不由的大笑起来。

细雪可火大了，心想这妖女也太猖狂了，竟敢在这狂笑，这不是跟我叫板吗？我现在就代表我阿姨否定掉你。想到这，伸手就抓了过来。

我正在得意，突然觉得衣领被揪住了，马上想到了上次的教训，大叫，“别，别……。细雪，是我啊！”

“是‘我’？‘我’是谁啊？”

“‘我’……，是七夜啊！”

“什么？……”

“咔吧！”“咔吧！”两声脆响，好像是下巴脱臼的声音。

…………………………………………………………………………终于，坐到了餐桌上。

我继续饿狼传说。（汗！一整天了，这应该是“饿熊传说”了。）细雪坐在那，不断的偷眼瞄我，脸上一阵红，一阵白的。

阳炎就坦然多了，没有偷看，而是用那两只“色狐狸眼”直勾勾的死命的盯着我看。那淫邪的眼神，让我几次忍不住，想给他下面一记膝撞。（汗！这东西可能也上瘾。）“你们，是不是有什么话要问我啊？”我打破的僵局。

“对！你怎么变成这样了？”两人同时大叫。

“这个，这个就是我表姐的可怕之处，可能我真中了她的催眠术了。”我低头看了看左手的中指，伤口已经快愈合了。”

“开什么玩笑，这就是你所谓的‘夜女一族’的特技吗？”阳炎明显的对这个答案不满意。

“答案是肯定的。刚才在楼下的时候，你不是也见识到了吗？而且我看你还乐此不疲的，当时，你那邪念都从大脑中暴溢出来了。我身上的汗毛都倒立起来了……”

细雪歪着头，瞪了阳炎一眼，可能又在怀疑他做了什么不可原谅的事吧？阳炎吓得急忙向我求饶般的拱了拱手，示意我不要再说了。

“也许家族之血真的在这个身体内复苏了。”我看到阳炎那乞求的神情，便转移了话题。“可恶，虽然这个说法有点荒唐。不过今天我的确过的挺荒唐的。”

……沉默。

……沉默。

……还是沉默。

“你们两个发表一下意见啊！”

“天方夜谭。”细雪摇摇头。

“痴人说梦。”阳炎摇摇头。

第二十六章　假扮自己

假扮谁最像，当然是自己；假扮谁最不像，当然还是自己。

……………………………………………………昨天，真是有点荒唐，一想起来，总觉的有些不真实。

不管了！顺流而下吧！

细雪的手艺真的不错，“草S京子”的衣服还蛮合我身的。外衣和装饰是参考的是草S京子在《KOF２０００》中的样子，里面改了一点，穿的是一件衬衣，这个搭配还不错。

只是我的发型，说来这头发也怪，理完后头二天，如雨后春笋般的疯长，然后就变慢了，现在头发的长度刚及肩膀。我也不想费劲再去理发了，免得再遇到那个“晚清遗老”，又得惹麻烦。细雪给了我一段白巾，用来扎在额头上的，这也是京子的装饰之一，我直接将后面的头发也扎了进去。

“七夜，到时候你可以尽情的表现。”细雪一边帮我整理着，一边跟我说，“这个Cosplay大赛是向全市开放的，而且可以用艺名参加。所以没人会追究你的真实身份。”

“这样啊！好吧，那就让‘辉夜’去参加吧！”说什么尽情表现，我只不过是被浮萍逼的，才不得不参加。到了会场，我就找个地方迷起来，喝可乐好了。

“比赛的奖品还不错呢！”这小丫头可真够聪明的，可能已经看穿了我的心思。所以马上给我以物质上的诱惑。“女生的奖品是一张３０００元的美容消费卷。”

“是吗？那你就加油吧！”这小丫头真把我当女生了，夜女一族的血也许是复活了，但却是复活在一个男人身上，或者说是男人的心上，我是不会那么轻易妥协的。

“那男生的呢？”我随口问道。

“男生的？听说是川大的赞助商金氏集团订做的一把名牌工艺刀，好像要有四五千元呢！”没想到她还“一颗红心，两手准备”。见用女生的奖品不行，马上用男生的来诱惑我。

嗯！这样啊！我正想找把刀，来弥补我手上没有力量的缺点。

“嗯！好，那我就报名男生组。”

“你报名男子组？哈哈！开什么玩笑？你那里像个男人了？”阳炎一边笑，一边做了个红丸的标准动作，拂了一下头发。这家伙为配合角色连发色都染成金黄色了，“我劝你还是老老实实的当个美女吧！男子组的冠军，我早就预定了。”

“乓”，“乓”两个暴粟，一个是我给的，一个是细雪敲的。

“七夜，你不用担心，反串在Cosplay中有很多。”细雪说着，又神秘的眨了眨眼，“而且浮萍姐早就料到了，她说会给你准备一个铺垫，保证没人会怀疑。”

那个女人又要干什么？不过，没什么可怕的，对于现在的辉夜来说，不管“逆水”，“顺水”全部通吃。

…………………………………………………………………………………………会场设在绿大的体育馆和相临的广场上，看来规模还不小。

体育馆正门上面的大横幅上写着，“绿大，川大联合文化节――Cosplay大赛”，旁边小字上写着，赞助人“金氏企业”，“余氏集团”。

“金氏”，我知道是本市数一数二的私营公司，至于“余氏”吗。

“‘余氏’是哪里的啊？”我回头问。

可细雪，阳炎都摇摇头。

“是香港的。”一个声音接口道。

浮萍穿着一身白色的Cosplay裙装，衣衫飘飘，笑意盈盈的走了过来。

“‘余氏’是香港的大集团，但是老家是本地，跟绿大的关系很好。听说他们有亲属在这里上学。”

浮萍边说，边打量着我。

“啊！不愧是我妹妹，果然不负我的期望。”

她又想拿我下手了，因为我看到，她背后的手中拿着一个化妆盒。

现在，你可吓不倒我，看我的以柔克刚。

………………………………………………………………………………………“呃！浮萍姐，化妆就免了吧！我报名时注明性别为‘男’。而且浮萍姐，你平时不上妆的时候，那种‘清水芙蓉’的姿态，真是羡煞小妹了。我知道我没有姐姐的那种风度气质，但就算学凤难成，我今天也想来个‘东施效颦’！不知姐姐可否准许？”我一边撒着娇，一边猛烈的拍着马屁。

说完之后，再看他们三人，全傻了，愣愣的看着我，好像在看一个会说话的垃圾桶一样。

是不是我说的太过了？我摸了摸自己的脸，竟然“脸不红，心不跳”的。要是以前的我，别说是说这些话了，就是听都听不进去。我现在怎么这么厚脸皮了？难道这也是“夜女一族”的力量？（汗！好可怕的力量。）“哈哈！二天不见，成熟了不少啊！”浮萍先反应了过来，很高兴说道，“不过，你这几句让别人听到了，还以为在贬我呢！我尚有自知之名，跟你比起来我知道自己还差的远呢。不过呢！‘千杀万杀，马屁不杀。’虽然知道你这几句，没一句是实话，但还是说的我心花怒放。”

这个女人真厉害，在这种情况下，不仅丝毫不乱，还能反戈一击。不过，夜女一族的绝技可不是那么简单的。

“姐姐，你怎么这么说。你在我心目中，那就是不可企及的女神，而我只能算那为女神美貌而沉陷的那只鱼。”反正已经拍了，不如一直拍下去，我也想看看夜女一族的力量，到底有多可怕。

“哇！”细雪在旁边吐了。

看来这力量真是可怕，都能让细雪感动的吐。（汗！那是感动吗？）“姐姐，不用担心！细雪啊！她只是在嫉妒您呢！你没看出来吗？平时，细雪就一直拿您做榜样，连看您的眼神都满是‘钦佩’。她还经常对我说……”

“哇！”阳炎在旁边吐了。

这力量太可怕了，连阳炎这种超高E．Q的人都感动了。（汗！都说了那不是感动。）“你看姐姐，你的那种风度，气质是没有性别界限的，连阳炎都嫉妒您了。你不知道啊！阳炎他其实一直就很‘仰慕’你，只是他自知自己配不上你，所以才一直把这份心情深埋在自己的心中。你看他整天的花心泡妞，其实那都是为了把你忘记。但我知道，每当他从酒精的麻醉中，再次醒来时，他的眼角都会挂着泪，都会陷入对您的更大思念之中。……”

“哇！”浮萍也在旁边吐了。

太可怕了，连浮萍这种“铁娘子”也被感动了。（暴汗！这份感动真的是一般人承受不了。）“浮萍姐，你，你看看您。你太谦虚了，不是我说您，您什么都好，就这点不好。我知道自己没资格批评您，但我还是要冒着被人骂做“不知天高地厚”的风险，提醒您一句，你有这种能力就应该展现出来，谦虚那是那些“一瓶子不满，半瓶子晃”的人拿捏的方式。而您的气质、风度、学识、思想，那都是实实在在的，您确实不应该再埋没自己了。”

（“哇！”作者我也吐了。）连你也感动了，这不是你写的吗？（汗！我都说了这不叫感动。你有没有味觉啊！）“姐姐，你看连作者也那么的钦佩你。你不知道啊！有时，我还真嫉妒，害怕你把这个主角的位置夺去。不过，现在我也想明白了，自古有云，“天下，有能者居之。”你的能力确实在我之上，这个主角的位置让给你，我也不算难堪，只求姐姐，以后让我多出几次场，做个最佳配角。唉！姐啊！我再向你透露点小秘密，你知道作者为什么不给你安排个男朋友吗？其实原因是，你靠过来点。……原因是你虽然是他笔下人物，不过啊！你的魅力已经超越文字了，他早就为你倾倒了……”

“哇！……”

咦！这是谁的感动？怎么从天上落下来了？哦！我明白了。

“姐姐，你看……”

“唔！唔！……”

七夜的话还没说完，阳炎、细雪便冲了上去架住了他的胳膊，浮萍一只手抚着自己的胸口，一只手紧紧的捂住了七夜的嘴。

“好兄弟，你就饶了我们吧！求你了。……”阳炎极诚肯的请求道。

“妹妹啊！你是不是疯了啊！什么‘作者’‘主角’‘文字’的？你这些话是什么意思啊？……”浮萍听到七夜满嘴的胡言乱语，急急的问。

“七夜，我，我还要吐……”细雪只说半句话。

………………………………………………………………………………我眨了眨眼，告诉他们我不会再说了。他们三人终于松开了手。

浮萍擦了擦嘴说：“你不就是不想上妆吗！也不用这么伤我啊！我肯定折寿了。”

“没那么严重！开个玩笑而已吗？”我恢复了常态，看来这种力量以后还是少用为妙，简直是太可怕了。

“算了，算了！其实我也知道，你男人之心是不会死的。所以，我早就给你准备了个衬托。”

浮萍转过身，冲着不远处的一堆摄影师大喊：“浮羽，你来一下。”

随着这一声，从摄影师堆中，钻出一个女孩，轻快的跑了过来，来到我们跟前，一句话不说，只是微微的笑。

她不用自我介绍，大家也能猜出是谁。因为她跟浮萍长的几乎一模一样，衣服也是一个款式，只是她那一件是黑色的。

“哇！好棒！好一对Chobits，是我佘兰师姐的作品吧！”细雪看到了好衣服，马上恢复了活力。

“浮萍，从没听你说过你还有个双胞胎姐妹。”阳炎这小子见到美女，不仅活力，连邪念都复活了，那双色眼又开始不老实了。

这女孩一句话不说，只是微微的笑，看起来是个柔情版的“浮萍”。不过，凭借我融合“男女第六感”在一起的超强感觉（汗！只有你可以这么说了。），好像有什么地方不对。

“我没有双胞胎姐妹。”浮萍笑笑说到，没管我们三人的满脸疑问的表情，接着又对那女孩说。

“浮羽，看你能不能认出你辉夜姐姐。我提示一下，那位最有气质，最漂亮的大美女。”

浮羽马上笑意盈盈的向我伸出了手。

“不是双胞胎姐妹，怎么可能？”阳炎呆呆的问。

“找最有气质，最漂亮的美女。竟连眼也不扫我一下。”细雪气气的道。不过她气的也对，浮羽面前的三个人，就她一个女的，竟然不找她。（汗！你这人妖，得了便宜还卖乖。）“呵呵！我就是辉夜。”我握了握她的手，“浮羽兄弟，你眼光很准啊！”

“咦！……”那四个人同时陷入了石化。

“男的。”阳炎惊叫一声。心里想：我最近怎么了，一代情圣，竟然整天被男人戏弄。

“又是男的。”细雪有些郁闷了，现在的男人怎么一个个长得比女人还漂亮。

“哈哈！不愧是我妹妹，不比福尔摩斯差啊！”浮萍很得意。

“厉害！不管年龄了，我甘愿自称小弟。”浮羽终于开口说话了，果然是男声。

嗯！他们是双胞胎姐弟，想必出生时辰间隔不到一分钟吧！而我现在硬插到他们之间了（暴汗！）。

……………………………………………………………………………………谈论了一会儿，大家散开了，四处去展览。

而我可不管别的，直奔主题，向着主席台就走去。――先去看看那把刀，值不值得我卖力。

可当我看到主席台后坐的四个人时，不由的眉头一皱。那四个人看到我时，眉头更是一皱。于是十条眉毛在这主席台上纠缠在一起。

这四个人，我认识三个，拿我当情敌的付彩，想泡我的金逸，跟金逸一起的大美女。还有一个戴着眼镜的女孩，模模糊糊有些印象，但记不清了。

那四位见到七夜均是同一个反应，“咦！似曾相识，难道是……，不可能啊！”

付彩先打破了僵局，伸手拉起了旁边那个戴眼镜的女孩，“王彤，我有点事，你来一下。”

“王彤”，我记起来了，好像是那个被我得罪了的学生会主席。

有趣！竟在这碰到了她，而且看来这个付彩也有些来头。

哈哈！看来我又惹上大麻烦了。

“这位同学，你有什么事吗？”金逸看了我一会儿，有些疑惑，没敢认。看来昨天，真的对他打击很大。但是，他那双眼还在不安分的放电。

“也没什么，听说这里有一位大帅哥，所以来欣赏一下。”我眨了眨眼睛，回送了一点电力，“我还听说奖品是金氏企业定做的一把好刀，想顺便欣赏一下，不知可否？”

“你……，你想看啊！好，没问题。”金逸可能是经常电人家，自己没被电过，微微一被电，就有点晕了。就像开导别人的心理医生，当事情落到自己头上时，便不知所措了。

“这把刀，是我向美国的冷钢公司定做的。”他说着，取出一个黑色的金属漆盒，递给了我。

什么？是他定做的。原来如此，怪不得他这么狂，原来是金氏家族的。嗯！狂的有资本。

不过，这跟我没关系，我现在还没有傍大款的计划。（汗！你想傍，就傍上了吗？你也不想想你是个什么……。）打开盒子，里面是一把全金属制单手拆刀，轻轻一按绷簧，“嚓”的一声弹出一段乌黑闪亮的刀头，材料是经过防反光处理的钛铬合金。刀头是直线的几何形，适合刺砍。刀身前半是刃，后半是锯齿。在靠近刀把处，有几个汉字――无罪之挽歌，下面是英文――Microtech――Made　For　The　King。

嗯！――这是一把战术格斗刀。

我右手反握，向旁边空挥了两下，很顺手。

“好刀，好刀啊！”我由衷的赞叹，不愧是名厂的定制品，用于收藏太可惜了，这种刀就应该到战场上去饮血。

“呵呵！巾帼英雄啊！你要不要再看一下女生的奖品。”金逸讨好的问道。

“不必了。……我一见这把刀，就觉的与它有缘，我就为它取名为‘蛇牙’。谢谢你为我定做，我待会来取。”我有点不舍的把刀递了回去，又笑了笑说，“嗯！至于帅哥吗，我就不夺人之美了。”

我看了看旁边的那个美女，她脸上很平静，丝毫没有生气、嫉妒之类的表情。是因为太自信了，还是因为他们根本就没有什么关系。

这么一对俊男美女在一起会没有关系吗？但是说他们有关系，那她为什么要放任金逸四处留情。这可真让人难以理解。

“可是，……可是这是男生的奖品！不是给你们的。”金逸以为我没弄明白，立刻为我解释。“我看，……你还是把帅哥带走吧！”

“我就是男的。这么明显的事情，难道你看不出来吗？”我向他眨了眨眼睛，又抚了抚长发――嗯！有真有点飘逸的味道。

说完话，我头也不回的走了。

（―＿―＃）……金逸又进入石化状态。

是呀！昨天，泡的是一个有孩子的妈妈；今天，又碰上了一个男人。对于一个从未尝败绩的大众情人来说，打击实在是太大了。

不过，这次牡丹，可没劝他。因为她已经笑岔气了。

第二十七章　新仇旧恨

甩开了金逸那个自恋型的好色男，远远的看到浮萍、浮羽在广场上。

“浮萍姐，我刚才见到王彤了。”我走到正在摄影师面前摆Pose的浮萍身边说道。

“嗯！她有什么反应吗？有没有对你不利？”不愧是浮萍，一边表情丰富的对着照相机摆Pose，一边语气真切的对着我说话。

“没什么反应？她好像不太确定是不是我了？”虽然浮萍说得很平淡，可我觉得她语气中有些担心，那个王彤有那么可怕吗？

“还有，付彩是干什么的？为什么她会在主席台？”

“什么？你连她也得罪了吗？”这下子，她也顾不得摆Pose了，一把抓住我问道。

“呃！也许吧！她好像把‘辉夜’当情敌了。”我觉得有些奇怪，一向沉稳的浮萍，何以对付彩如此在意？

“唉！……她也是学生会的，跟王彤从中学开始便是同学。她的个性要是出了名的坏。”她停了一停，好像是在盘算着什么，“听说，她跟阳炎有说不清，道不明的关系。你的事是不是跟这个有关？”

“哇！姐，神算啊！”不愧是浮萍，一下子就想到了症结所在。

“这样啊！不过，也没什么可担心，反正你又不会受她们的管制。而且姐姐我会从中帮你的。”浮萍拍拍我的肩，安慰性的笑了笑，旋即眼中又闪过了一道寒光。“现在要收拾的是阳炎，竟敢坏我妹妹的清誉。”

（―＿―＃）……“浮萍姐，没那么严重……”

“你不用袒护他，我已经决定了，浮羽跟我打架去。”她像黑道大姐头一般的向着浮羽一挥手道。

“姐，我们扮得好像不是古惑女啊！”

“少嗦，再多嘴，连你也一起打。”

………………………………………………………………该死的阳炎跑那去了，我可是为你蒙受了“六月飞雪”之冤。更何况古语有云，“饿死是小，失节是大”。我已经被付彩误认为是你的女朋友了（汗！还不是你为了吃鱼，自找的。），贞节已失（汗！没那么严重吧！），就让你请我吃顿饭，从小的地方赔偿我吧！（汗！这才是你的真实目的吧！）浮萍气势汹汹的走在前面，一脸的杀气，拳头攥的紧紧的。我突然记起，她说过自己有揍男生的前科。我可真担心一见面，她就把阳炎给揍扒下了，那我的混饭计划又要泡汤了（汗！除了吃饭，你就不考虑点别的了？）。

浮羽看来是早就熟习他这个老姐了，乘乘的跟着，一句话也不说，只是偶尔偷眼瞄我。

“老弟，你是那的？不是本校的吧？”我向浮羽靠了靠，笑着问。

“嗯！我是绿市建工的。被我老姐硬逼着来的。”

“被逼的？呵呵……”我看了看前面的浮萍，又靠在他的耳边说，“怕是有什么把柄，落你姐手里了吧？”

“嗯！这个，……嗯！……”这小子看到我靠在他耳边，突然耳根子都红了，说话也开开结结巴巴了。

“呃！……”我突然意识到，这个姿势好像一对同人女啊！（汗！两个男人组成的同人女。）不过，这小子可真有趣啊！脸皮这么薄，加厚十倍，恐怕才能赶上阳炎的那层外表皮吧！

阳炎，这小子是不是已经知道我要吃他，提前钻老鼠洞。

可恶！转了半天也没发现他，不过却碰到了细雪，她正在跟一男一女在谈话。

“细雪，你表哥躲哪里去了？”浮萍杀气腾腾的问道。

“浮萍姐，你注意点口气，我怎么觉得咱们好像是追高利贷的。”我提醒浮萍放轻松点，别把我的饭腕给打坏了。

细雪没有反应，只是低着头戳在那里。。

她旁边站着的那个女生，主动向浮萍打招呼。

“浮萍，你急急忙忙的干吗？我设计的这件衣服还行吧？”

“哦！是佘兰啊！刚才没注意，衣服很好看啊，你看我们三姐妹站在一起是不是很夺人眼球？”

“姐，我是你弟弟。我可是被你逼的，幸亏这里没外人，要不我可惨了。”

“又嗦，是不是想讨打啊？”

――汗！所谓的“三姐妹”其实只有一个是女的，而且还是个男人婆。

看来眼前这个女生就是细雪说的那位师姐了，１米７左右，短发，衣服紧身利落，一副女强人的样子。

旁边还有一个男生，１米７５左右，长得还算可以，不过除此之外，毫无特点。硬要说有什么不凡之处的话，就是他身上有些女人气，没点阳刚味。我最讨厌这种满身脂粉味的小白脸了。（汗！你还说别人，再怎么说人家也是个男人，你呢？）“细雪，这是你男朋友吧？叫顾连对吧！”浮萍看着那个男生问道，“很漂亮啊！如果反串女角的话，跟我辉夜妹妹反串的男角有一拼。”

什么？他是细雪的男朋友！嗯　！没想到细雪竟然喜欢这种类型。想想细雪在暴走的时候，这个可怜小男生不知道会变成什么样。

…………………………………………………………………………细雪一手拿皮鞭，一手拿蜡烛，用一只脚踩着跪在地上的顾连。

“你这个奴隶竟敢违抗我的旨意，看你是想找死。”

接着响起皮鞭挥舞和打到皮肉上的声音。

“啊！不要打了，女王陛下。”

“大声的叫吧！越响越好。哈！……哈！……”

……………………………………………………………………………想到这里我禁不住大笑起来，（汗！原来这是你的想象啊！）“哈哈！……哈哈哈！……哈哈哈哈！……”

浮萍吓了一跳，捏了捏我的手臂，“妹妹，你干吗呢？你扮的是草S，不是八神。”

呃！刚才一不注意，使出八神的三段笑来了。幸亏没说出话来，要不细雪当场就把我给撕了。

“这就是我学妹设计的作品吗？”佘兰盯着我看了一会儿，阴阳怪气的道，“不错啊！我这个学姐，都要落下风了。看来现在根本不需要我了。”

本来是平平淡淡的两句话，但她用这种语气说出来，好像其中暗含着什么玄机。

细雪还是在那里低着头，一声不吭。

“细雪，细雪，有什么事吗？”我觉得什么地方不对，摇摇她的肩问道。

“没什么？真的没什么？”她低着头，声音有些低沉，“表哥在体育馆的休息室，你去找他吧。这里你不要管了。”

嗯！我没猜错，果然有事，不过到底是什么事，却不好确定。

既然细雪不想我插手，我也没办法了。还是先去收拾阳炎吧！

…………………………………………………………………………………………躲到休息室，我就找不到你了吗？就算你躲到女厕所，我也把你给揪出来（汗！当然了，现在的你，两个厕所都是来去自如。辉夜：我忍了很久，你一直在旁边聒噪些什么？再多嘴，我要所诉诸武力了。汗！终于被他听到了。）。

“阳炎，阳炎，你给我……”我喊着，推开休息室的门，刚要发做。不过，眼前的景象倒叫我吃了一惊。

呃！真是“地狱无门自来投”，麻烦的人都在这里，阳炎，付彩，王彤，卞强，金逸，秦寿，牡丹，蔷薇。

看到我进来，一个个的脸色都是一变，不过变得颜色各不相同，有的红，有的白，有的灰……。

“哈哈！这里可真挺热闹的，大家怎么都在这里？”浮萍哈哈一笑，想缓和点气氛。

阳炎看到我进来，也没有打招呼，站在那里一脸郁闷的表情。这兄妹俩可真有趣，连郁闷都要同时。看来他也不打算告诉我郁闷的原因，不过任谁也能看明白了，因为原因就在他身边。

付彩站在阳炎旁边，抄着手，瞪着我，她还真把我当情敌了。可悲啊！第一次成为别人的情敌，对手竟然是个女人。可恶啊！我要当男人的情敌――（汗！！……这种决心，还是不要下的好。）“有烟吗？给我只烟。”阳炎向秦寿问道。

秦寿马上递上一只“软装中华”。阳炎从桌上捡起一只打火机点上了。

咦！这小子已经戒烟几个月了，又要吸，看来真是被烦透了。说到他戒烟，那还是因为上学期，我们是上下床，这家伙就整日整夜的在我头顶上吞云吐雾。我不吸烟，当然受不了他那份烟熏火燎。可骂了几次，他就是不改，还美其名曰增加“男人味”。终于有一天，他的烟灰成功的烫破了我的衣服，在我一顿苦口婆心的暴打之下（汗！），他才老老实实的戒了。

“不准吸烟，我可不想受你二手烟的谋杀。”我说着上前一步，一脚踢掉了烟头。

周围的人均是一愣，然后各有所思。

“男人吸点烟，有什么关系？你少管阳炎的事。受不了的话的就离开他。”付彩挺了挺那对可观的胸脯，冷嘲热讽的说道。

“我离不离开，无所谓。倒是你这只‘活香烟’，真想让阳炎多活几年的话，就请你别烦他了。”

“你什么意思？你说我是在害他吗？”

“我没说，这可是你自己说出来的。”

“辉夜，别吵了。我的事你别管了。”阳炎吼了一声，又开始点火。

“可恶！你这混蛋，就这么想自杀。我说了不许吸烟。”我骂了他一句，接着凭着速度的优势轻易的夺下了他的打火机，“我虽然不太了解发生了什么事。但就因为这么一点事，你如此烦恼值得吗？你当时是怎么劝我的。要我不管你，我能吗？”

我也大声吼了起来。我明白，他不让我管是怕我惹麻烦。不过，有些麻烦就应该自己去找。

…………………………………………………………………………………………休息室的气氛接近到了爆炸临界点。正当我在想如何缓和这僵住的局面时，细雪又帮了我的大忙，她在外面大喊了一声：

“走开……，走开……，你给我滚远点！。

嗯！发生了什么事？这兄妹俩，没一个让我省心的。

我闪到门口，看到一个身穿K’服装的小子正在拉着细雪。细雪明显的厌恶极了，一只手被抓，另一只手不断的拍打着那小子。而她那所谓的男朋友和师姐却站在那里无动于衷，佘兰还伸出一只手按住顾连的肩，明显是防止他去救细雪。

“阳炎，待会儿我再收拾你。”我一边说，一边将打火机中的气喷到右手握成空心的拳中，“可恶的小子，扮K’还敢这么不检点，污辱我的偶像看我怎么收拾你。”

那小子还在那里肆无忌惮的，旁若无人的耍着流氓。这小子简直把当街耍流氓，看成一日三餐般的平常，是不是以前没死过，我现在就送你下地狱。

我斜刺里冲了过来。

“换人攻击，细雪，你退下。”我说着KOF中的台词，配合一下气氛吗！

这小子一愣，可手还没放开。不过，我有办法让他松手，左手的打火机一按，右手顺势一甩，空心拳中的瓦斯气一下子散了出来。

“里百八式＆＃１８３；大蛇S”随着右手在那小子面前一挥，一道弧形的火焰瞬间笼罩住了他的脸。

一阵烧焦毛发的气味，扑鼻而来。――嗯！好像烤乳鸽的味道啊！（汗！这时候还想着吃！）那小子终于松开了手，吃惊的向后退了几步，摸了摸脸，额前的头发和眉毛已经变成焦灰了，应手而落……。

“哈哈！我当是谁啊！原来是老朋友啊！豪猪头，见到老朋友高兴不？”

这个豪猪头真是死性不改，又色又没礼貌。不过一连三次，都让他撞见我，他还真是“走运”。

“你是……？”看来他有点记不清了。

“唉！记吃不记打的家伙。忘了在公交车上的事了吗？”

“原来是你，你就是那个假冒细雪男朋友的那个……那个……。”

“哈哈！那个小子。”我小声提醒了他一下。

“对，那个小子。”他顺着我的话说完，又马上怀疑的盯着我，“不对，昨天……”

“哈哈！你是不是觉得我很像昨天的某个你没邀请到的人？”

“哦！你到底是……”

这小子现在真的傻了。

“哈哈！这事待会再说。你刚才说我是‘假冒’的。”

“哼！我已经知道，那个小子才是细雪的男朋友。”他指了指一直作为旁观者的顾连。

“是吗？你确定？”我斜着眼看着顾连，“男朋友会见到自己的女友受伤害，而不管不问吗？”

顾连很不自然向后退了退，可身旁的佘兰却又把他向前推了推。

“唉！这个先不说了，今天我刚好有时间，你还想不想请我吃比萨了？”（汗！你想什么呢？辉夜：我只是问问吗？汗！这个还用问吗？）………………………………………………………………………………“‘比萨’，难道真的是她，可是……”金逸想到这，又看了看旁边的牡丹。

牡丹也满脸的疑惑，点点头，接着又摇了摇。

………………………………………………………………………………看来，吃比萨这件事真的不能再问了，那小子已经气疯了。

“你这个死人妖。”说着一拳打来。

唉！我无奈的摇摇头，看来这就是所谓的因爱生恨啊！（汗！你个人妖，别乱想了。）不知是他出拳太慢，还是我的反应又增快了一步。他的那只拳头在我眼中像气球般轻轻的飘了过来。

我微微一闪，“看招，荒咬――九伤――八锖。”三击全中，不过明显力量太小，那小子只是痛的向后退了几步。

如果没有击倒对手，对我来说就是失败。可恶！看来，我需要锻炼一下手部的力量了。

“哦！这是干吗？”一个摄影师问道。

咦！这个，这个……。在会场上打架，肯定会被除名的，看来我的奖品没了。算了，没了就没了，回头让细雪做鲤鱼赔偿我。（汗！除了吃，你没别的要担心的吗？辉夜：我还担心非洲贫困儿童的温饱问题。汗！还是吃饭。）“啊！这是Cosplay的现场表演――KOF真人格斗表演。”浮萍不愧是浮萍，这个理由我喜欢。

那好，接着表演下去。

我伸出一个手指向豪猪头摇了摇，挑衅道，“来呀！你是睡着了吗？”

豪猪头气不过，踏步就要上。突然一个身穿八神衣服的人按住了他的肩膀。

“你不是他的对手，退到一边。”

“单雄大哥，这小子，呃！不，这小妞，他，她……”豪猪头语言逻辑都混乱了。单雄伸手止住了他。

“这么快的速度，我只见过一次。你是前天的那个小子吧？”

“哟！没想到你还记着我，做大哥的记性就是比小喽强许多。你也想请我吃比萨吗？”

……………………………………………………………………………………这时候周围已经聚集了一大圈人。

“我怎么觉得好像黑社会打斗啊！”那个摄影师又说道。

“那能啊！黑社会，谁会穿着Cosplay服装打架。”

“可是，这气氛营造的也太逼真了。”

第二十八章　宿命的对决：

真是林子大了，什么鸟都有！

单雄和豪猪头这种不良青年竟然会参加Cosplay比赛，还真叫人大跃眼镜。尤其是他们的扮相，真，真……真是让我无语凝噎啊！

“‘八神’？‘K’’？嗯！……我真是搞不明白，你们应该选一些适合自己气质的角色吗！比如说豪猪头应该扮个大色狼之类的角色，而你吗！我看如果你肯扮CS中的四号匪，这次的冠军就非你莫属了。”我抬着头，眼睛盯着远处的一片云，淡然的说道。

“嗯！……你小子，太目中无人了。”豪猪头咬着牙，又想上，却被单雄挡住了。

这个单雄好厉害，冷冷的站在那里，没有任何表情，本来以为他只是一介莽夫而已，现在看来他的心计也不少。本来想激怒他，谁知反而让他更警惕了。

这样的话，那就不得不直接碰撞了，上次跟他交手我的确是毫无还手之力，不过现在可不同了，老乞丐的教导，自己的参悟，还有那若真若假的“家族之血”的苏醒。好吧！正好借这个机会，让我验证一下，看我现在已经到了什么程度。

“今天，你可别再逃了。”单雄上前两步，冷笑了一声。

“放心，因为今天我已找到了留下的理由。”我将手慢慢的举起握成拳头，同时说着K。F中的台词――“今天，就让我们来做个了断吧，庵！来一场‘宿命的对决’。”

单雄向后退了一步，双手握拳，拉了个架势。看来他的格斗方式是以拳头为主的散打。这可真让我失望，八神是应该以手爪攻击为主的。

唉！算了！一个臭跑龙套的，也不能对他要求的太高。我随便站了个姿势，伸出一个手指向他勾了勾，示意他攻过来。（汗！你也太自大了，可别一动手就被打扒下。）“小子，你太狂了。”单雄说着冲到我面前，左手放低，右手挥出一记直拳。

我冷静的观察着，――“虚招”。果然他的拳打到一半便停了下来，同时蓄力已久的左拳尤如万钧雷霆般的打出，一记左摆重拳直指我的右太阳穴。看来是想一击解决我。

想得太容易了，我已经不是三天前的我了。我微微一挫身，连消带打向着他的小腹就是一拳。可明显我的拳头的力量与他相比，差太远了。这一拳打在他的腹肌上，就好像打到石头上一样。他没事，我自己的拳头倒有点痛了。

单雄被我破招并反击，果断的向后小跳了一步，摆了一个防守的架势。

可我并没有向前追击，因为我意识到了一个新的问题。虽然他的攻击，我可以轻易的避开，可是我的攻击，收不到预期的效果，这样至多使自己保持不败。

不行，我一定要赢！

影响攻击效果的，除了力量外，就是打击方式和部位。老乞丐当初是怎么说得，――“根据自身的特点，制定自己特有的攻击路数”。而我的特点就是……。

我明白了――“再来！单雄，这次我会将你击倒。”

“你少妄想了，你那拳头只能给我挠痒痒。”说着单雄又是一记左手直拳打来。

――攻击方式太单一了。

我凭借着反应与速度的优势，让开他这一拳，迅速的向前一冲，钻进了他大开的怀中。

“琴月阳＆＃１８３；改。”我喊着K。F中的招术名，一面打着架，一面惦记着那把奖品刀。

左手手刀，砍他的右颈揽筋；右手出肘，直捣建里穴；右腿出膝，撞他的下身丹田。

“澎”，“澎”，“澎”三击全中。虽然力量不是很大，但全中要害，任谁也受不了。

单雄一声没吭，便像根木桩子一般的向后仰倒。

………………………………………………………………………………………………这时的七夜仿佛已不受自己的控制，头发像大蛇般的一股股的各自脉动着，眼睛里发出冰冷的光芒，嘴角上凝结着弑血的邪笑。

“还没完呢！‘七拾五式＆＃１８３；改’。”顺着单雄向后倒的趋势，七夜左脚一踏，站到了他的大腿上，右脚接着朝着他的左太阳穴上便是一记扫踢。

“啊！……”周围一片惊呼！的确这一招打实的话，对手非死即伤。

可就在这千钧一发的时刻，从单雄的背后突然伸出一只手，竖腕一拦，替单雄挡下了这一击。

单雄体力不支，软软塌塌的倒在了地上，身后的那个人慢慢的露出了面容。

――蔷薇，是蔷薇。难以置信，他那纤细的手臂竟然犹如钢筋铁骨一般，轻易的将七夜的扫腿震了出去。

蔷薇像往常一样的面无表情，等到单雄倒地一瞬间。他一跃而起，跳过单雄的身体，在空中就开始向七夜发招，手脚并用，瞬时已攻出七八招。

他的功夫显然远在单雄之上，不仅力量，速度胜过他，招式也异常的精妙，应该是受过高人的指导，每招每式好似无意，却是有心，而且攻击目标都直指对方要害，杀伤力绝不在七夜之下。而现在的七夜只剩招架之力，而无还手之功了，片刻之间已经被逼退了四五步。

蔷薇脸上渐渐的露出了失望之色，口中冷哼了一声，右手便击出了最后的一拳。

可就在这时，七夜眼中寒光一闪，不退反前，迎着他的拳头，用右腕直接的一挡。

直接身体的对撞，他当然知道自己不是蔷薇的对手，而这次他敢直接与他对撞是因为……“嚓！……”的一声，钢丝护腕挡住了蔷薇拳头的同时，七夜右手迅速的拉出了里面的绞线，在对手做出有效反应之前，双手同时一绕，便紧紧的缠住了蔷薇的手腕。

接着猛一拧身，将蔷薇的手腕搭在了自己的肩上，一弯腰，就要来一招过肩摔。

可蔷薇也绝不是简单的角色，虽然他被这一突变惊呆了，但瞬间便恢复了常态。见到七夜的过肩摔，马上贴着七夜的背一滚，便落到了七夜的前面，同时左手手刀劈向七夜的顶门。

七夜亦察觉到了失手，没有管蔷薇的手刀，直接出左手食指直插蔷薇的右眼。

蔷薇的手刀在七夜的顶门前一指处停了下来。

而七夜的手指亦停在蔷薇右眼一指处。

两人就这样一动不动的对视着。

突然，一双大手分别握住了七夜和蔷薇的手。

……………………………………………………………………………………“辉夜，蔷薇，你们搞什么啊？别打了。”卞强紧紧的握着他俩的手，生怕再打起来。

“呃！对不起，刚才真是对不起！”我恢复了意识，向蔷薇连声道着歉。

我刚才怎么了？太可怕了，身体根本不受控，心里只有一个想法――追杀对手。

蔷薇依然面无表情的抽回了手，摸了摸右手腕上的绞痕。

“不用道歉，我很满意你刚才的表现，尤其是最后一招。”

“咦！不过，论功夫，你还是比我高一层。”这个家伙也是个怪物。

“可是，输的人却是我。”蔷薇冷冷的说着走开了。

等走到拐角处，他又向后面的七夜望了一眼，低低的说：“这才是‘宿命对决’的开始。希望你下次变的更强！”

…………………………………………………………“嗯！真是个怪人，他在想什么啊？”我看着远去的蔷薇，对于他这个人，我有一种说不出的感觉――即感到亲切，又觉着陌生。

“呃！卞强，……松手吧！”我斜着眼看了一下卞强，这家伙像灵魂出壳般的站在那里，直直的盯着我。

“喂！喂！……你要握到什么时候啊？”我用力摇了摇手，他的握力可真是不小，我的手腕像被钳子钳住一般。

“呃！对不起，对不起！”卞强恢复了意识，连忙松开手。

“不，不。应该我向你道谢才对。”我对着他灿烂的一笑，“刚才，谢谢你啦！要不还真不好收拾局面。”

“呃！”这个家伙又傻了。

“哼！”王彤在旁边故意大声哼了一声。

…………………………………………………………“胜利，是属于我的。”我向着还躺在地上的单雄做了个“草S京”胜利后的姿势。

戏要演，就要演到底。我可不想把奖品送给别人。

“这真的是KOF表演吗？”一个围观者问道。

“不管是不是，反正很精彩就对了。”

“嗯！尤其是‘草S京子’的扮演者，外形、气质、技术都很棒啊！我的票投给她了。”

“对，对！……就给她了。小姐，请你摆几个姿势。”一个摄影师喊道。

嗯！是对我说的吗？

“谢谢大家的支持。”我一边摆Pose，一边说道，“不过，请不要叫我‘小姐’，我是男人。”

“什么？是男的，不像啊！”

………………………………………………………………毫无悬念，我以压倒性的优势取得了男子组冠军。可让我郁闷的是，我同是还取得了女子组的第三名，当然这个奖作废了。

“那些家伙，我不是说过了吗，我是男人，为什么还把票往女子组投。”我一边摆弄着刚到手的战利品――那把Microtech牌的格斗刀，一边郁闷的说道。

“其实，女子组的票中有我一票。”阳炎站在旁边说道。

“什么？你是不是故意找打？”

“其实，我也投在那里了。”细雪说道。

“嗯！你……”

“我们也是。”浮萍和浮羽也跟着说道。

“什么？你们，你们算什么朋友啊？”

正当我教训这帮不仁不义的家伙起劲的时候，金逸走了过来。

“各位，这次Cosplay大赛，可是空前的成功啊！今晚，我请客，都不要走啊！”金逸说完，又盯着我看了几眼，“尤其这位冠军小姐，哦！不，先生。请一定赏光啊！”

我耷拉下眼皮，看着这个隐藏型的色狼，“这家伙，还不死心吗？难道非要泡我吗？”

金逸看出了我的不屑，便转求他人，“浮萍，阳炎，拜托一定要让你们这位朋友参加啊！”说完便很有信心的走开了。

“妹妹，看来你要傍上大款了。”浮萍笑嬉嬉的看着金逸的背影。

“我是男人。”我一口否决。

“嗯！这个，‘男人喜欢男人’也不是不可以啊！”阳炎突然插话道。

“乓！”，“乓！”，“乓！”我，浮萍，细雪每人赏了一颗暴粟给他。

然后我们三个人一起盯着浮羽，浮羽没办法，只好入乡随俗。

“乓！”的一声，他也敲了阳炎一颗。

第二十九章　另一种对决：

这场混乱的Cosplay大赛终于结束了。虽然又惹上了麻烦，不过奖品总算是到手了。

金逸要请大家吃饭，我本来是不想参加的，因为餐桌上肯定会碰到麻烦的人。可浮萍说什么也要拉我去，还要给我上妆，换衣服。看来她真是想让我去傍大款。

休息室里，只剩下我跟浮萍两个人了，浮萍把大大小小，花花绿绿，中文英文，液体固体的化妆品摆了一桌子。

“你干吗？真想让我去勾引男人吗？”我向后倒退了几步，有点畏惧的看着那一桌的危险品。

“唉！就算不是去勾引人。今天的地方很上档次的，你至少也应该注意一下仪表吧！”

“我都说了，我才不想去呢！”我很反感的摇了摇手，可是突然又觉得不对劲。“……慢着，你是说――那里很上档次。”

“嗯！好像是三星级吧！想必饭菜的品质……，嗯！不愧是金逸啊！”浮萍故意做出感叹状，这家伙竟然利用我的弱点。

我，我，……我还是……“好吧！那浮萍姐，我看在你的面子上，就勉强去一下吧！”我装作很不情愿的样子说道。

“说得真好听，我看你是看在美食的面子上吧？”浮萍撇了撇嘴说道。

“呵呵！姐，你干吗说的这么明白？多伤感情啊！”

“哼！……那你就老老实实的别动。”

说完她一把将我拽了过去，然后就在我脸上开始了一场沧海桑田的巨大工程。

“呃！对了，浮萍姐，头发左侧留一缕垂下来。”我突然想起浅夜表姐说过的话。

“干吗？你想配合金逸的发型吗？”

“我才没那种兴趣。这是我穿女装时的原则，以防迷失自我。”

“什么‘迷失自我’？说的像玄幻故事似的。”

“这个，……以后再给你说，你照做就好了。”

“好吧！这样也不错，别有一番风味。对了，你要不要试试旗袍啊？肯定符合你的气质。”

“呃！不要，不要。――老规矩，不要裙装。”

“唉！说是穿‘女装’，可你待会肯定会选一些中性的衣服。真可惜了这张天使般的小脸蛋了。”浮萍说着，无限怜惜的伸出了手，捏着我下巴左右摇着。

“姐，姐……浮萍姐，快住手啊！你这样让别人看见，会起误会的。……唉！你到底听见了没有？放手啊！”

……………………………………………………………………………………“果然很上档次，这装潢，这灯光，真是光辉耀眼啊！”刚一踏入店门，我就不由的发出一声感叹。

“是有一点耀眼。不过，还有更光辉的东西。”浮萍笑笑说。

“什么？还有什么？”

“还有你啊！我们全都被光芒四射的你给掩盖住了。”阳炎笑着说道，“你看，那些保安的眼珠子都掉出来了。”

“是吗？我这么强啊！哈哈……”

“你什么都很好，只是你能不能注意点形象啊！”细雪摇了摇我的胳膊，示意我不要笑的那么猖狂。

“辉夜姐的气质果然不同凡响，不过为什么不穿裙装啊？”浮羽有点不甘心的问道。

“唉！是啊！我现在后悔了，当初就应该逼她穿旗袍。”浮萍更加不甘心的说道。

“旗袍？我觉得穿迷你裙好。”阳炎又开始出馊主意了。

“我还是觉得辉夜穿这样才能体现气质。”细雪接道。

“不，我看应该……”

这几个家伙又来了。听他们谈论我，就好像在谈论个“换装芭芘娃娃”似的。

这时候有个女服务员从我们身边经过，她故意低着头，好像是在躲避我们。

“请等一下。”我觉得这个身影有些熟习，便叫住了她，“我问一下，有位姓金的先生今天在这里订了桌，请问在那里？”

“金先生的桌，他在二楼的日月阁单间。”她低着头说完，便快速的离开了。

“嗯！她，她好像是叫洁月吧！”我记起来了，她是在KFC里打工的那个女孩。

“没想到，她在这里也有兼职。”阳炎说道。

“可她为什么要避开我们啊？”我不解的问。

“那是因为她在做一些不正当的兼职。”浮萍的脸上，又出现了那种让人不寒而栗的严肃，“我也只是听说，她好像很缺钱。为了钱，她可能在这里做三陪小姐。”

“咦！不会吧！看她的样子，不像啊！而且这种高档的地方，怎么会允许这种职业存在？”我觉得有点不可思议。

“你这就不懂了吧！越是耀眼的光芒下，就越是隐藏着今人发指的罪恶。”阳炎做哲人状。

真的吗？不会吧？我还是不太相信。

正当我心里仍然在疑惑的时候，秦寿一身西装革履的走了过来，那精致的服装穿在他那臃肿的身上，我是怎么看怎么觉的别扭。

“你们来了，大家都在等你们呢！”他一边说，一边用那极端猥亵的眼神扫视着我。

唉！看来，阳炎的话，我不得不信了，眼前的这个衣着光鲜的‘衣冠禽兽’就是最好的例证。

………………………………………………………………………………不愧是金逸，做事就是大手笔，单间里已经坐了二十多人。男女人数大概相当，在阳炎的大力建议下，决定男女分桌。按阳炎的说法是男人们应该喝白酒，好好的联络一下感情。其实大家都知道他是怕再引起麻烦。我也乐的如此，马上举双手支持，金逸、秦寿无法，只好同意了。

可当我在阳炎、浮羽身边坐下时，浮萍却一把把我给拽了起来。

“你坐的还挺安稳的，你应该坐这桌。”说着不由我分说，便把我按到了女生的一桌。

看到这一幕，女生一个个嘻嘻哈哈的笑着，可男生却一个个垂头丧气的。

也罢！这样也好，女生吃的少，我可以多吃一些。（汗！你就好意思在这么多女生面前上演“饿狼传说”？辉夜：有什么不好意思的？是她们自己“引狼入室”的。）“浮萍，你这个妹妹可真有点与众不同啊！”牡丹看着狼吞虎咽的我，笑着对浮萍说道。

“是呀！你看她这吃相。唉！让男人看了也汗颜。”浮萍无奈的摇了摇头，“辉夜，你就不能端庄一点吗？就当给我面子，装一下吗！”

“嗯！……后悔了吧！谁让你把我拽这儿来的。”我没理她，继续埋头苦吃。

“她真的是女的吗？今天，会场上的时候，她说自己是……”牡丹疑惑的问。

“干吗？如果她是男人，你想吊他吗？”浮萍喝了一口啤酒，接着一阵奸笑，“嘿嘿！你就剩剩吧！如果她是男人的话，哪还有你的份？我早就近水楼台先得月了。”

真倒霉，以前是男人时，姥姥不疼，奶奶不爱的。现在变成了这样，却大受欢送。唉！这世道。

算了，不去想了，一“饱”解千愁。（汗！）“呵呵！我那敢夺人所爱。不过，今天，她那气势与她这副精致的面孔，纤细的身材可真不相符啊！”

“哈哈！你是在怀疑我‘金屋藏娇’吗？”浮萍放下酒杯，“不信的话，你就自己试一试吗！你看……，你看……。”

浮萍说着，就在我胸前乱摸起来。

……………………………………………………………………………………“啊！……”同桌的女生低呼一声，都低下涨红的脸。临桌的几个偷看的男生也是被搞的面红耳赤，血脉喷张，一个血管脆弱的家伙直接仰着脸，捂着鼻子跑洗手间去了。

“金兄，秦兄，给你们餐巾纸擦擦鼻血吧！”阳炎看着直愣愣的发呆的金逸、秦寿两人，递上的两张餐巾纸。

“谢谢！”金逸、秦寿，下意识的接过餐巾纸，向鼻子上一擦才发觉自己上当了。

“你小子，竟敢玩我。”金逸将纸攥成一团，掷向阳炎，“你当我是谁啊！我可是泡妞无数，这点小刺激算的了什么？”

说着很优雅的喝了口酒，可他还来的急咽下去，就听到临桌一个清脆的声音喊了一句。

“住手啊！浮萍姐，你是不是喝醉了？下面，下面不准摸……，唉！你听到了没有？我要生气了。”

“噗！”金逸的那一口酒，全向着阳炎喷了出来。幸亏阳炎早有防备，及时的避开了。

“唉！金兄，你这可有失水准啊！”阳炎打趣他道。

“咦！你这小子什么时候变得这么有涵养了，还是下面那个地方不好用了？”金逸开始反击了，而且直接使用人身攻击。

“都不是，我是见多不怪了。”阳炎摆了摆手。

“什么？难道你经常可以见到她这样吗？是不是更刺激的事情都做过了，怪不得你小子碰到这么养眼的镜头都坐怀不乱。”

说着几个男生朝着阳炎掐了起来。

“停，停……”阳炎抱着头，求饶道，“我那敢啊！我要是敢那样，还不被她给宰了。”

“说的也是，看她那气质，就知道是个洁身自好的女孩，绝对不会和你这种人乱搞。”金逸很欣赏的说道。

“是‘我们这种人’。”阳炎订正道。

“不过，她真是女生吗？我第一次见她的时候，她可是……”卞强终于说出早就在心中盘踞的疑惑，“你看她那身手、那气势，连男人都比不上她。”

“而且，她还拿走了男子组的冠军。”秦寿接着道。

“这个，我也很纳闷啊！她好像时男时女的。”金逸回想起前两次见面，也有些疑惑，“阳炎，你好像跟她很熟，应该知道吧？”

“这个吗？大家都是兄弟，我就实话实说了，她确实不是女的。”阳炎认真的说道。

“什么？他真是男人。”

“非也！他也不是男的。”阳炎又认真的说道。

“你小子，又玩我们，去死吧！”

说着几个男生又朝着阳炎掐了起来。

阳炎一边护着脑袋，一边心里想，“这年头是怎么了？怎么你越说实话，就越没人信你？”

………………………………………………………………………………………浮萍喝了不少了，脸上已经浮现出的两朵红霞。这家伙平时看上去一副女强人的样子，可酒品真是差的可以。现在她在那里像个泼妇般的一边自说自划，一边手舞足蹈，还时不时的朝我偷袭两下。

不过，喝多了的不只她一个，她还算是好的，因为她醉的很快活。细雪，付彩，王彤，一个劲的给自己灌闷酒。

我仔细的看了看两桌的人，“唉！为什么不见蔷薇啊？他是金逸的朋友吧！”我问旁边的牡丹。

牡丹还是像个贵妇人似的，慢慢的轻啜了一口红酒，慢条斯理的说道：“他说有事，不来了。你不会是在生他的气吧。他呀！其实也是个……”

说到这里牡丹停下了，接着叹了一口气，又转了一个话题，“我看蔷薇，很欣赏你啊！你们应该可以做很好的朋友。”

“嗯！嗯！难得他看得起我。我也很想交他这个朋友。”

“你有什么好神气的？你这个飞机场。”付彩已经有些醉意了，端着酒杯冷不丁的插了一嘴。

我没理她，又低下头继续吃。她已经喝醉了，没必要跟她一般见识。

“什么飞机场？你别乱说话，我妹妹的虽然是小了一点，不过形状很可爱。你看，很有弹性的，摸起来手感也很好啊！”浮萍马上替我打抱不平，同时她那双手更是肆无忌惮的乱摸了过来。

“啊！……”同桌的女生又是低呼着低下了涨红的脸。临桌男生那里“噼啪”，“噼啪”摔了四五个酒杯，还有两三个男生冲到洗手间去了。

“浮萍，你少插嘴。”她瞥了浮萍一眼，又挑衅的对我说：“喂！你怎么老是吃个不停啊！你猪啊！”

嗯！我停下了吃。双手掐了掐腰，向临桌的男生问道，“我像猪吗？我是不是很胖啊？”

“呃！不，不，你身材好的不得了。”

“对，对，标准的模特儿身材。可以去做内衣模……”这个男生话还没说完，就被金逸给灌了一杯酒。

“不仅标准，还很健康。将来一定可以生个健壮的……”这个男生也没说完，被阳炎一根鸡腿把嘴堵住了。

“听到了吗？骆驼，我还没那么惨。”我说着，又捡起了筷子，“唉！我还很希望我能吃胖呢！”

“你叫谁骆驼？”付彩气愤的说道。

“你呀！如果不是骆驼，你顶着那么大的两个驼峰干什么？”我用筷子指了指她那对大胸脯。

“哈哈！……”浮萍带头，几个女生忍不住大笑了起来。

“你，你这个小狐狸精。别吃了，敢不敢跟我拼酒？”这家伙恼羞成怒了，不过看来她对自己的酒量很有信心啊。

“我不会。要不咱俩拼吃饭吧。”喝酒，我可不喜欢来这种低级的比赛。（汗！你的提意更低级。）“哈哈，你还真是猪啊！”付彩一脸嘲讽的说。

“付彩，你不要说的那么难听。要喝，我陪你。”浮萍有点气不过了，拿过啤酒瓶就给自己倒的满满的。

“浮萍，你还真爱管闲事。你以为我真怕你啊！让你们俩一起来。”付彩这家伙越说越狂了。

事情发展到这地步，好像不好收拾了。阳炎，金逸在那边也紧张起来了。

“浮萍姐，你不要管了。”我放下筷子，站了起来。

“付彩，你没必要一直跟我纠缠，有些事，你是真的误会了。我敬你一杯，算是向你赔罪。”

说着，我走到男生桌前，随手端起了一只满斟的高脚杯。

阳炎提醒道，“辉夜，放下。那可是一杯高度白兰地。”

“是吗？那正好，我正想尝尝洋酒的味道。”说着我慢慢的端起了酒杯，向付彩拱了拱手。

周围的人好像都被冰封住了，连时间仿佛都静止了。整个单间里只剩下，白兰地“咕咚”，“咕咚”流入我腹中的声音。

这杯酒好像喝了一个冰河世纪。直到我喝完，时间还没有解封。

“洋酒，味道就是有点怪怪的。”我放下酒杯，一口咬掉了金逸夹在筷子上的一只鲍鱼，“你们继续吃，我到外面溜达溜达，换口气。”

第三十章　黑暗的征程

这场战斗也真要命，比跟单雄、蔷薇打还费劲。

我嚼着鲍鱼，走出了单间。“嗯！真不明白这东西有什么好吃的，味道怪怪的，还不如吃只蛤蜊呢！还有付彩那家伙，品味那么差，竟然看上了阳炎那只臭蛤蜊。”

还是先避一避吧！让那家伙冷静一下。虽然还没吃饱，但也没办法啊！（汗！你还没吃饱，你可真是猪啊！）我一边向楼下走，一边四处张望，这装潢可真够气派，这里真的会藏污纳垢吗？

“对不起，对不起！”一个女孩的道歉声传入我的耳帘。

这个声音是，――是洁月吧！我虽然对别人的长相记不太清楚，不过对声音我可是“过耳不忘”。

出了什么事吗？过去看一下吧，不会真的在做那种兼职吧？

我循着声音走过去，看到一扇半开着的门。

――真大胆，做这种事，还开着门。

“对不起！刘老板，你看错人了，我不做那种事。”

果然，不太干净。我偷窥一下，他们不会介意吧！（汗！你自己说呢？辉夜：这个吗！我是不会介意偷窥别人的。）从半开的门看进去，洁月正趴在地上。正中坐着一个中年人，一身的名牌西装，嘴里很气派的叼着一只雪茄，左肩上有些酒迹，看气势应该是洁月口中的那位刘老板了。在他旁边还站着四个人高马大的壮汉。

嗯！做这种事，还要有这么多人帮忙吗？他们不会是想这么多人一起……（汗！你想的太过了。）“小姐，你给我们大哥弄湿了衣服。应该好好的赔偿吧！”其中的一个人一脸奸笑的说道。

“我知道，我会赔，但我不做那种事。”洁月坚决的说道。

“嘿嘿！你知道这件衣服值多少钱吗？就凭你这点工资，怎么赔得起？看你一直打工也可怜的。我们大哥看上你，是你的福气，你跟了我们大哥吃香的，喝辣的。何必这么死心眼啊？”

“我，……我不要。你们这么有势力干吗要为难我一个女孩？求你们放过我吧！”洁月乞求道。

“好啊！我不为难你，我给你一个机会。”那位刘老板悠闲的吐了个烟圈，笑着说道。

他将三只大高脚杯，排成一排，又慢慢的斟满了红棕色的酒。

“这里有三杯酒，只要你能一口气喝掉，再从容的走出这个门，今天的事，我就当什么也没发生。”

“我，我喝不下那么多。”洁月带着哭腔说。

“哈哈！那你就死心吧！我想要的东西还没有得不到的，你去找人帮忙也好，你去告我也好，到最后吃亏的只会是你自己。”刘老板很得意的说道，他那种看洁月的姿态就好像在看一只宠物橱窗里的小猫一般。

传言果然不可信。洁月并不是做那种职业的人！看来今天她是碰上麻烦的人了。看洁月的样子，那三杯酒恐怕就算她喝下去也会醉倒在这里，而且可能这正是那帮人打的主意，先灌醉她，然后再……。――禽兽！

我要出面吗？嗯！对方看来很有势力啊！那架势应该是黑道的人物吧！

我，我还是少惹点麻烦吧！对不起啊！洁月，不是我不想帮你，是我帮不了你。就算我硬冲进去，也不过是给他们再添一道菜而已。你还是自求多福吧！

我带上了变色镜，轻叹了一口气，转身要离开。

“求你们，不要啊！”一声无助的哀求，好可怜啊！可接着突然响起了一个大汉的声音――“你是谁？谁让你进来的。”

什么？是说我吗？我看了看四周，靠！我怎么不由自主的走进来了。我可真是个麻烦磁铁啊！

“我啊？我走错门了。”我只好装疯卖傻了。

“那还不快出去。”

“噢！不过，大家相见皆有缘吗！你们不想请我喝一杯吗？”我朝洁月笑了笑，她瞪着大眼盯着我，惊讶的眼神中还有一点希望和无限的乞求。

“你们在这里拼酒吗？看来这个女孩已经醉倒了，让我来替她喝吧！”我笑着向那位刘老板说道。

“你少唆，快滚出去。”那大汉攥着拳，逼了过来。

“慢着。”那位刘老板很气派的一挥手，喝住了手下，“你是她的朋友吧？你想替她吗？”

“呵呵！不愧是当老板，算是吧！”

“哼哼！很有胆量吗！不过，如果你输了呢？”

“那样啊！那连我也输给你好了。”

“哈哈！有趣。不过，我提前警告你一声，这可是高度的‘人头马’。”

“哈！又是洋酒，而且还是名酒。”我盯着那三个酒杯，不知道这又是什么味道，可不要再像那些白兰地似的，简直比草药还难喝。

“这不管你的事，你快走吧。”洁月紧张的说道。她虽然希望得救，但她不愿让别人为她涉险。

“我会走的，不过会带你一起走。”我没看洁月，竟直走到酒桌边。又拿过一个酒杯，跟原先的三个排成一排，斟满酒。

“多谢刘老板的大度。看来刘老板是个言出必行的好汉，这杯算我额外敬你的。”

说着我右手伸出五个手指，同时叉起四只酒杯，举到了唇边，四只酒杯的酒依次缓缓的流下，第一只流入第二只，第二只流入第三只……第四只流入我的口中。

刘老板和他四个手下，还有洁月都是看的目瞪口呆。可我是一点感觉也没有，什么“人头羊”，“黑兰地”的，在我口中，跟泡了草药的矿泉水没多大区别。

“哈！真爽！那刘老板，有机会再见了。”我放下酒杯，走过去扶起了洁月要走。

“站住，你好狂啊！”站在我身后的一个大汉冷不防就是一拳。

我一转身，一根手指迅疾的刺出。

拳在离我头还有二十多公分地方便猛的停住了，因为我的手指已经触到了他的眼睫毛。那大汉吃惊不小，下意识的猛退，却不防一个趔趄H倒在地上。

另一个大汉看到同伴受辱，一声不吭，向着我的后脑就是一记摆拳。

“可恶！”我的火气上来了，也许这些酒，对我还是有影响的，它们好像可以起到助燃的作用。

我低头让过他这一拳，顺势两手一擒他的手腕，右手食指一探他的腕骨骨缝，提起右膝便是全力的一撞。

先是“澎”的一声闷响，接着便是“咯吧”一声脆响。

“啊！我的手。”大汉怪叫着撤回手。

“呼”的一声，另两个大汉也不甘心的围了上来。可恶！群战对我太不利了。――智取，先擒个人质。

我朝着手腕脱臼的大汉身后一绕，同时左手快速的拉出护腕中绞线，向他脖子上一套。

“都不要动！……”我用尽力平静的语调的说道。希望这招有用，也不知道他们的关系如何，如果其余的人不管人质而猛攻的话，我可真死这里了。

“你不要乱来。”一个大汉警告着，同时向后退了退。

“刘老板，你的手下，好像不太听你的话啊！”我笑着转向他们的老大。

刘老板狠狠的瞪了那几个手下一眼，“没用的东西，谁叫你们随便动手的。自取其辱！”

几个大汉听到后，低下头惭愧的退了下去。我看了看刘老板，这些行动好像真的不是他指使的。――这样就好，我的身手他也看到了，想必现在他也不会再动别的想法。

我收回绞线，将作为人质的大汉，向前一推。

“谢谢你帮忙了！手腕吗！你放心，只是脱臼，骨头不会有伤的。”我拍拍头说道，头有些晕了，我以为我对酒精没反应，看来喝多了，还是不行。

“这位小姐真是巾帼英雄，不仅人长的漂亮，胆量更是一流，让人想不到的是连酒量和格斗也是如此出众。”刘老板一脸的客气，赞美的话像自来水般的毫不吝惜的流了出来。“今天，我刘某人，能结识小姐真是三生有幸。不知小姐可否赐一个名字？”

“名字，那只是个代号而已，留不留没什么区别。”这些家伙看来是黑道的，让他们知道我名字，以后我还能有好日子过吗？

我扶起洁月，一边向外走，一边说道，“我要告诉你的只有一点，我不是什么小姐，我是男人。再见！”

“什么？……”

……………………………………………………………………………………“大哥，你是在怀疑她是石坚的人吗？”一个大汉靠了过去问道。

“在这个时候出现，很有可能啊！”刘老板有点担心的说道。

“他手下里面，女的好像只有她妹妹，但从未听说，他的妹妹这么厉害。”

“凭她的胆识，智谋，能力，如果帮石坚的话，我们可就麻烦了。”

“那我派人去查查她的底细。”

“嗯！不要打草惊蛇。如果不是石坚的人，我们就想办法把她拉过来。”

…………………………………………………………………………………………洁月一句话也不说，只是一个人默默的流泪。我也不是个会解劝的人，而且现在我自己还‘自身难保’呢！把她送到了一个安全的地方，我便独自下楼去了。

我对自己太自信了，现在报应来了。酒在胸腔内，像东南亚海啸般的翻腾。我原以自己对酒精免疫，现在看来我只不过对酒精的麻醉，有超于常人的迟钝而已，喝的多了，还是受不了。并且这个身体，生理上的反应远高于精神上的抵抗力，她现在像是被煮熟了一般，白皙的皮肤已经变成桃红色了，而且还散发着灼人的热气。

真的，皮肤的温度真的很烫。因为经过我身边的服务生都被烫到了，一路上打碎东西的声音不绝于耳。而那些见到我的客人也被烤的满脸通红，血脉喷张。还有几个竟然上来搭话，问什么“一夜多少钱？”“能不能出台？”“永远的包下来，怎么样？”。我大脑一片眩晕，也反应不出他们的话到底是什么意思。不过，我的手倒是无意识的扇出去了七八个耳光。

终于到了门口，我急切的想出去，透一口气，却不防，撞到别人。

“对不起，对不起。”我低着头，一个劲的道歉。

“对不起，就行了？”是一个女孩的声音，而且好像很生气，“看你那熊样，我最讨厌你们这种女人了。干什么不好，当‘三陪’，给女人丢脸。”

我同意她的观点，可不能同意她说话的口气，更不能原谅把我说成是这种职业中的一员。

“对不起，你误会了。我可不是干那种事的人。”

“哟！你口气还挺硬吗？你知道你在跟谁说话吗？”女孩趾高气扬的说道。

我抬起头，看了看。一个身穿黑色皮夹克的女孩，年龄、身高、体重……总之除了口气，什么都比我的小，模样长的还算漂亮，但脸上的气势像个黑道老大的似的。而且在她身后，还站着两个壮汉，他们也是一身的黑衣。

这也太夸张了吧，这里什么时候成了《无间道》的外景地了吗？

“对不起！我不知道。”说完我低头想走。

“站住！你一个小小的三陪女，还敢这么大的口气。看我教训教训你。”

说着她当胸打来一拳，拳法平平，即使醉成这样的我，也能轻易的避过。可一拳打空，她更是发了火，又连发了几拳，可都被我轻松的闪过。正当我想趁机溜时，她却突然变招，出拳的同时，下面来了一招蹬腿低踢。

“泰拳腿法”，――这我可真没有防备。小腿干上被踢了个正着，再加上刚才的躲闪，现在肚子里吃进去的鸡、鸭、牛、羊、猪、鱼……，还有白菜、黄瓜、萝卜、青椒……（暴汗！你整个一垃圾箱。）全都蠢蠢欲动，想伺机发动起义，逃出生天。

我退后了几步，摸了摸肚子，安抚了一下胃中的“民心”。

那个女孩，似乎还不满意刚才的战果。跟上一步，又是一记刺拳，直奔我的左脸颊。这次我可真生气了，左手一拨她的拳，身体借势一转，挥出右肘，击她的耳根。当然我不会对一个女孩下死手，所以速度，力量都不是很大。但就是这种速度，她也不可能避开。

“住手！”一个洪亮的声音，雷鸣般的喝道。

女孩身后的两个手下都不由的一哆嗦，满脸的畏惧。女孩虽没有那种畏惧，但满脸的不悦，无可奈何的放下了手。

不远处，走过来一个大汉，一身黑衣，身高近２米，虎背熊腰，尤其那肩膀像道山梁似的，脸色黝黑，一副大墨镜遮住了双眼，可还是遮不住他一脸的凶杀之气，尤其引人注目的是左脸颊上的一道刀疤，从额头穿过墨镜直到左腮，足有一尺多长。而且颜色红的发亮，就像是猩红的血正在从里面不断的涌出一般。不寒而栗，不寒而栗啊！这恐怕是所有看到他的脸的人都有想起的一个词。

这副样子不应该说是人间的恶人，而应该说是地狱的恶鬼。怪不得，连他的手下都这么怕他。

“癸哥，干吗啊？我只不过是要教训个婊子而已。”女孩不服气的说。

“哼！就凭这句话，你就不配跟她动手。”大汉冷冷的说道，“你以为刚才我是对谁喊的‘住手’？”

“什么？崔癸，你不要乱说，我就不信我还对付不了一个三陪女。”女孩说着，攥拳又要上。

“石菊！大哥出去时，说让我管着你，你就得听我的。”

女孩看来，很怕那位大哥，马上停了下来，可脸上还是不服气。

崔癸缓和了一下语气，至少他是想缓和一下，因为他那嗓音如恶鬼一般的，所以缓不缓和也没什么区别。

“石菊，你别生气。其实就算你哥不说话，我也一直把你当亲妹妹看。我是为你好，你真的打不过她，你没看到她反击时那一招的速度。以这种速度，在这前她就可以打倒你。”

“什么？”石菊吃了一惊，又用目光向旁边的两个手下询问，那两个人点了点头，默认了崔癸的话。

崔癸又向着我靠近了两步，他不会是想亲自动手吧？我向后退了退，胃里依然波涛汹涌，里面的东西都要翻出来了，真是内忧外患啊！

可他并没动手，而是很和气的说，“这位小姐功夫不错。我崔癸，很佩服你。不知你是刘老板的什么人？”

刘老板？难道是害我喝酒那个刘老板吗？不好，一想到他，我的胃又开始翻腾了。啊！我忍不住了。

“哇！……”我一转身便把肚子里的那些“反贼”全都释放了。唉！可惜这些好饭了，你看这块乳鸽肉还那么新鲜，真是可惜了。（汗！你恶不恶心啊！你不会是想再捡起来吧！抬起头来，别看了。）崔癸一摆手，一个手下走过来，给我递上一块手帕。

“谢了！你们说的那个刘老板在二楼。”我擦了擦嘴，“我跟他完全没关系。”

“没关系？那我请教一下小姐的高名。”

“不必了，我只是一个无名小卒。”我绕开他们一边向前走，一边说道，“我要告诉你们的只有一点，我不是什么小姐，更不是什么‘三陪’，我是男人。再见！”

“什么？……”

…………………………………………………………………………………………石菊一直盯着七夜的背影，直到他消失在夜幕之中。

“她说，她不是女的。分明是在骗我们吗？”

“呵呵！而且，她跟刘老板好像也有点关系。”

“癸哥，她真的很强吗？你打不过她吗？”

“这个，我也不好说。她刚才根本没露真本事。”

“本来只是跟刘老板来谈判，没想到竟然会遇到这种人。”

崔癸低头想了想，“小菊，我们出门的时候，你还记的老吴说什么吗？”

石菊撇了撇嘴，不屑的道，“那个狗头军师好像说‘当遇妖星，祸福自种。’”

第三十一章　邪眼开

我的命运将由我自己来掌握，我的道路将由我自己来选择。

………………………………………………………………………………………………酒吐出来了，现在舒服多了，可惜连好菜也吐光了。今天是白走一趟了，入宝山却空如手而归，真是失败啊！

我正在自我反醒的时候，黑暗的小巷里突然传出一阵女孩子的惊叫声。

“救命啊！救命啊！……”

我靠，不是吧！为什么我碰到这种事的频率这么高？我真的是块麻烦磁铁吗？

罢了，去看看吧！反正今天麻烦也不少了，也不多这一件了。说不定，我还可以英雄救美，捡一份美丽的爱情回去。（汗！你想捡个Les回去吗？）流氓虽然我也见了不少了，可等我转入小巷，眼前的这一幕还真让我吃惊非小。

这，这……这个也太劲暴了。

一个女孩蹲坐墙角下，斜依着墙壁，用手提包护在胸前，惊恐的大叫着。而那个施暴的“狂徒”，并不是只色狼，而是一只，一只――“色狗”。

是的，是一只黑色的大狗，两只前腿搭在女孩的手提包上，鼻子里喷着粗气，嘴巴正在撕咬着手提包的带子。

可恶！这世道连狗都这么猖狂！可能是那些酒精的影响；也可能是刚才被人打，积下的怒气；更有可能是因美食全没了，而生出的无名业火。（这个是最有可能的了。）总之，我是怒火中烧啊！

我迅速的绕到狗的身后，那畜生只顾忙自己的，连理都不理我。可恶！有你后悔的，我轻轻拉出绞线，突然朝它的尾巴上猛跺了一脚，那畜生刚要抬头惨叫，脖子便被我顺势给勒住了。

“你这只死狗，敢在我面前放肆，我最讨厌流氓了。你死这吧！……”我也不管它是不是能听懂，总之嘴里不停的发出一句句的诅咒，发泄着我的怒气。

“你别乱说，这狗我认识。”那女孩突然对着我喊道。

“什么？你认识，那你喊什么救命？”

“你快松手啊！它快要被你勒死了。”女孩竟然没生狗的气，反而对着我大喊。

这是什么世道！罢了，既然受害者都让我松手了，那就饶了它吧！可就在我松开绞线的一瞬间，没想到这只畜生转身就朝着我的脸，扑了一爪子。

我一惊，向后疾退了几步，跌坐在地上。那狗也不敢轻举妄动，一边咳着，一边向后倒退了几步。

左眼周围火辣辣的痛，用手一摸，几滴粘稠、滚热的液体沾到了手上。可恶！幸亏有变色镜护着，否则我这只眼就废了。

………………………………………………………………这时的七夜头发一股股的像蛇般的开始涌动。眼睛，尤其是左眼透射出无限的杀机，嘴角轻轻的邪笑着。身体周围的气温好像急速下降一般，对流的空气轻轻的撩起他的衣角。旁边的女孩一阵哆嗦，眼睛中透出无限的惊恐。

那只狗努力的咳了几声，恢复了呼吸。它按了按前腿，将爪上沾的血蹭掉，两只莹绿色的眼睛注视着七夜，见对手坐在那里没什么反应，便抖了抖毛，恶狠狠的扑了过来。

以静制动，七夜努力睁开双眼，冷静的判断它的行动。那狗先是一阵助跑，然后在离七夜三四步远的地方一跃而起，亮出獠牙，张口便咬向七夜的咽喉。

“去死吧！……”

说着七夜挥出右手，将前臂塞进了狗嘴里。那狗用力一咬，银亮的牙齿深深陷入了右袖。可牙齿刺入之后，它才发现上了当，袖子下面是一层钢丝护腕，别说是狗牙，就是恐龙牙也咬不穿。

同时，七夜左手从腰间拨出那把“蛇牙”刀，“咔嚓”一声弹出刀头，用尽全身的力量向狗的右腹刺去。那锋利的几何刀头果然厉害，轻易的撕裂了对手的毛皮和肌肉，直到整个刀身全部没入，才停住前进的趋势。

“滚开！”七夜屈膝向着狗的下腹一记猛蹬，那只狗喷着血，划出一道弧线，然后重重的摔到了地上。

七夜慢慢的站了起来，盯着那只垂死的狗，阴冷的问那女孩道，“你家的狗吗？”

“不，……不是……。是一个叫秦寿的朋友的。”女孩完全被七夜的气势所震摄住了，不自觉的老老实实的回答道。

秦寿，果然有其主，必有其狗啊！

活该！流氓都该死！

“你怎么可以随便的剥夺生命，你一个女孩子，这样做也太残忍了。”那个女孩突然回过神来，向着七夜逼问道。

七夜很不明白这个被他救的女孩，为什么会说出这种话。可当他仔细打量一下这个女孩之后，多少明白了一些……女孩穿着一件女高中生的校服，奇$%^*（网！&*$收集整理身高不到１米６，腰身很纤细，长发束着马尾，脸蛋长的很秀气白净。关键是她的饰物，脖子和手腕上都挂着“十字架”。

原来是个基督徒，这么年轻就信教，真让人搞不明白。

“我不杀它，它就会杀我。同样是生命，我为什么要舍弃自己的，难道放弃自己的生命，上帝就会满意吗？”七夜的声音渐渐的变得冰冷。

“你这是邪说，生命都是宝贵的，除了上帝，谁也没有权力剥夺生命。”

“哼！”对于女孩的这种说法，七夜满是不屑，冷冷的说道，“在‘杀’与‘被杀’面前，你会选择什么？我不知道上帝是怎么为你指引的，但是我的性命是不会托负给别人的，我会为自己负责，为实现自己的意义，为证明自己的存在而战斗。”

七夜说着，轻轻拂开左侧的那缕垂发，想擦擦左眼的血，可发现血已经结痂了。

但当那女孩看到七夜的左眼时，却惊恐了起来。一边握紧项链上的十字架，一边大声的喊道。

“恶魔！你是……，你是恶魔。不要过来……”

“什么乱七八糟的？救你的人是我啊！你那个样子弄的我倒像是个坏人了。”七夜摇了摇头，不再理会那女孩，跨过那条残喘的狗走了。

……………………………………………………………………为什么会这样？刚才我又不能控制自己了，竟然毫无犹豫的把那条狗给宰了。我担心的并不是我的做法，因为当时我也是迫不得已，我担心的是我当时的心情，那时竟毫无怜惜之心，挥刀剥夺一个生命，就像随手割断一根杂草一般。幸亏那只是一只狗，先向爱狗的人说声对不起，我并不是有意贬低狗，我想说的是如果对方是人的话，恐怕我已经成为杀人犯了。（汗！你这是在贬低人。）为什么会这样？为什么？

我一边责问着自己，一边向前走，可两条腿像灌了铅一般，越走越重了。头好晕，身体渐渐的麻痹了，意识也慢慢的模糊了。我，我……。

………………………………………………………………………………“扑通”一声，七夜晕倒在了路边。

一只流浪狗，溜溜达达的走了过来，可能是受到七夜身上的酒气的吸引，不断的在七夜身边嗅来嗅去的，最后竟伸出舌头舔向七夜的嘴巴。（汗！难道初吻要献给这只狗吗？）可就在这时，七夜的左眼突然猛的睁开了，瞳孔里爆射出慑人的寒光。

“嗷！”那只狗被七夜的左眼盯过之后，像发了疯般的调头便跑，接连撞到了三个垃圾桶，可它仿佛已不知疼痛，顶着满头的血，只知道向前飞奔。“屏蔽痛苦”，这是只有生命受到威吓时，动物的才会暴发的本能。可现在这种本能竟在七夜的一眼之间，就被激发了。

微弱的路灯下，一个黄衣女孩转过街角，突然看见一只发疯的野狗，满头是血的向她冲来，吓的她“啊！”的一声尖叫，可叫声还未完，那只狗好像没看到她一般，从她身边蹿了过去，又撞翻两只垃圾桶后，便消失在夜幕之中。

女孩抚了抚还在猛跳的心，一抬头，看到前面躺着一个人。

…………………………………………………………………………………………在诊所明亮的灯光下，终于看清了，那个黄衣的女孩原来是白兰。

七夜现在正躺在一张床上，可那不是病床，而是一个女孩子的床。床边坐着的是那位白医生，他正在细心为七夜检查着。

“叔叔，她没事吧？”白兰在旁边焦急的问。

“没事，她只是喝太多了，再加上精神上又受了些刺激。不过，幸好她已经吐出来了，现在休息一会就好了。”

“噢！”白兰放下心来，不过另一个更大的疑问又涌上她的心头，她仔细的盯着七夜看了一会儿，“叔叔，你不觉得她很像一个人吗？”

“嗯！其实你一送她进来，我第一眼还以为是那个‘辉夜’呢！不过我看她穿女装，才知道不是。可是现在我越看越像，简直就是一个人吗！”

（注：在白医生和白兰眼中，“辉夜”是男人。详见前面的《最初回馈》一章。）“嗯！就算是龙凤胎也不可能如此的像啊！”

“这么说你断定她就是辉夜了。”白医生笑了笑，“没想到，她竟是个女孩。害我白白为你们的未来做了那么多设想。”

“叔叔，你不要胡说，辉夜肯定是男人。”白兰坚定的说道，旋即脸蛋一红，支支唔唔的说道，“而且你，……你也不要做什么胡乱的设想。”

“你真的确定他是男的吗？”

“他应该是男的，他的气质，行为，言语都是男的。而且他救小容时，那种气概……，他一定是男人。”白兰对这点很执著。

“噢！这样啊！唉！可他看起来还真是漂亮。跟我的宝贝侄女比起来，一点也不差。”白医生笑着看向白兰。

“叔叔，你不要净说些题外话。”

“这可不是题外话，你不觉得辉夜长的也太……”白医生看了看白兰，接着又指了指七夜的胸部，原先七夜穿着宽松的男装时，他们并没有注意，可现在穿着偏中性的女装时，那里就有些明显了，“你真想弄明白，辉夜是男是女，就给她检查一下吧！”

“我？我吗？……”白兰脸蛋红红的问。

“不是你，还能是我吗？我可是一位正直的医生。”说着白医生，站起身来，正了正衣领，正气凛然的向门外走去。

“你是怕我告诉婶婶吧！听说昨天逛商场时，你偷看美女，被婶婶罚跪了三个小时的搓板。”

正在昂首挺胸的白医生好像突然被子弹击中了一般，身体一下子萎靡了下去。

他有气无力的边开门边狡辩道：“你不要听你婶婶胡说，根本不是那么会事。当时，……当时我只跪了二个小时而已。”

“煮熟的鸭子――嘴硬。”白兰摇了摇头，又低头看了一眼昏睡中的七夜，心中充满了矛盾。她既想检查一下，弄明白这是怎么会事。又怕弄明白之后，发现与自己的预想的不一致。

“我该怎么办啊？‘辉夜’你到底是……，到底是男，还是女啊？”

第三十二章　三个自己的谈判字数：

这是一场梦，这是一场梦，这是一场梦，这绝对仅仅只是一场梦而已。

――现在你是不是有一种被催眠的感觉？如果是，那你就可以看这一章了。

…………………………………………………………………………在一片黑暗混沌之中，七夜好像又回到了生死之间的境地。

“为什么会这样？为什么？”七夜沮丧的责问着自己，“我的手竟不受控的杀戮。这太可怕了！”

“对呀！这好可怕啊！”背后一个熟习的女声接话道，“那只该死的狗，差点毁了我靓丽的容颜。早知道一开始就应该绞死它。”

“谁？你是谁？”七夜一转身，看到一个女孩背对着他坐在地上，正在摸着自己的左眼叹息。

“呵呵！我就是你啊！”女孩没回头，笑着回道。

“什么？不要胡说，我问的是你的名字。”七夜被她不紧不慢的态度激怒了。

“幸好身体的恢复能力还不错，要不然真的要留下疤了。”女孩没理会他，仍然自顾自的叹息着。

“我在问你话呢？”七夜对女孩这种莫然的态度很生气。

“流了好多的血啊！等醒来后，可不能忘了打‘狂犬预苗’啊！”

“你到底有没有听到我说话？”七夜走过去，生气的一扳那女孩的双肩。可当他看到女孩的脸时，吃惊的倒退了一步。

那是一张漂亮女孩子的脸，那是一张与自己相同的脸，甚至连左眼的伤都是相同的。

“你是？……”

“哈哈！看到自己也会不好意思吗？”女孩爽朗的笑着，“我的名字不是你取得吗？怎么又反过来问我？”

“我取得？”

“对啊！我的名字就是辉夜吗！”

“咦？那只是我随口说的一个代号而已。”

“‘代号’，我原来在那心中就是一个代号啊！太让人家伤心啦！”辉夜做情窦初开的小女生状，眼睛眨吧的楚楚可怜。

“你，你不乱说。直接回答我的话。”七夜避开了这颗糖衣炮弹。

“嗯！真不浪漫。好吧！我告诉你，我其实是你人性的另一面，是一种真实存在的性格。”

“呃！这么说那只狗是你杀的，我不受控的伤人，也是你干的。”

“不是，你好过分啊！竟然怀疑我！一个美丽、善良的女孩会做那么残暴的事吗？”辉夜小女生状更浓了，美丽的大眼睛眨了眨，几点晶亮的东西马上在开始在眼角涌动。

“不是你，还会是谁？”七夜气大了，朝她伸出手，有一种要掐她脖子的冲动。

“切！你当我怕你啊！”辉夜一跃而起，凌中踢出三脚，优雅的落地向七夜挤了个媚眼，“来呀！跟自己打一架，应该很有趣吧！”

“不要吵了！是我干的。”一个阴郁，但却很有磁性的中性嗓音说道。

“你又是谁？”七夜抬头向前看，没有人，又扫视了一下四周，周围是一片黑暗，没有任何东西。

辉夜仰着头，伸手指了指上面。

七夜顺着她的指向，看到另一个跟自己一模一样的人，正倒悬在黑暗之中。

“不要为这种无意义的事情吵了，我们是一个人。一个做的事，其实是另两个心中想的，但没有勇气去做的事。你们说实话，那只狗你们两个不想杀吗？”那个中性的嗓音冷冷的说道。

“嗯！……”七夜心中一惊，的确他也有杀掉那只狗的冲动，只是他的理智不允许他这样做。而眼前的另一个自己，好像根本没有常理与道德的束缚。

“为了区别，说话时你们可以叫我‘冰夜’。”冰夜冷冰冰的介绍着自己。

“‘冰夜’？哈哈！有趣，没想到我们竟然有三种性格。”辉夜显得很兴奋，“你们仔细看看，虽然我们每个人的样子相同，但气质却有天壤之别啊！”

的确如此，七夜明显的是正统耿直，辉夜是活泼开朗，而那个冰夜却是冷酷沉稳。

“你们怎么会出现？这个……”七夜发急的问道。

“不是我们出现，是我们原来就存在，在我们最初的时候我们就是在一起的。只不过后来，后来的事我就没记忆了。”冰夜停了下来，看向辉夜。

“别看我，我也忘了。小时候的记忆只剩下一些断断续续的碎片了。”辉夜叹息了一声，又看向七夜。

“小时候的事，我也是如此。不过，长大之后的记忆是属于我的。”七夜严肃的说道，口气中明显的是对这些后来者的抗议。

“哇！你好过分啊！竟然独占了二十年的记忆。”辉夜撅了撅嘴，好像对伙伴独占玩具的态度很不满意。

“不管那时候，发生了什么事？我认为我们再度融合的时间到了。”冰夜冷冰冰的说道。

“咦！什么？融合，不，我为什么要把身体给你们。你们都给我走。”七夜对这个建议半点也不能接受。

“我们的身体怎么了，为什么会变成这个样子？”辉夜倒是很能接受现实，马上说“我们的身体”。

“这个我也不知道，但发生这种麻烦的事情，绝对不是我们其中的一个就能独立的解决的。所以我才说要融合。”

“对了，我的身体是在你们出现的同时起变化的。你们消失，我的身体一定可以恢复的。”七夜忽然想到的什么。

“其实，只要我也在想，也许只要我一个消失就可以了。”冰夜见七夜不同意自己的建议，便转了一个话题，“你们没有发觉吗？每次在危机关头，我都会出现，而我出现之后，身体就会进一步变化。”

“也就是说变身是你带来的副作用？好厉害哟！我也想有这种能力，你教教我吧！”辉夜好像在听童话一般，觉得这事很有趣。

“我只是猜想。”冰夜没理会辉夜的纠缠，冷冷的说。

“什么？是你。那你就不要出现了。”

“可是如果你遇到危险而死的话，我们三个都会消失。”

“我会自己应付的，我不会有事的。”七夜固执的说道。

“哼！是吗？”冰夜很不屑的一声冷哼。

“看来现在你还不能接受，那我就先休息一会儿好了。我就再次将这个身体交给你保管，但你要保证不能让身体有损伤。”冰夜冷冷的警告道。

“再见！”随着这声道别，冰夜一挥手便融入了黑暗之中。

“唉唉！你就这样把他赶走了，又少了个玩伴。”辉夜对着旁边的七夜责备道。

“嗯！他是走了，可是我觉太简单了，好像其中有什么理由啊！”七夜出神的自言自语道。

“我也这么觉得，如果换作我，才不会这么轻易就走呢！”辉夜是不会放过任何插话的机会的。

“对了，还有你。你也走。”七夜突然回过神来，盯着辉夜说道。

“切！我才不会听你的呢！我干吗要走？你已经独占这个身体二十多年了。我不赶你走就不错了。现在我要跟你一起去透透气。”辉夜丝毫不去理会七夜的喝斥。

“你……，好吧！那你就留这好了。不过身体马上就会变回男人了，到时候你……。”七夜见硬的不行，便想剑走偏锋。他斜着眼，看着辉夜一副小女子的姿态，心想“到时候看你怎么办？”

“你不用在心底下嘀咕，直说出来也没关系！我们是一体的，你想什么我也知道。”辉夜双手向后抿了抿头发，做出一副玉树临风的样子，“其实不做美女，做个帅哥也一样，还可以泡漂亮的小妞。嘿嘿！我们身边已经有那么多美女了，这下子我可爽了，我要把积压了二十多年的活力全释放出来。”

“你可不要乱来。”七夜见自己的计划没成功，反而被她给反制了。

“放心，我怎么会乱来，她们也是我的朋友吗！”辉夜说到这里停了一停，接着又笑笑说，“其实，我还是喜欢现在这个样子。现在我们男的女的都可以泡，试问普天之下，谁与争锋？”

“你少胡说，这个样子会被人当变态的。”

“切！我才不在乎呢！不过，我睡了这么久，。也不知道现在还有没有泡妞的魅力了，不如……”辉夜斜着眼睛看了七夜一眼，七夜马上打了个寒颤。

“不如，你让我泡泡看吧！”

“什么！你少胡说，我们是一个人。”

“嘻嘻！刚才你可死也不承认这一点啊！”辉夜拿出一副大姐头的气势，逼向七夜，“嘿嘿！小帅哥，看你长的还不错，要不要做我凯子啊？唉！别跑啊！不老实，我可要霸王硬上弓啦！”

“你……，你个大变态。不要碰我啊！”

………………………………………………………………………………天已经亮了，白医生又回到了白兰的房间，一个小女孩也蹦蹦跳跳的跟了进来。

“白兰，白兰，你怎么坐着就睡着了？”白医生摇醒了白兰，指着七夜问，“你检查过了吗？”

“啊！叔叔，小容。你们来了。”白兰醒了过来，可两眼的血丝说明，昨晚是一个难眠之夜。

“姐姐，这就是救我的那位大……”说到这，小容有点困惑了，应该是大哥哥啊，可为什么这里躺着位姐姐啊。

“呵呵！这个吗！……”白医生无奈的摇摇头，活了这么多年，他还是第一次遇到这么可笑的事，“白兰啊！逃避是没有用的，直面现实吧！也许……也许……，唉！你先给她检查一下吧！”

白兰仿佛下了很大的决心，用力的点了点头，“好吧！那我来看看。”

白兰慢慢的把手伸向七夜的胸部，解开一个扣子，将手探了进去。深吸了一口后气，然后准备用力的抓下去，可突然七夜一声大喊――“你……，你个大变态。不要碰我啊！”

随着这一声叫喊，七夜睁开了双眼。

“咦！……”他看到白兰坐在他身边，而且她的一只手正伸到他的衣服内，“白……，白兰，你想干什么啊？”

“我，我，对不起！我……”白兰的脸红的像块燃烧中的焦炭，说话又开始结巴了，“我只是想摸摸看。啊！不……。我不是这个意思。我是说……”

“啊！”白兰脑子一片混乱，大叫了一声，拨开白医生，夺门而逃。

七夜看着白兰的背影，眨巴了几下眼睛，又看了看还在发呆的白医生，“白医生，我怎么会在这里？白兰，她怎么了？”

“啊！没事，没事。她没睡好，在说梦话呢！”白医生虽然还有些不能理解，不过，既然七夜认识他们，那就说明她是小容的救命恩人无疑了，他转身向身后的小女孩说道，“小容，这就是救你的人。”

“大姐姐，你好！谢谢你上次救我。”小容高高兴兴的扑到七夜身上，“大姐姐，你上次好勇敢啊！我好崇拜你啊！”

“咦！我是男人啦！”七夜订正道。

“男人？大姐姐骗人。”

“辉夜啊！你是男人，可为什么穿这身衣服？而且你胸前哪……”白医生两眼盯着七夜的胸部，怀疑的问道。

七夜突然记起现在自己穿着女装，而且胸部也很明显。

“这个，这个，哈哈……”七夜拖延着，想找个理由，“这个啊！这是大学里的活动，同学非逼我扮女角，这个是垫高的。……让你见笑了。”

“啊！原来是这么会事啊。是那个联合文化节吧！挺盛大的，新闻上都播了。让我想起了我的大学时代啊！对了，听说有个Cosplay大赛，那个男子组的冠军很……”

“是啊！是啊！挺有趣的。”七夜打断了白医生的感慨。

“你们这些年青人啊！就是会玩些花样。没事，没事！我也不是个老顽固，反串也挺有趣的吗！我读医学院的时候，就有个女生经常反串男角，说起来你们俩还有些相像啊。”　白医生释然的笑了笑，“好啦！你先洗漱一下，待会一起下来吃早饭吧！我去跟白兰说说。”

白医生退出门去，而且看起来很高兴。

七夜长长的舒了一口气，刚要放松一下紧张的神经，可突然胸部一下被紧紧的抓住了。

“大姐姐，果然在骗人。你这里跟妈妈、姐姐的一样。是男人的话，就应该跟爸爸一样才对。”小容伏在七夜身上，小手用力的抓着七夜的胸部。

咦！把这个小丫头给忘了，这下子坏了。

“小容啊！这个，这个，是假的啦。”

“又在骗我，这就是真的。你再骗人，我就去告诉姐姐，让姐姐看看是真是假。”

“呃！别……，别……。”这个小鬼还挺厉害的，看来是瞒不了她了，“小容啊！你说大哥哥，呃！不，大姐姐我是坏人吗？”

“不是，不是，大姐姐是天下最好的人，爸爸，妈妈，姐姐都说你是最好的人。”

“哦！那你愿不愿意，为大姐姐保守一个秘密啊！”

“我愿意。”小容显得很高兴，“姐姐说，只有好朋友才可以分享秘密。大姐姐咱们是好朋友对吗？”

“对，我们是最好的好朋友。”这个小家伙还挺好哄的吗！

“小容，我要你保守的是一个很重大的秘密，一个只有我们两个知道的秘密。这个秘密就是，――你不可以告诉任何人，包括你爸爸、妈妈、姐姐，不可以告诉他们我是女的。”

“咦！好吧。可是大姐姐为什么啊？”小容虽然不明白我的用意，但还是用那稚气的小嘴答应下来了。

“这个吗！你以后就会知道了。还有不要叫我‘姐姐’，叫我‘哥哥’。”

“哦！我知道了。”小容答应道，“太好了，我跟大姐姐，呃不，大哥哥之间有秘密了。”

呃！这个，……也不知道这小家伙是不是真能守住这个秘密，不过现在也只能“死马权当活马医”了

第三十三章　十月飞雪

我不知道这条路是对，还是错。但是既然我做出了选择，就会一直走下去。

…………………………………………………………………………………………在白医生的一再坚持下，我留下来吃早饭。不过，这顿饭可真是有点别扭，小容在我面前一口“大哥哥”，一口“大姐姐”的不断的轮换着叫。而白兰坐在我身边一句话也不说，只是脸上一阵红，一阵白的，还时不时的用疑惑的眼神偷瞄我两眼，也不知道她在想什么。白医生吗！好像又焕发了青春，一边谈论着他大学时代的那个扮装很厉害的女同学，一边很热情的给我夹菜。但每次他一热情，他老婆就在旁边喷热气，那气势不像是要吃饭，倒像是要吃人，而且看我的眼神就好像是在看她的情敌一般。（汗！不会吧！我竟然沦落成了中年人的情敌。）终于吃完了这顿别扭的饭，这可是我有生以来，第一次希望赶快结束吃饭。

走出了诊所，思来想去不能用这个样子去学校，今天还是逃课吧！身体到现在仍然很累，还是回家睡一觉吧！

一想到睡觉，我又记起了昨晚的那个梦，真是个荒唐的梦。竟然有三个我，真是太荒唐了。不过呢！好像也有点可以借鉴的地方，我的样貌的变化的确是在经历危险之后才会加剧。好吧！那以后就少让自己陷入危机之中。

回到家，头一挨枕头就沉沉的睡了过去，而且这次也没做荒唐的梦，好美的一觉，真是不想醒啊！可惜我这不争气的肚子却在中途硬把我叫醒了。

已经是下午两点钟了，我竟然一下子睡了六个小时，可感觉还是有点累啊！好像身体做了六个小时的仰卧起坐一般。还想睡，可肚子它不同意啊，在它的不断催促下，我只好寻点吃的了。但半天，也没找到半块可以入口的东西。

没办法，换回男装，出去找点吃的吧。

漫无目的的溜达了一会儿，都十月的天了，竟然还是这么的热。这鬼天气，我心里报怨着，晃了晃鸭舌帽。一抬头，又看到了那家学校旁边的肯德基店。

看来我跟这家店真是有缘啊！其实也许应该说，我跟麻烦真有缘，因为我嗅到从门里传出来的不是炸鸡的香味，而是麻烦的气息。

站在门外，透过玻璃门，我看到了细雪站在一张桌前，桌子旁坐着的是她的师姐佘兰和男朋友顾连。我早就觉的他们之间不对劲了，看来这次要暴发了。

………………………………………………………………………………………细雪从包中取出一个文件夹，哀伤又缓慢的对佘兰说着些什么？

佘兰在那里却是一脸的不耐烦，根本不想听细雪的话。

而那个顾连还是老样子，低着头坐在那里，优柔寡断的像根面条。

佘兰突然站了起来，指着细雪一顿大骂，具体骂什么听不到，总之是很恶劣。因为我看到细雪的眼睛已经泪汪汪的了。

这时候顾连起来，不知道说了句什么。细雪挥起手中的文件夹就在他脸上来了一下，不过，很明显细雪不是真心要打他，那一下的力量恐怕连苍蝇都打不死。而顾连没躲也没防。老老实实的挨了这一下，看来是理亏啊！

可那个佘兰却气大了，用足了气力挥起了右手，“啪！”的一声结结实实的打在了细雪脸上，细雪刚要发做，手却被旁边眼泪汪汪的顾连给攥住了。

靠！这家伙是不是男人啊？（汗！你少评论了。还问人家是不是男人，也不看看自己。）佘兰好像不过瘾似的，反手又是一巴掌。这一下细雪晕了过去，她不是被打晕的，而是被气晕的。

慌乱之中，顾连拉着细雪的手，想要把她扶起来。佘兰却一把打掉了他的手。

这时的细雪可真像一片小巧“精细的雪花”，轻轻的飘落了下去。

啊！好美啊！“冰雪仙子入凡尘。”

（巨汗！别做诗了，你有没有良心啊！竟然在这里欣赏起来了。七夜：我当然有良心，伤了我的朋友，我是不会放过他们的。不过，这情景的确很美啊！再汗！！）忽然，玻璃门发出了急促的一声响，一个快速而又轻盈的身影闪了进来，直奔细雪而去，十几米的距离，转瞬便到。等扶起了细雪之后，那扇门才慢慢的合上，接着是“啊！”的一声惊叫，一个女孩边叫着边把被风撩起的裙子压了下去。

七夜慢慢的扶起了细雪，盯着佘兰、顾连的目光，虽然透过变色镜可依然如北极的冰风一样，寒彻入骨。

店里的人都被这一变故惊呆了。

…………………………………………………………………………………………“顾连，你这家伙太可恶！”我不想跟女人吵架，可顾连这小子，我忍不住要骂他两句，“我不知道具体发生了什么事，但就算你不念旧情，从道义上说，也不应该跟这个母老虎一起欺负细雪。你还是个男人吗？”

顾连一句话没说，只是低下了头。

“我们的事，你少管。顾连不爱多事，可我不是好惹的。”

佘兰又发做了，她显然没有认出我就是“草S京”的扮演者，要是认出来了，恐怕她就没胆量跟我叫板了。

而现在她仗着自己是女人，而且男朋友又在身边，竟然向我挥起了巴掌。

你以为你是女人，我就不打了啊！那你可大错特错了，我才没那么侠义呢！在我面前，只要是对手，不管是男人，女人，狗还是苍蝇，通通无差别格杀。（汗！果然卑鄙。）在她的巴掌离我一尺的时候，我出手了。后发先至，左手一格她的胳膊，接着反手重重的扇在了她的左脸上，又一回手变爪向着她右脸就是一划，四道红印立刻显现在她的脸上。

“啊！”佘兰捂着脸跌坐在椅子上。

顾连赶紧抓住我的左手，怕我再上去追打。

“好像是下手重了一点啊！唉！本来我还以为她那张脸皮是可以承受这一击的。”看了看细雪，她依然在我右臂中昏迷着，我心中刚生出的惭愧又烟消云散了。嗯！细雪，她可真会解劝人啊！（汗！你少自己找理由了。）我摇了摇被顾连抓住的手，说：“放心吧！我对打女人还没建立起兴趣，这两下是给细雪找回来的。”（汗！建立起兴趣，你就成虐待狂了。）可那个佘兰好像并不死心，看到我两只手都无法活动了，便又扑了过来。

可恶！真是“百足之虫，死而不僵”啊！

我抬起左腿直刺她的咽喉，她在我脚尖前十公分处，自己停住了脚步。

“松手！”我低沉的对着顾连喝斥了一声，又透过变色镜的上沿斜瞅了他一眼。

那句话好像并不起作用，但我这一眼却不仅让他松了手，还向后退了两三步。

“真不明白，有细雪这么好的女孩，你不要，竟然选个母老虎。也罢！既然你不要这个女朋友，那我就收下了。”

……………………………………………………………………………………我抱起细雪向门口走去，还好这小丫头不算太重。抱起来还是蛮轻松的。呵呵！背部很柔软，手感还不错。！（汗！你这家伙，我开始怀疑你救人的目的了。）刚到门边，我的肚子又在关键时刻提醒了我一下。差点忘了，我不是专程来打架的，我是来吃东西的。

在众人的惊异的目光中，我又抱着细雪转过身来，“小姐，鸡肉汉堡套餐，嗯！两份，打包带走。谢谢！”

一个服务小姐马上打好包，送了过来。

“谢谢昨天你救了我！这个我请了。”服务小姐低头向我鞠了一躬，诚肯的说道。

“咦！什么？”我仔细看了看，原来是洁月啊！不过，现在我是男版的，所以不能承认。“哈哈！你认错人了。”

洁月又仔细打量了我一下，微微一笑，“好吧！就算我认错人了，不过现在你不方便付钱吧？”

“呃！”的确，我两只手正抱着细雪。

“好吧！谢了，改日我请你！”我用手指勾起两包套餐，走出店去。

………………………………………………………………………………直到七夜走出门后，店里的人才从冰封中恢复了过来。

“哇！好帅啊！王子从巫婆手中救走了公主！（佘兰的脸色又发灰了。）我也好想碰到这样的白马王子啊！”

“是啊！好一个帅哥啊！唉！可惜已经被人先占了。”

“好可怕，虽然他一直在说说笑笑的，可那气势好惊人啊！”

“那个是男的，还是女的啊！脸蛋好漂亮啊！”

“身材也很像个苗条女孩，不过看起来很能打啊！”

“唉！你们听说了没有，最近学校里流传着一个传说。说的就是一位神龙见首不见尾的高手，‘他’的真名，来历都是空白，就连性别都没人知道。”

“切！净瞎说，空穴来风。你以为这是古龙的小说呀！”

………………………………………………………………………………………“真的是他，他果然是个男孩。哈哈！我喜欢。”一个坐在角落的里的女孩喃喃自语道。

这个女孩戴着宽边的凉帽，大大的墨镜。仔细看她，脸形非常的漂亮，身材虽很苗条，但重要的部位凸凹有致。尤其值得一说的是，她那粉红鸡蛋壳色的皮肤表明她是一个混血儿。怪不得她在店里也不肯摘掉凉帽和墨镜，原来是怕头发，眼珠太引人注目了。

“May，你在嘀咕些什么？”同座的是一个中国的女孩，长得很清秀，身材纤细但却很健康。

“啊！没什么，没什么？”May马上找话遮掩了过去，“百丽，你看到刚才那个人了吗？看起来功夫不错啊！”

“嗯！是不错，但是出手太狠毒了。我看他根本就不懂的‘武道’。”

…………………………………………………………………………………………我抱着细雪来到不远处的悬山公园，找了一把长椅把她放了下来。

“这小丫头，看起来挺健康的，怎么身体这么轻啊？真像是一片雪花。不过呢！轻盈却不干枯，摸起来，手感还不错。呵呵！”

我在细雪身边坐在下来，掏出一个汉堡，刚要大嚼。又看了看躺在旁边的细雪，小丫头一边睡着，一边流着泪。

“唉！真可怜！要不要我喂喂你啊？”我对着昏睡中的细雪开玩笑道。

“不用了！”

“啊！”我一惊，汉堡中的鸡肉差点被我挤飞出去，“你……，你什么时候醒的？”

“我并没有昏倒，我只是不想看，不想听，不想说，不想动。”

“呃！这么说，刚才的话你都听到了？”这个小丫头好厉害，竟然会装死。

“唔……”她没有再说话，却突然哭了起来。

周围的人都向我们投来异样的目光，从那些目光中我能读到，他们正在责备我，这竟然成了我的过错了。

“细雪，不要哭了。”

“七夜，七夜，你知道我是多想晕过去吗！我要是能晕过去有多好啊！那样我就不用这么痛苦了。”

细雪越说越激动，竟然把头埋进我衣服里放声大哭起来。

“细雪，我不知道你有多么悲伤。但我想说的是如果你是在为了顾连，那你没必要伤心。你跟他分手应该值得庆幸，他根本不配做你的男朋友，他连做男人都不配。”

“唔唔……”我的话不仅没止住她，反面使她越哭越来劲了。

我对哄女人可没有什么本事，让她痛快的哭一场好了，就是可怜我这件衣服了。

我又拿起汉堡大吃了起来。（汗！你果然没有良心。）每个经过我们的人都诧异的看着这一幕：一个男生坐在那里心无杂念的开口大嚼着，而旁边的女孩却趴在他怀里悲痛欲绝的放声大哭。

我没理周围的人，又从包里掏出一杯奶昔，“嘿嘿！洁月真是不错啊！还给我放了个大杯的。”

我刚掏出吸管，要刺破吸孔。

“我要喝……”

“哇！你不要吓我。你变的也太快了，刚才还下暴雨，突然就停了。”

细雪没理我，抢过奶昔和吸管，侧躺在我腿上，喝了起来。

这个女人太可怕了，她到底在想什么啊？

“谢谢你，七夜！”

“不用谢，我们是朋友。”我又掏出一杯奶昔。

“那杯我也要了，你吃汉堡吧！”

“呃！我……”

我倒，我真是不行了。这个女人，她到底在想什么啊？

“算了，你不哭就好。对了，这件事好像不单单是为了顾连吧！这里面到底还有什么事？”

“这个，其实……说了你也帮不了我，只会让你平添些气愤。”细雪果然跟他表哥很像，不愿让别人替她担心。

“哼哼！我们是朋友，对吧？”我反问道。

“我明白了，那就告诉你吧！……”

第三十四章　恶魔的手段：

看来我是越来越不像话，现在竟然连女人也打了。嗯！不过，打了就打了，她也该被打。

原来如此，顾连的事，只是其中的一件而已。所有的事都是她那个佘兰学姐挑起的。

佘兰是细雪同系的学姐，比细雪大两界，现在已经大四了。

起初是她带着细雪到外面去兼职，也就在这段时间里，她看上了细雪的男朋友顾连，顾连是从中学时便与细雪开始交往的，也不知道佘兰用了什么妖法，竟让顾连突然之间喜欢上了她。但顾连并没有说跟细雪分手，于是他便在两个女人间左右摇摆。

因为一个是交往多年的男朋友，一个是帮助过自己的师姐，所以细雪一直也没捅破这层纸。

佘兰开始时对细雪的能力并没太在意，可出乎她意料的是，她这个小师妹实力非凡，大二已超过了她，于是她便凭着厚脸皮和卑鄙的手段，将很多细雪的设计窃为已有。

这个，细雪也一直忍着。

直到最近，矛盾终于暴发了。

近期，市里服装公司要联合举办一个服装设计大赛。她们所兼职的公司也参加了。而在公司内部筛选时，细雪的设计无论在技术上，还是创意上，都明显高于佘兰的。而且这次细雪也不准备再将自己费尽心血的成果，拱手让给别人。但那个佘兰竟然耍手段，伙同公司的老板，诬陷细雪，说细雪的设计是盗窃她的。不仅把细雪的设计据为已有，今天还把细雪给开除了。

……………………………………………………………………………………“太可恶了！”我听着都生气，恶狠狠的咬了一口汉堡。

“唉！这也是没办法的，怪我命不好。”细雪说出了心事，心情好了很多。

“哼哼！我才不信命呢！事情并不是到了不可挽回的地步。”我冷笑着，笑的我自己都毛骨悚然。

“什么？难道你有办法不让他们用我的设计？”

“呃！我只是说，还有机会。但成不成功，我就不知道了。”

“什么办法？”

“呵呵！刚才听你说，那是一家小公司对吧！公司使用是内部局域网，而且没有专职网管。”

“是啊！连防病毒软件他们都很少升级。”

“很好！你刚才说你的设计留在公司的全是电子稿，那上面有很多你的名字之类的标记，所以我估计在未完全修改之前，佘兰是不会将它们打印出的。而且以佘兰的狡猾，在事情未定下之前，她肯定不会将未修改的电子稿拷贝到外面的电脑里，留下自己的罪证。”

“嗯！你想入侵公司的网络吗？”

我笑着摇了摇头，“公司虽没有网管，但那间办公楼一定会有防火墙的。入侵商业防火墙，我还没有那种本事。而且，凭佘兰的细心，她一定会随身带一个备份的。”

“那，那你不是白说了吗？后天就要开始制衣了，我们没机会了。”

“哈哈！这样机会更大了。我估计今明两天，佘兰一定会把电子稿修改出来。”

“那该怎么办啊？”

“哈哈！你今天才被开除，还有很多东西放在公司吧！”

“七夜，你到底在想什么啊？”

“哼！佘兰刚挨了打，脸上又挂了彩，估计现在是不会去公司的。这就是我们动手的最好机会。”

“我越来越听不懂了。”

“呵呵！那是因为你太天真了。只有像我这么邪恶的人，才会想出这么邪恶的办法。当然佘兰也很邪恶，但她没我聪明啊！”

“呃！七夜，你在说什么啊？我不觉得你邪恶啊！”

“那是因为你被我迷住了。”我开玩笑的说道，在细雪的小脸还未完全变红之前，站起身来，“走吧！”

“去那里？”

“先回家，然后去你公司帮你取回放在那里的东西――所有的东西。”

………………………………………………………………………………………回到住处，我先换上了那套女装，这可是我第一次自愿穿女装啊。唉！没办法，为了增加成功率只有抛弃着尊严了。

然后，我坐到了阳炎的电脑旁，检索着一家黑客网站。

细雪愣愣的站在旁边，吃惊的看着我。

“你别傻站着啊！帮我改一下发型，再略微上一点妆。”我命令道。

“七夜，你是不是……”细雪脸又是一红。这小丫头又在想什么啊？

“我没傻，你不用担心，照我说的做。我慢慢解释给你听。”

细雪没办法，只好乘乘的照做。

“细雪，你说坚固的城堡从那里最容易攻破？”我提出了一个很有哲学意味的老问题。

“内部。”她回答的很干脆。

“哈哈！行啊！可惜你只知道答案，却不知道运用。我的计划是这样的，我们去拿回你放在那里的东西，随便放点病毒进他们的局域网。……”

“呃！你……”

“呵呵！放心。他们用的是局域网，中招只有你们公司而已，不会殃及无辜的。”

“那公司的数据，岂不是全部……”

“没办法，谁叫那个老板也有份，顺便给他点厉害。”

“那他们会告我们的。”

“放心，我不会留下证据的，即使他们知道我们干的，也拿我们没办法。我早就说过佘兰随身应该会有一个备份，我要连那个拷贝一起毁掉。”

“嗯！你要怎么做？”

“哈哈！我前天看到一个２４小时后才会暴发的病毒，现在我把给Down下来，放进他们的局域网里，在那之前的凡插入电脑中的闪盘、软盘等，都会被感染，但是却要等一天之后才会发作。这样他们即无法抓住我们的把柄，又可以毁了佘兰的那个备份。”

“七夜，你，……你好可怕啊！”

“呵呵！是吗？男人不坏，女人不爱吗！我这么坏，你有没有什么感觉啊？”

“呃！”细雪的脸一下子红了。

“唉！头发，左侧留一缕垂下来……。”这可能是二十多年来，表姐给我的唯一正确的建议。

“不过呢！我们这只是计划，一切都建立在我们的推断之上，也许会有很多事情，我们没想到。不过，我是从不信命的，无论成败与否，我都要去试一试。”我握紧了手中存储着病毒的闪盘。

………………………………………………………………………………４点整，细雪公司的办公楼前……我们找了一个冷饮摊坐了下来。

“七夜，已经４点了，我们进去吧！”细雪有点急了，看来她对我的这个计划抱着很大的希望。

“不要慌！”我悠闲的喝了一口可乐，“等到快下班的时候，我们再上。那是他们最松懈的时候。”

“七夜，你简直就是一位军事家。”

“你还不如说我是一个超级大盗呢！”

我把带有病毒的闪盘交给细雪，又好好的嘱咐她一翻。告诉她――待会由她负责主攻，我负责掩护。

４点１５分，攻击开始。

来到细雪的那家办公室。

照计划我先上，我走到门前，连敲也没敲，直接推门走了进去。

不出我所料，办公大厅里有七八个人，都在说说笑笑的收拾东西，准备回家。

“嗨！大家好！”我像老熟人般的打了声招呼，然后拿出迷死人不偿命的微笑，迎上每个抬头看我的人。

那帮人抬头一看，马上陷入了石化状态。皮包，文件“噼哩哗啦”的掉了一地。

这倒让我也有点吃惊，这是怎么了？好像有些古怪，我是很相信自己的魅力，不过也不至于这么夸张吧！

这时，可能是被外面的嘈杂声所惊动，从里面小间里走出一个西装革履的胖胖的中年人，满脸油光，头顶半秃，手里端着一只咖啡杯，官架子十足。

看来这个就是老板了，给他点猛药。――我笑意盈盈的向他挤了挤左眼。

“啪！”的一声，他手中咖啡杯摔了个粉碎。接着“扑通”，“扑通”几声，几座“石像”坍塌了。

“啊！这位小姐是来应征模特的吗？我们这里的待遇可是很好的。”那个老板模样的人，急步跑了过来，身上挂着的肥肉，随着他的狗熊般的步伐一阵乱颤。

“嗯！对不起，我不是模特。”我依然笑容可掬的说道，“我是来陪同学一起来的，来取一点东西。顺便看一下，这里缺不缺设计师？如果缺的话，我也许会在这里做段时间的兼职。”

“缺人，缺人，我们这里正缺人呢！要是你想来，待遇问题，咱们好商量。”这老板一边说着，两只眼睛一边不老实的上下瞟着我。

看他这副熊样，我没有动脑子，下面的脚趾头已经告诉了我，“佘兰是用什么手法拉他下的水。”

……卑鄙！

“那样最好，咱们的事慢慢谈。先让我朋友把东西收拾一下吧！”

“你朋友？是这里的吗？”

“是啊！说起来，我还要向你您道歉呢！”我转身向门外喊道，“细雪，进来吧！”

随着我的叫声，细雪低着头慢慢的转了出来。而且根据计划，她表现的很忧伤，很忧伤。唉！真没想到，她还是个演技派的，这小模样，真是我见犹怜啊！

“老板，这就是我的朋友。听说她在这给您惹了不少麻烦，我先代她向您道个歉。”

“啊！啊！”老板显然没料到细雪会出现，一脸的尴尬，但还是厚着脸皮说道，“没什么，没什么。年青人吗！难免犯错。”

“呵呵！那谢谢老板宽宏大量了。先让她收拾一下她原来的东西吧！”

…………………………………………………………………………………………接下来的事，就简单多了。按照原计划……主攻：

细雪坐回她原来的办公桌，一边收拾着以前的东西，一边从电脑里拷贝出一些私人的文件，当然同时也把病毒放入了这个局域网。

掩护：

我在旁边应付着她的那个讨厌的老板。这家伙想尽办法想让我留在他这里，还要让我去他办公室里去谈。如果进了他办公室，接着会发生什么事，不用想也知道。

哼！如果不是为了细雪的设计稿，我就真跟他进办公室，然后好好的让他享受一下人间地狱的滋味。（汗！你要玩SM吗？）４点３０分。作战完毕，计划成功。

又费了点时间，推托掉那个色熊老板邀请的晚餐，我跟细雪终于走出了办公楼。

……………………………………………………………………………………“细雪，以后打工，要小心一点，碰到这样的老板，最好早点辞职。别给他机会，让他对你动手动脚的。”

“嗯！我知道了。……咦？七夜，你怎么知道，他对我动手动……”细雪说到这，突然感到有些难为情，说不下去了。

“哼！那家伙我一眼就看出来了，绝对的是个色中饿鬼。而我们的细雪又长得这么温柔可人，岂有不被他看上之理。”

“嗯！……”细雪脸又红了，“我知道了。”

“好了！我们能做的就这么多了，剩下的要看运气了，成功率大概有８０％吧。”

“七夜，谢谢你了。要是我单独面对这件事，恐怕连１％的机会也不会有。”

“不用谢！我们是朋友吗！不过，你要好好的赔偿我啊！”我指了指身上的女装，“为了你，我可把‘男人的尊严’和‘女人的色相’同时给牺牲了。”（暴汗！这两样东西竟然可以一起牺牲！）“哈哈！你真会开玩笑。其实，不管你外表变成什么样，你的心真的是很‘男人’很‘男人’。七夜，以后我叫你‘七夜哥’吧！”

“呃！这个，……好啊！”

“走啦！快走啊！”细雪害羞似的，向前紧跑了两步。

“干嘛这么急啊？”

“我们去买鲤鱼。今晚，好好的犒赏你。”

第三十五章　混乱背后

做坏事的感觉好爽啊！怪不得世上有这么多的坏人。

（汗！不要胡说，你这种思想是极度危险的。）………………………………………………………………………………“邦邦……”轻缓的敲门声响了几下，接着传来细雪的甜甜的声音，“七夜哥，你还在睡吗？起来吃饭吧！”

“呃！这是怎么了？细雪怎么会在这里啊？”我被敲门声惊醒了，用手遮着从窗口透进来的明亮的阳光。呃！……今天的阳光好毒啊！难道是我昨天做了坏事，变得见不的光了，待会儿我不会见人就想吸血吧！（汗！变成吸血鬼了吗？）已经这么晚了，可恶，不知为什么全身竟有一种莫名的累，好像昨夜跑了一晚的马拉松似的。

“七夜，我回来了。你还没醒啊！你最好赶快起来，否则待会有你后悔的。”阳炎的声音。哦！对了，我记起来了，昨晚阳炎出去鬼混了　，细雪睡在他的床上。这才过了几个小时而已，我怎么记不清楚了，我是不是得老年痴呆症了？

“你们不要吵！我好累啊！昨晚没休息好，让我再睡一会儿。”我懒洋洋的对着外面说道。

“奇了！这小子，今天怎么了？吃饭睡觉，他是从来不误点的，怎么会睡不好？”阳炎疑惑的问道。

“七夜哥想睡，就让他多睡一会儿吧！”细雪替七夜说话道。

“嗯！那随他的便吧！”阳炎刚转身要走，突然发觉得什么地方不对，“唉！慢着，你叫他‘哥’！”

“是啊！”

“嗯！昨天，我一晚没回来，发生了什么事？”阳炎充满疑惑的仔细看了看细雪，“细雪，你的脸怎么了？是不是被人打了。眼圈红红的，昨天哭过吧！”

“没，没什么？七夜哥已经……”虽然细雪与阳炎是表兄妹，但要她说自己的男朋友被抢走了，而且自己还挨了打，还是觉得有些难堪。何况现在的细雪不愿再提起这件伤心事。

可这点恰恰被这个想象力超丰富的阳炎给抓住了。他是越想越走向极端，越想越靠近边缘。邪恶渐渐的将他吞蚀，魔鬼牵起了他的双手。他想着想着，开始抓狂了。

“七夜，你这个混蛋，竟敢趁我不在，欺负我妹妹。”阳炎一声怒吼，接着一脚踹开了七夜的房门。

细雪第一次看到表哥发狂，被这二十年一遇的奇观吓傻眼了。

七夜模模糊糊的感觉被人骑坐在身上，心想不会是细雪想袭击我吧？可接着脖子一紧，被掐住了（汗！还要来SM呢！）。马上睁眼一看，骑坐在他身上的不是温柔可人的小白兔，而是一只急色的大狗熊。

……………………………………………………………………………………我心里先是一惊，靠！这个变态要来真的啊！接着又冷静下来，仔细看了看阳炎，阳炎的脸虽然红的像块猪肝，但明显不是酒精的作用。

“嗯！只要不是酒后乱性就好。”

我心里稍稍安稳了些，可转瞬又怒火中烧。可恶！竟敢在正常状态下，这样对我。

“阳……炎……，你个变态……想干什么？”我手脚被制，脖子又被掐住，只能断断续续的吐出几个字。

“你这家伙竟敢欺负我妹妹，即使是兄弟，我也要给你点教训。”阳炎狠狠的道。

“咦！”这下子轮到我傻眼了，这是什么乱七八糟的。明明是我帮了细雪，怎么我倒成了罪人了？我轻拍了两下阳炎的手，示意他放松一点，我有话说。

阳炎微微松了松手，责骂道：“昨晚，是不是很爽啊？你这个混蛋，亏我把你当兄弟。”

我咳嗽了两下，清了清嗓子，“阳炎，你这个混蛋，变态，竟敢诬蔑兄弟。我要给你点‘Color　See　See’。看我的杀手锏――招换。”

“咦？什么乱七八糟的？”阳炎以为我在胡言乱语，双手又掐了上来。

“救命啊！救命啊！细雪救我啊！你哥是个变态。”一个清脆又尖锐的声音，大喊了起来。在这个安静的早晨，显得的特别的刺耳。

“嗯！”阳炎没想到七夜竟会用这招，完全的傻眼了。

他是傻了，可外面的人却暴走了。

“噌”的一声，冲进两个人影来，各执凶器――扫帚和拖把，看到阳炎还骑在七夜身上，无名业火直冲九霄。不管三七二十一，拖到地上，“噼里啪啦”就是一阵乱棍。

别说是被打的阳炎了，就是在一旁看的我都有点心惊胆战了，心想这两个家伙是谁啊？不会是职业打手吧！

………………………………………………………………………………限于场面太过血腥，已经远远超过十八岁禁的标准。所以在此就不予描写了，有兴趣的读者可参考《辛德勒名单》和《食神》中的屠杀和群殴场面。

…………………………………………………………………………………细雪先停了下来，舒缓了一下发麻的手腕，擦了一把汗，“七夜哥，你没事吧！”

“呃！我还好！”我用毯子遮着身子，坐了起来，“喂！那个是谁啊？你别打了，他快死了。”

“我就是要打死这臭小子，敢欺负我妹妹。”说着又在阳炎屁股上补上了两脚。

“浮萍！！你怎么会在这？”这可出乎了我的意料了。

“我是有事来找你的，没想到竟会碰到这种事。人面兽心的家伙。”浮萍蹲了下来，伸手揪住阳炎的耳朵，“你小子真是色胆包天，竟敢对我妹妹不轨？”

“不是啊！浮萍，是他欺负我表妹。”阳炎气气的道。心想我是真倒霉啊！挨浮萍的打也就罢了，没想到连表妹的胳膊肘都往向拐。

“胡说！明明不是你的不对，还想反打一耙。”浮萍生气的揪住了阳炎的耳朵。

“喂喂！松手啊！我怎么会对男人不轨啊？”阳炎这话一说出口，马上感到自己失言了。想补救，但一时之间，却想不到合适的言语。

“什么啊？哥，你不要胡说。总之，这次是你不对，赶快向七夜哥道歉。”细雪也感到了事情的危机了，想转移一下话题。

“我怎么胡说了，你一脸是伤，还哭过。你再看七夜，那样子肯定是昨夜没干好事。细雪，你直说好了，哥给你做主。”阳炎见到从小跟自己一起长大的表妹竟然帮别人骗自己。一时之间愤怒了，也不顾什么秘密不秘密了。

“嗯！你们把我说糊涂了。”浮萍站起来，敲了敲头，又看了看裹着毯子的我道，“嗯！我看一下就会知道到底是谁在说谎了。”

她这么说着，冷不防抓住了毯子的一角，用力的一扯。

“啊！”我可真没料到她竟会来这手，慌忙之中死死的拽住毯子的一角，但是已经来不及了，上半身整个的裸露了出来。两座点缀着小小的红樱桃的玉峰，悠闲的探出了头来，一边呼吸着新鲜的空气，一边快乐的悬空弹跳着。

“啊！”细雪一边害羞的大叫，一边用两手死死的钳住阳炎的双眼。

“嗯！嗯！让我也看一下吗！真不够朋友。”阳炎不满的低声嘟呐着。

“可恶，死阳炎，我妹妹明明是个女孩吗？怎么会去欺负你妹妹？看来我还是打的不够重。”说着浮萍又踢了两脚。

七夜赶忙抓回毯子，心想“靠！这是什么世道，我竟然先被男人强袭，又接着被女人偷袭。”（汗！这是你自己的问题，不管世道的事。）“七夜哥，这事我跟我表哥解释。”说着细雪揪住了阳炎的耳朵。

阳炎虽然极想留下来欣赏一下美景，但还是奈何不了半暴走状态的表妹，被拖到另一间房间，去进行半说服、半拷打的教育了。

……………………………………………………………………“嘿嘿！妹妹，以前只是隔着衣服摸一下，就觉着手感不错。现在看到之后，更觉得可爱了，没想到它还会跳也，真像有生命一般，让姐姐好嫉妒啊！再让姐姐爱护一下吧！”浮萍半开玩笑，半认真的趴在了我的身边。

“浮萍姐，你别靠这么近。”

我裹在毯子里的身体几乎是全裸的，而旁边又趴着一个美女，男性的本能已经有反应了，可是又不能表现出来。

……这可真是人间地狱啊！

“嘿嘿！你在怕什么？还怕被姐姐侵犯了！”浮萍看着七夜紧紧的裹着毯子，未梳洗的头发凌乱的披散在脸上，发后的双眸闪动着晶莹的光，像清晨小草上的露珠一般，双颊还红扑扑的。

“呵呵！真是越看越可爱，再看一会儿，说不定我真会动手。”

（―＿―＃）……我心中这个气啊！可恶啊！现在我竟然这么的弱势，要是以前我就先发制人，把她扑倒在身下，可现在竟被一个女人这样的调戏。

“浮萍姐，你这次可有点过分了。我……”我说着说着，突然说不下去了，脸不知是因为害羞，还是生气，反正是变的更红了。

“哈哈！在姐姐面前，你还脸红什么？”

“浮萍姐，你整天吃自己妹妹的豆腐，很开心吗？”

“啊！是啊！很开心，非常开心。”浮萍不仅没有丝毫的惭愧，而且口气里很有些理直气壮，仿佛我被她吃豆腐是天经地义的事。“其实啊！每次看到你，我都觉的很，很……高兴。”

“你刚才是想说‘很兴奋’吧？”我耷拉下眼皮，满脸的鄙视的揭开了她的疮疤。

“哈哈！干嘛说的这么明白啊！咱们姐妹心里明白不就好了吗？”可揭这块疮疤，不仅没让浮萍觉得痛，反而更加鼓励了她。她又向我爬了爬，伸出了手探向我的胸口。

我见势不妙，赶忙将毯子向上拉了拉，又用脖子紧紧夹住毯子的一边。

“浮萍，难道你真的是个……。”

“是个什么？你是想说我是个同性恋吗？”浮萍坐了起来，叹了一口气，脸上透出些忧愁。

“唉！……我也有些担心了。以前我觉得自己挺正常的，对女孩子从没有过那种感觉。可自从我知道你是女孩后，就觉得你很不同。我，我就感觉……。”

“咦！什么？”

“我就对你有不一样的感觉。我也一直在告诉自己这样不对，不过我就是……”

“呃！这个，我……”　她感觉我与别的女孩不同，我的确不同，因为我是男人啊！可恶！怎么会这个样子？现在我这个样子，根本没法回应她啊！那我要不要告诉她实情呢？

“浮萍，我……，我……”我的大脑又变成了一团乱麻了，几乎已不能思考了。

可恶！难道那种遇事冷静的能力已经失去了？

“哈！哈！……。你还当真了。”浮萍突然放声大笑了起来，连眼泪都挤出来了，“我的傻妹妹啊！你可真是傻的可爱。我只是跟你开个玩笑而已啊！”

“什么？”我眨巴着眼皮，又不知该说什么好了。

浮萍大笑着背过身去，轻轻的拂去了眼角边那几滴晶莹的东西。

“哈哈！好了，不开玩笑了。我是无事不登三宝殿，这次还是有事要让你帮忙。”

“只要我能帮，一定会帮的。”不知为什么，我突然间觉得对浮萍有些愧疚，所以浮萍说要我帮忙，我什么也没问，便一口应承下来了。

“呵呵！只要你愿意，一定可以帮到我。”

“那你说吧！”

“今天，文化节的主项目是篮球比赛。”

“咦！不是‘文化节’吗！怎么出现体育项目了。”

“唉！文化节只是个叫法而已。就像涮羊肉馆里，同时也有猪下水；而洗澡塘里，顺便也买肥皂一样；洗头房里，也拉点色情生意。再说，篮球也是一种文娱活动吗！”

“这个，好像有些牵强。那几个比喻，尤其是第三个好像不太恰当啊！……”浮萍这个比喻也真够绝的，连那种事都出来，我还能说什么？

“今天我们队也一定要战胜川大队。所以……”

“慢着！这文化节，我怎么觉得火药味十足啊！简直就是两校的对抗战吗？”

“对呀！其实也就是这么会事！每年都是这样，只是今年更加火爆而已。”浮萍又笑了笑，“看你那个样子，是不是还不知道今年战争升级的原因？”

“嗯！管我什么事？”我才懒得管这些无聊的事。

“哈哈！就管你的事了。就是因为你，你是导火索啊！”浮萍瞧着双眼发直的七夜笑着说道，“本来今天的重头戏是武术表演，可是曾经蝉联过两界冠军的人突然退出比赛了。”

“咦！那为什么啊？”浮萍又把话题扯到这了，她到底想说什么啊！

“唉！你怎么又装的像没事人一般了？你还问为什么，因为在前天冠军被你打败了啊！”

“什么？被我打败了。”我吃了一惊，又仔细想了一下，“难道是蔷薇。”

“Bingo！答对了。”

“嗯？……”

“你想啊！蝉联两界的冠军被我们在场下打败。他们能不上火吗？我们能不高兴吗？

“呃！他们上火，我可以理解，不过我们高兴是不是有点卑鄙啊？”

“‘自古兵战无仁义。’谁管它卑鄙不卑鄙的。再说退出比赛，还算聪明。如果在场上，被我妹妹打败，脸丢的更大了。”

………………………………………………………………………………悬山公园的树林里，一个青年人，正无精打采的打着沙袋。

这时一位穿着简朴老者走了过来。老人头发虽已变成了银白，却根根发亮，看起来比满头黑发者更显的精神，而且从那稳重的步伐，坚毅的眼神来看，必不是泛泛之辈。

“蔷薇，你怎么了？干嘛闷闷不乐的。”老者祥和的笑了笑，“今天，不是有武术表演吗？我们的冠军怎么还在这里？不会是在等情人吧？”

“全叔，不要开玩笑了。我不想去参加武术表演了。”

“哈哈！说什么傻话，为什么不去啊？我还想去为你打气呢！”

“因为已经有人胜过我了。”蔷薇说这句话的时候，依然很平静，没有丝毫的难堪，也没有丝毫的愤怒。

“你在说什么啊！能胜你的人多的是，谁也不可能无敌天下。”全叔有些生气了，“蔷薇，你不是这种人啊！这点小小的打击算什么？”

“不。全叔，你误会了。我不去参加，并不是因为我在自暴自弃，我只是想仔细考虑一下。能碰到这样的对手，我想这是我一生的幸运。”蔷薇的脸依然平静，只是在不易察觉的唇角，微微笑了一下。

全叔放下心来，心想自己担心什么啊？蔷薇从十年前的那件事后，已经变的很成熟、很坚强了。他的冷静与沉稳，甚至有时连他这个老前辈都自叹不如。

“嗯！你这么看重他吗，他是什么人物啊，像李连杰，还是像周润发？”为了遮掩一下刚才自己的过分激动，全叔脸上又换上了嬉笑的神采。

“全叔，她是个女人。”蔷薇冷眼盯着全叔的笑脸。

全叔稍稍一愣，接着又笑了起来，“呃！什么？怎么现在的女生都这么强？那她是不是长得虎背熊腰，比男人都男人！一天要刮两次脸。鼻毛伸出鼻孔两公分。还……”

…………………………………………………………………………………………“阿嚏！阿嚏！阿……。”

浮萍轻拍了拍七夜的后背，“妹妹，你怎么了？感冒了吗？”

“不是，我突然觉得鼻孔不舒服。”

“那要不要姐姐给你一个神奇的吻，为你治疗一下啊？”

“嗯！这个……”

…………………………………………………………………………………………“全叔，你说的太恶心了。”蔷薇没好气的打断了全叔的恶搞，“她很漂亮、很纤细、很聪明，而且喜欢穿男装。”

蔷薇丝毫不吝惜这些赞美的词汇。

“呃！不会吧！漂亮、纤细、聪明、男装？嗯！……”全叔摇了摇头，银白的头发在清晨的阳光下，散射着成熟而老道的光芒。

全叔想了想，虽说蔷薇不是一个爱嫉妒的人。但他这样夸另一个人，还是有点让人难理解。

“那她到底是什么地方让你困惑？她的武功更高吗？”

“不，她在武术方面远不如我。”蔷薇重重的向沙袋打了一拳，“但，她……，对了，全叔，你说我们的‘心意拳’是以招术‘狠’著称的。”

“不错，不是有句老话吗！‘太极奸，八卦猾，最狠不过心意把。’我们心意拳注重实战，所以出招毒辣，攻击力强。怎么了？为什么突然问这个？”

“因为那女孩用的拳法，远比我的狠。在她面前，我的拳法简直就是京剧里的表演。”

“不会这么夸张吧！就算她用的是泰拳，你也不会在比她武艺强的情况下输给她呀？”

“不是泰拳，我看不出她的门派。很有可能是自成一派。”

“不会吧！那么年轻就能自创一派吗？”全叔摇了摇头，虽然他了解蔷薇说话是从来不用夸张手法的。不过这次他认为蔷薇有些夸大其词了。

“能！你还没见过她进步的速度。”蔷薇抬头想了想几次与七夜的见面的情况，每次她的进步都有如脱胎换骨一般，“而且，还有她的速度与反应，是我无法比拟了。”

“蔷薇，你今天好像有些不同啊！”以前从不认输的蔷薇竟说出这种话，让全叔真是陷入了迷惑之中了，“她虽然厉害，不是武术不及你吗？”

“是的，如果只是在道场上比试，我有十成的把握胜她；但如果要搏命的话，我七成以上，会死在她的手中。”蔷薇微微的叹了一口气。

全叔听了这句话，吃惊非小，他没有想到，蔷薇会说到搏命的战斗。

“全叔，你曾经说过，我只好找到了合格的对手，就可以使用那个的。现在……”蔷薇突然冷冷的问道。

“你，你想解禁那种功夫。不行，不行！还不到时候。”全叔先是吃了一惊，紧接着否决了蔷薇的请求。“我说过条件有二个，一是合格的对手；二是完全的自己。第一个也许已经达到了。但第二个，你不合格。”

蔷薇沉默了一会儿，知道全叔说的对，全叔是不会害他的。

他向后退一步摆了一个架势，后手蓄力，用掌根向着沙袋全力的一击。

“噗！……”沙袋微微的晃了晃，接着下面开裂，沙子哗哗的流了出来。

全叔在旁边看着，赞许的点了点头，又叹了一口气。

“那你说说她是怎么胜你的。“全叔虽然有些担心问这句话，会让蔷薇感到难堪，但身为一位武术界的老行家，他真的很想知道。

其实他的担心完全是多余的，蔷薇真的没把“输赢”当会事。本来他来这里，就是想请全叔替他分析一下的。

“开始时，我完全压制着她。最后一招我占先机，出左直拳攻她右面颊，她突然反击，先用右手的护腕挡住了我的拳，又用护腕中的钢丝缠住了我的手腕，接着是转身‘过肩摔’，最后用‘标指’追加，而且她追加的部位竟然是……，竟然是眼睛。”蔷薇即使现在说起这件事，还是能感到当时那股冰冷的气息直刺脊背。

“呃！什么？什么跟什么吗？蔷薇你什么时候也学会吹牛了？”全叔本来很认真的听，但听着听着，他就觉着自己怎么像听评书啊！他有些不相信了，其实不是亲眼所见，恐怕任谁也不会相信。

蔷薇也知道这一点，所以他并没有生气，只是轻轻的撸起左手的袖子，一段光滑白嫩，但却肌肉结实的手臂露了出来。手臂很完美，有着一种阴阳相融的美感，以前全叔就经常打趣说，按照他的手臂制一个大理石雕像，然后向全世界宣布，找到了“断臂维纳斯”的手臂，肯定没人会怀疑。当然这只是全叔的玩笑话，不过全叔真的很喜欢蔷薇。

现在，全叔瞪大了眼睛看着蔷薇的手臂。蔷薇自十年前的那件事之后，就整天穿着长袖的衣装，很少在外人面前露出手臂，即使跟随全叔练武，大汗淋漓之时，他也一直穿着长袖的T恤衬。

可全叔突然发现完美的手臂上有了一道瑕疵，蔷薇左手腕上有一条红亮的伤痕，明显是被细钢丝之类的东西勒的。

“这是真的。”全叔有些信了，因为事实就摆在他面前。惊讶之余，他又陷入了沉思之中。

“缠丝擒拿手，配合着奇门兵器；接着又改用摔跤，还是刚系的过肩摔；最后是永春拳的标指，而且目标选的是致死致残的部位。”

“是这样的。而且她还用的很连贯，就像是凭本能发动了一般。”蔷薇停了停，脸色缓和一些，补充道，“不过，我能看的出来，她并不想伤人，至少她并不想伤及无恶意的人。”

第三十六章　真心“假”意

要得到，就必须先失去。――这是理所当然的代价。

浮萍还懒在我的床上，一边说些有一搭、没一搭的话，一边斜着眼睛不断的寻找着我的破绽，时不时摸上一把。而且从她口气中，可以听出她很羡慕阳炎，要求我给予他们同等的待遇。言外之意就是，我要让她也骑一会儿。（汗！这个不太好吧！）“靠！你当我是妓女啊！就算是妓女也讲人权啊！谁想骑，谁就骑啊！”

“呀！妹妹。你怎么可以说粗话啊？今天，你的情绪不太稳定，是不是那个来了？”浮萍一点没生气，反而很关切的问道。

“嗯！那个……，哪个？”我有点迷糊了。

“呵呵！原来不是啊！我还以为我们俩的例假都是一天呢？”浮萍有点惋惜，“今天，是我的例假。我最讨厌这个时候了，穿看安全内裤，还要垫上那种东西。感觉就像戴着口罩吹泡泡糖一样。”

“嗯！！……”女人的大脑到底是怎么想东西的，怎么随随便便的谈论这种话题？

“唉！今天，我有事必须出来。要不然我就待在宿舍里，一整天不穿内裤。嘿嘿！……那样才算舒服呢！”

“浮萍姐，这种事情。你就不要说了。”我用力的摇了摇脑袋，驱散头脑中的种种春宫图。又摸了摸了鼻子，还好没流鼻血。

“呵呵！怕什么？”浮萍满不在乎的撇了撇嘴，“哟！小脸蛋又变红了，真可爱！”

呃！你知道什么啊！我脸红是兴奋的，下面都有反应了。你正趴在一座休眠火山的身边，还不知死活的挑逗。万一让它喷发出来，就有你好受的了。

“浮萍姐，你到底有什么事要我帮忙？就快说吧。”我可不想再跟她废话了。这个女人赖在我床上整整一个早晨了，害我到现在还光着呢。

“噢！对了，把正事忘了，你等一等。”浮萍爬了起来，向外走去。

“呃！到底干什么吗？”我坐起来拿过衣服，想趁她一出门，马上换上。

可她却好像猜透了我的心思，突然转身说：“不许穿衣服。”

“什……什么？不许穿衣服！浮萍姐，你到底要让我做什么啊？不会是那种事吧？”

“衣服，我给你准备着，穿我带的。”浮萍笑了笑，一丝奸诈从她眼中闪过。

我不由自主的打了个冷颤，不详的预感又袭上我的心头。

浮萍取了一个包和两个纸箱回来，先从包里掏出两捆东西扔给我。

那两捆东西在我床上滚了两滚停在我面前，是一大一小两捆花花绿绿的信。

“这是什么啊？”

“情书啊！他们找不到你，看我跟你走的近，托我带给你的。真让人羡慕啊，有这么多追求者，一下子收到这么多的情书。”浮萍的话语中，有些酸味，不会是吃醋了吧！

情书？嗯，别说一次收这么多了，以前我根本就没收到过情书。倒不是因为我长的太抱谦了，而是因为我不太想表现，所以没几个女生注意我。想想我这二十年，也真够失败的。

“好好看看吧！从里面选出你的‘白马王子’，或者‘白雪公主’。”

浮萍虽然不喜欢，但仍带这些信来就是为了试试辉夜。看到辉夜陷入了无限的沉思之中，还以为在回忆甜蜜的初恋呢？于是醋味更浓了。

“什么？男的，女的都有。”这可让我哭笑不得了。

“是啊！那捆厚一些的，是男生写的；那捆薄一些的，是女生写的。加起来恐怕要有二百来封吧！看来你不仅是受欢迎，而且还男女通吃呢！”

男的，女的都给我写？我刚才的收到情书的兴奋，荡然无存了。

原来如此，他们只是喜欢我这个外表而已。追求美女或帅哥，只是他们的兴趣。想想也是，连话都没说过一句，说不定里面有些人连我的面都没见过。怎么能谈得上有感情呢！他们只是想与我交往一下，来满足一下自己的虚荣心或好奇心，或者想直接从我身上得到些什么。这就像全大街上都流行“韩流”时，明知自己的脚大，却非要追时髦，穿双窄长的高跟鞋一样。

唉！我长叹了一口气，如果我是一个花花公子，可能对此会乐此不疲，可惜我不是。

“我对这些家伙没兴趣。”我随手将信丢到了床下，继而陷入了忧愁之中。

这的确是件值得悲伤的事，但有一个人却高兴的不得了。谁啊？当然是浮萍啦！因为，她可爱的妹妹，没让她失望。

“太好了，妹妹果然还是最喜欢我。”浮萍说着，一下子扑向了七夜。仍在沉思中七夜猝不及防，被扑倒在床上。

“浮萍姐，你干吗？起来啊！”七夜惊慌的大叫。

“嘿嘿！妹妹，真可爱，反抗时的表情更加让人心痒难耐。来，让姐亲一口。”说着浮萍丰盈的双唇便吻向了七夜，七夜瞪着眼看着浮萍那红润柔软的嘴唇靠了过来。心中一阵窃喜，心想，这也不错，难得有美女主动送吻上门，要不要来个法国式的湿吻啊？

“啪！”突然从隔壁房间里传来摔碎玻璃的声音。七夜一惊，脸突然不受控的向旁边一扭。浮萍吻在了他的脸颊上。

………………………………………………………………………………“表妹啊！你要是担心，过去看一下不就好了吗！干吗摔杯子啊？”阳炎偷眼瞄了瞄细雪的脸。

当他看到细雪脸上焦急，哀伤，无助纠缠在一起的时候，便微微的叹了一口气，说：“细雪，你真的喜欢他吗？”

“你闭嘴，我没说过喜欢他。”细雪凭着倔强的性格，仍在顽抗着。

“唉！”阳炎长叹了一声，“可我能看出来，你是我表妹，我最了解你了。”

细雪没做声，因为她自己也吃不准，自己是不是真的喜欢上七夜了。

“顾连脚踩两只船的事，我前天就已经知道了。如果你仅仅是因为失恋，而要找一个暂时的替代品的话，我劝你不要找七夜。因为他是我最好的朋友，我不想让他受伤害。”阳炎顿了一下，又看向细雪。

“如果，你是真的想找个男朋友的话，我也劝你不要找七夜。因为你是我最亲的表妹，我也不想让你受伤害。”

唉！阳炎叹了一口气，用力的扯了扯额前的头发，“本来我是可以把你放心的托付给他的，他要比那个顾连可靠的多。但是现在不同了，你也知道他的情况，他跟我们不同，你跟他在一起的话，想过自己的未来吗？”

阳炎说完陷入的沉思，他现在很矛盾，一边是自己的兄弟，一边是自己的表妹。帮兄弟，就可能害了表妹；帮表妹，就可能破坏兄弟的幸福。

……长长的沉寂。

“唉！！”更长，更无奈的一声叹息，“算了，算了，你自己看着办吧！我也不知道该怎么做了。作为他的朋友，同时也是你的表哥，我能了解你被他吸引的原因。如果我是你，说不定也会……”

细雪一声没吭，只是心中乱的不得了。甚至乱的，都无法说出在乱什么。

…………………………………………………………………………………………浮萍一吻不中，显然不太满意，刚想再补上一吻。可突然，左手碰到七夜下身一块硬硬的东西。

这个不用说，大家也能猜到那是什么。在美女如此猛烈的攻击面前，这种反应是很正常的啦。没这种反应那才是不正常呢。

什么你不知道，那去问问你男朋友。

什么你就是男的，哦！……小朋友，看这本书，你最好找家长陪同。

可是，在浮萍心目中身子下面的是她可爱的妹妹，她当然不会想到这个温香软玉、清纯可人（至少在浮萍心目中是这样的。）小妹妹竟然会有那种东西。

“咦！什么东西？”浮萍惊奇的问道，一边说着一边伸手抓去。

我急忙打掉了浮萍的魔爪，急的满脸通红，不知该怎样才能隐瞒过去。

“啊！浮萍姐。这个，那个……”我正急的支支唔唔，不知说什么好的时候，浮萍却突然笑了。

“呵呵！看来我妹妹也是大人了，竟然变成了个坏女孩了。好了，好了！我不问了。”浮萍满脸的坏笑，好像她知道了什么天大的玄机似的。

（―＿―＃）……我知道她一定又在向着某种不好的事上误会了。但误会就误会吧！总比身分被揭穿的好啊！

“浮萍姐啊！你到底有什么事？”我有些不耐烦了，床上的持久战，我不行了。（汗！你这句话太容易让别人误会了。辉夜：有什么好误会的，清者自清。）“啊！你先把这个穿上。”说着，浮萍从包里取出一套樱红色的衣服，扔给了我。

“这是什么啊？露腰的短T恤，超短裙！……”

“还有长靴。”浮萍在旁边笑意盈盈的打开一个纸箱，取出一双白色装饰着红线的长筒靴。

“怎么样？漂亮吧！”浮萍说着又取出一件绿色的衣服，显然那是为她自己准备的。

“浮萍姐，你不会是要让我出去卖吧！我看这些衣服怎么像是风尘女子……”

“你少胡说了。我会卖掉我可爱的妹妹吗？”浮萍说的是义愤填膺，我刚想对我刚才说的话道个谦，但她马上又说了一句让我大跌眼镜的话，“就算要卖，也是我第一个买，怎么可能便宜外人。”

“呃！……浮萍姐，别开玩笑了。你到底想干什么？今天早晨，这句话我已经问了，多少遍了。你就老老实实的告诉我吧！”

“好，我要你去做篮球队的拉拉队。”浮萍这次说的很干脆。

“呃！……”平时都是我去看那些美女表演，没想到今天会轮到我被看。想想那情境，我脑中，就浮现出一幕：我被关进了猴子的铁笼，而猴子正在外面对着我指指点点，还时不时的扔个花生、香蕉之类的进来。

“浮萍姐，那你还不如把我卖了呢！”

“少说废话，换衣服。你可是已经答应我了。”浮萍认真起来了，“唰”的一下子换了一张黑脸。

这功夫可真绝，我突然想到刘德华干吗去学川剧啊？不如直接来拜她为师好了。

“这……，我是答应了。不过，不过我不要穿这种衣服。”

“哦！原来是嫌弃衣服不够性感。那你要穿比基尼吗！”

“我不是这个意思。我是个男人，我不要穿这种衣服。”我几乎要大叫了。

“什么啊！都被我看过了，还说自己是男人？”浮萍不理解她这个妹妹为什么这么执著于此。明明是个女孩，而且还是个人见人爱的漂亮女孩！可非要说自己是个男的。

“我就是男人。”我对浮萍的这种态度很不高兴，大喊道。

“好，好，我知道了。所以我给你准备的那件衣服是不同的。”浮萍嬉嬉一笑，“有点文化的人一看你那件衣服，马上就会明白你是男的。”

“咦？是吗？除了颜色外，我没看到有什么不同啊！”这倒出乎我的意料，没想到她准备的这么周道，虽说浮萍经常出卖我，不过她说话还算是“言而有信”的。

“好好看看，在胸前。”

我翻了翻，终于在胸前看到了几个英文单词――“I’m　a　boy”。

几道重重的黑线在我头上显现出来，我郑重声明收回刚才对浮萍所做的一切褒意的，甚至是中性的评论。

“我，我倒！浮萍姐，看来你真是煞费苦心啊，连古人的智慧都搬出来了。”我略带讥讽的说道。

“多谢夸奖！古人的智慧，有吗？”浮萍丝毫没管我的冷嘲，不仅心安理得的接受了这句赞美，而且还要追问一下出处。

“当然有啦！这不是现代版的‘此地无银三百两’吗？”

“妹妹，你在嘲笑我吗？”浮萍目露凶光，两只魔爪又开始不安分了。

“不敢，不敢。”没想到浮萍还有这种自尊心，我还是赶快求饶吧！

“总之，我不喜欢这种衣服。”

“唉！那是你经常穿男装，不知道穿这种衣服的漂亮。我给你做个示范好了。”浮萍说着便开始脱衣服。

“浮萍，你要干吗？”我捂紧鼻子，看着浮萍在面前脱的只剩内衣了。

“换衣服啊！哟！小脸又红了，是不是被姐姐的成熟身材所吸引的啊？”浮萍说着又摆了几个诱人的姿势。

“嗯！……”我脆弱的鼻血管。

“呵呵！真没想到，我妹妹竟这么的纯情，看到姐姐换衣服都会害羞。”浮萍看着我笑着说道。

“还有，胸罩一定要脱掉啊！要不穿上紧身衣后，会露出内衣的线条。至于走光，你不必担心，T恤是专门设计的，那些部位是有防护的。”浮萍一边说着，一边背过手开始解胸罩。

“呃！”我瞪大眼睛等待着这最精彩的一幕，刚才她说什么全没听见。真没想到浮萍竟然会在我面前脱掉胸衣。不知道下身的那件，她会不会也……。

“嗯！”浮萍注意到了我的失态。

“讨厌了！竟然这样看人家。”浮萍的脸上竟出现了少有的红晕。她马上背过身去，脱下胸罩。可怜我只能欣赏一下那光滑洁白的脊背了。然后她又快速的套上那件T恤衬，短裙和靴子也换上后，才慢慢的转过身来。

白皙的脖颈，纤细的腰肢，修长的双腿，再搭配上绿色的露腰紧身T恤衬，绿色的超短裙，长筒的皮靴。尤其是脸上，两颊的红晕还未褪去，抬着脸不好意思看我，两只水晶般的眼珠，盯着天花板好像是受惊的小鱼一般的“骨碌碌”的乱转。

这表情竟像个涉世未深的小女孩，我还是第一次看到刚强干练的浮萍有这种表情。刚才因为没看到精彩之处的失望感，现在终于有了点补偿。

“好……好可爱！”我下意识的说了一句。

浮萍的脸更红了，撅起了小嘴，撒娇似的嚷道：“讨厌了！你也赶快换上。”

呃！我只顾欣赏了，竟把这茬给忘了。吃完猪肉，再当猪。这种心情，你能体会的到吗？（汗！猪八戒或许体会过吧！）“嗯！要不姐姐帮你换吧？”浮萍再次展现了“变脸”绝技，瞬间由一个腼腆的小女孩变成一个女魔头，她一脸狞笑的伸出恶魔之手，逼了过来。

我愣愣的瞪着眼，仔细的观察着，眼前的这张脸真的是刚才那个纯情小女孩的脸吗？

“姐姐，我可真要动手了。一切后果自负。”浮萍的这句话，我怎么觉得像是小布什对萨达姆下的最后通牒啊！

看来逃是逃不掉了，不过我也不是吃素的，就算你浮萍是卖人肉的，也应该给我甩掉点肉皮吧。我要讨一点折扣回来，让损失尽量的变小一点。

“浮萍姐，我明白了，不过衣服我自己换。”

“嗯！这样子才乖吗？”浮萍不知是计，终于安稳下来了。

“呃！我是说，你先到外面等我一会儿。”

“咦！你羞什么啊？刚才我都被你看光光了，现在我也要看光你。”浮萍边说，边向前靠，看来她又要用强了。

“浮萍姐，你再这样，我就不帮你了。”我扔出杀手锏。

“嗯！那好吧！真小气。”浮萍极不情愿的走了出去。

唉！我无奈的摇了摇头。推开毯子，拿过T恤，刚套上头，就发觉有不明的视线在监视着我。

“不准偷看！”一只枕头飞向正从门缝窥视的浮萍。

第三十七章　无奈的美丽

云想衣裳花想容，春风扶槛露华浓。

浮萍一边看着《清平调》，一边看向身边的辉夜。

辉夜一阵哆嗦，“这个与我没有丝毫相关，我的应该是――”

银鞍照白马，飒踏如流星。

“呵呵！”浮萍一阵奸笑，拿着一件露腰T恤，逼了上去。

……………………………………………………………………………………T恤，没办法只好穿了，幸亏不必穿内衣，否则我真成变态了。（汗！难道现在你不是吗？）超短裙，要我穿？连想也别想。找条裤子代替吧！不过我的裤子都是西裤，恐怕跟靴子不搭配。

嗯！……对了。我翻箱倒柜终于找出了一条买了很久，但却从没穿过的牛仔裤。这可是我刚入学的时候，浅夜表姐为了戏弄我而送的。这件牛仔裤不仅瘦，而且还是女式的，当时我那个气啊！一口咬定是表姐自己买了穿不下，才拿来戏弄我的。

可现在一穿，竟然合身的不得了。腰、臀、胯、膝都很合适，紧贴却不紧绷，好像是专门为我定做得一般。

怎么会这么合适？难道说，表姐早知道有一天，我会穿上它？难道她还有什么事情瞒着我？

我一边低头思虑着，一边走出门来。

……………………………………………………………………………………阳炎因为认罪态度良好，已经被提前释放了，正在与浮萍“打情骂俏”。而细雪则站在旁边，一声不吭的闷着想心事。

突然一位仙女从天而降，悄无声息的出现在他们面前，一头未加梳理的头发，披散在面前，虽然凌乱但却更有一种无法言传的韵味蕴含其中。头发后时隐时现的双眸闪烁着晶莹的光，细长的柳叶眉微微的轻蹙着。挺挺的鼻梁，紧闭的小嘴，勾勒出一幅怀着青涩忧愁的冰清少女形象。

红色露腰T恤，纤细的小蛮腰，显现着少女的青春与开朗。紧身的牛仔裤，长筒的皮靴，昭示着少女的动感与活泼。再配上白色的护腕，腰上挂着黑色的折刀，更平添了几分野性与热烈。

“哇！……”阳炎自称阅女无数，为了与女孩套近乎，什么恶心的赞美，他都能说出来。可现在他口张了半天，就仅仅发出一个字。

“好棒的搭配！”细雪以服装设计师的敏感，发出这声感叹。她感叹的不仅是服装的搭配，更感叹气质与服饰风格的完美结合。

“真是，太……，太……！”浮萍感叹了半天，竟没找到一个合适的词。

她嘴巴张了一会儿，突然好像发觉了什么，“不对啊！妹妹，你应该穿超短裙才对啊。”

“嗯！我说过了，我不喜欢穿那个。”我从刚才关于表姐的沉思中回过神来。

“也好，也好。这个样子更棒。跟你站在一起，我完全成了个‘庸脂俗粉’。”浮萍不服气的叹了口气，“唉！在你面前越是打扮，越是显得低俗。”

浮萍的眼中出现了少许的失落。细雪眼中也涌动着什么，可我读不懂。

“呃！！我……，浮萍姐。我只是不想……”我真是没想到，这样也会伤到她，女人的自尊心，可真难让人理解。

“嘿嘿！……算了，本来我也没想过会胜过你，但一下子发现自己竟然输了这么多，突然之间还真是接受不了。”浮萍强颜着笑了笑，“幸亏是输给自己的妹妹。也不错，有这么个出色的妹妹，也是我这个姐姐的荣光。看来今天的拉拉队女皇，非你莫属了。”

“咦？什么？怎么又有古怪的活动？”我就知道祸不单行，又出乱子了。

“这个待会再说，我先给你打扮一下。”浮萍又高兴起来了。

“又要化妆，不用了吧！”一提到化妆，我就记起被表姐化的像个艳舞女郎的那一次。所以打心眼里讨厌，不过在这个刚愎自用的女霸王面前，这点请求恐怕没用。

“也好，也好！素面朝天，更给我妹妹平添了几分青春和自信。”浮萍竟出乎意料的答应了。

“不过，头发我要好好的弄一下。”我就知道不会这么简单，果然她还留着后手。

“那就扎走来吧！别忘了前面左侧留一缕垂下来。”

“好好！……我记得那是你穿女装的原则。不过这次我们换个发型，换一个适合你这身装扮的发型。”

“什么？”

“凌乱而有致，活力而优雅的动感Gel发型。如何？”

“那又是什么啊？”

“待会，你就知道了。”

接着浮萍不由分说把我拖进了卫生间，一顿折腾。接着又把湿漉漉的我拖到梳装台前，继续折腾。我感觉自己就像只刚被捞出水的鱼，而且被捞出后，不是放到了厨房的菜板上，而是放到了猫食盆里。而那只猫，好像并不急着吃我，“她”呀，一边哼着小曲，一边用力的挠着我的脑袋。

浮萍哼着不知那个星球的小调，站在我身后，一手拿着梳子，割草似的乱挑，另一手曲着手指，又揪又挠的。

唉！估计我现在的头发，已经变的跟被异形袭击过的生化实验室差不多了。

“浮萍姐，还没好吗？我饿了。”（汗！你就吃饭急。）“靠！我累的像个孙子似的。你还好意思说自己饿了。我也一口饭没吃啊！”浮萍开始说脏话了，这表明现在一切意见她都不会采纳，不过我已经渐渐习惯跟浮萍讨价还价了。

“你也这么累了，那我们停下来，吃点东西吧！”

“不行。赶快弄完，时间不多了。都怪你赖床。”

什么？我赖床，那还不是因为你在床上跟我打拉锯战。

算了，算了，我先忍忍吧！（作者：你什么时候这么有风度了？七夜：我不是忍浮萍，我是忍肚饥。暴汗！）“。K！我――沙宣二代的大作，终于完成了。”浮萍说着，扳着我的肩膀转过身来。

“哇！”阳炎又是张大了嘴，说不出话来。

“阳炎，你怎么又是这句台词，太没有新意。再说两句，形容一下。”浮萍虽然很满意阳炎对她的大作的反应，但还想再听几句好话。

“妖娆、高贵、美丽、性感，这些词都变的暗淡了。”阳炎做诗人咏叹状，“如果非要加一个词来形容的话，那就是‘绝色’。这是最浅显通俗，也是最至高无尚的形容了。”

“绝色！！！……”

细雪的眼中，先是闪烁着喜悦欣赏的光芒，可接着眼神便涣散了。

浮萍满脸的自豪，好像是在夸她男朋友长得帅一般，对于阳炎的这种奉承，甚至比夸她本人还让她高兴。

到底我被折腾成什么样了？看他们的表情这么丰富，我急忙走向立镜，一探究竟。

“哇！”（你这是抢阳炎的台词。七夜：可是，也这有这句台词可以表达我的心情了。）左侧垂下的是夸张的斜长刘海，以新月形的弧度，极富动感的飘洒在左眼前；右侧是半直半弯的一缕缕的发丝，像是在微风吹拂下的频频点头的铃兰；脸颊两侧的青丝如紫藤萝般的垂挂下来，直垂到因领口大开而露出的细小的锁骨之上。

俊美的脸蛋，纤细的身材，动感的发型，野性的装束，再配合上不羁中夹带着几分稚嫩的表情。

这个正是我理想的梦中情人，没想第一次见到这种形象的女孩，竟然是我自己。这不是逼我当自恋狂吗？

啊！我恨啊！我恨啊！！

“啊！我恨啊！”一个声音在屋内回响。

咦！我只是想想而已吗！怎么会发出声音？我疑惑的看向声源的方向。

阳炎捶着门框大叫：“啊！我恨啊！”

哦！不愧是我的兄弟，虽然起了点矛盾，可还是能读懂我的心声，替我说出心里话。看他那个样子，竟然比我还痛心疾首。唉！真不愧是我的好兄弟。好！刚才的账，我们一笔勾消好了。

我刚想走上前去，回应一下兄弟的心意。可这家伙突然冒出一句话来。

“为什么我的梦中情人竟会是自己的兄弟？我恨啊！”

（―＿―＃）……“呃！噗……”，我靠，还是那句话――真不愧是我兄弟，没想到连梦中情人的形象都这么一致。不过，我听了这句话，感觉比吃了一只长着两个头，八条腿，全身流着粘糊糊的绿色脓液的拳头大的苍蝇，还要恶心十倍。（哇……，太恶心了，你不要加那么多的定语，我都已经吐了。）“阳炎，你脑袋进水了。怪不得一大早，你就不正常。”我说着，赏了他一颗暴粟。

这家伙没躲没防，挨了一下之后，竟像被打晕似的，直直的盯着我看，还一脸花痴像。

有句老话是“横的怕愣的”，而蛮横的我现在就碰上了个愣的，在他那直愣愣的眼神的逼视之下，我不由的向后退了两步。

不过，那句老话还有半句，说的是“愣的怕不要命的”。浮萍就是个典型的不要命的主儿，她猛走上前挡在我面前，对着阳炎大喊一声，“你个死色狼，早上就想非礼我妹妹。现在还敢当着我的面，调戏她。”

说着她从包里掏出一瓶麾丝样的东西，对着阳炎就是一阵猛喷，嘴里还大喊着，“去死吧！色情狂。”

我倒！那瓶竟然是防色狼喷剂。瞪着大眼，张着嘴流口水的阳炎没想到浮萍竟会祭出这种必杀的法宝，突然挨了这一下，七窍之中全是喷剂，痉挛着身子，咳嗽成一团。

“七夜，快走啊。”浮萍喷完了，才有点后悔，现在想拉着我一走了之。

“什么？你一跑，就没事了。我还要住这里呢！”我对浮萍这种不负责任的表现，很不满意。

“那你先去我宿舍里住两天，再要不咱俩出去合租间房子。”浮萍可真会想，要我去女生宿舍住，还要和我合租。我倒是不担心自己的定力，我是怕被她给侵犯了。

“嗯！那我不如住这里安全呢！”我捡起桌子上的变色镜和鸭舌帽。

“别说了，快走吧！快没时间了。”浮萍急了，拖着我的手臂，便向门走去。

“唉！总不能穿这个样子上街吧！你不在乎，我还要脸呢！”我一边被倒拖着向外走，一边大喊。

可浮萍根本没理会我，继续拖着走。到是细雪突然拿出一件白色的细呢风衣，扔给了我。

我还没来的及说句“谢谢！”，就被浮萍拖了出去。

最后一眼，看到的是小丫头眼里涌动着的令人难以捉摸的泪。

………………………………………………………………………………“咳，咳……。浮萍，这家伙想杀了我吗？”阳炎用力的咳着，渐渐的恢复了呼吸。

“表哥，你什么意思？你劝我别太接近他，不会是你自己想……”

“切！怎么会？我可比你理智的多。我另有打算。”

“哼！小心聪明反被聪明误。”

第三十八章　危机预兆

乌云在天空中鱼贯而过，太阳因为自己的光芒时时的被遮掩住，心情相当的不好，憋足了劲抓时机从乌云的缝隙中奋力的掷下光箭。

刚走出公寓楼，一缕强烈的阳光正掷中了我，害得我一阵目眩。

一位老人正领着的他的小孙子在沐浴在阳光之中，享受着天伦之乐。可看到我之后，却突然呆住了。

…………………………………………………………………………………………“爷爷，好像是那位会飞的大哥哥……，呃！不，大姐姐呀！”

老头愣了很长时间，直到七夜与浮萍走远了，才说出一句话，“妖……，妖怪。肯定是……”

…………………………………………………………………………………………我右手夹着变色镜，左手挽着风衣。本来我想自己穿上，毕竟我是第一次穿这么暴露的装束，出现在大众场合。不过看到浮萍穿的比我还少，便想让给她。又不过，我对她今天早晨的表现很生气。所以，生的闷气，拿不定主意。

浮萍看出了我的不高兴，紧紧的抓着我的左臂，像只小猫咪一样温顺的把头靠在了我的肩膀之上。

“辉夜，你还在生气吗？我知道自己错了，我再也不会在你床上乱来了。你就原谅我吧！”

嗯！我怎么觉着这句话听起来不太对劲啊！

我抬头看看四周，听到这句话的人都朝我们投来怪异的目光。

………………………………………………………………………………“唉！小梅，你看是上次碰到的那对同性恋女。”

“哇！真没想到她们到这种地步了。”

“好漂亮的一对同人女，真是太可惜了。”

“是啊！尤其高一点的那个，简直是绝色啊！”

“看她的样子，一定是强势的一方，在床上扮男人的吧！”

“嘿嘿！好像很有味道啊！”

“要不我们上去搭个讪，说不定她男女通吃呢？”

………………………………………………………………………………一对情侣，还有几个臭小子在我们身后嘀嘀咕咕的，眼神中还有些猥亵的光线。

我生气的回身左眼瞪了他们一眼。那帮小子刚想靠过来，却突然像被冰封住了一般不动了。“澎”的一声，那对情侣中，女孩的皮包重重的跌落在地上，而她的男朋友竟无动于衷，好像什么也没听到一般。

我拉着浮萍快速离开了这个是非之地。

“我们还是打出租车吧，要不然还不知道会发生什么事呢。”

我走到路边，向停在不远处的三辆出租车招了招手。

可过了好长时间，那两辆车毫无反应。可恶！这些家伙，平时你在路边挖挖耳朵，都会过来三四辆。可今天，需要它们的时候，却一个个都在睡大觉。

我用力的打了个响指，大喊道：“出租车！的士！Taxi！Taxi！。”

这一声过后，突然车声大作。看来是我误会他们了，他们并不是在睡大觉，这些司机可能是外语学院毕业或者是海归派，可能已经忘记了自己的母语了。（汗！你想什么呢？竟然会想出这种理由。）可我还没高兴完，就觉着不太对劲。这三辆出租车，发疯般的冲了过来，这阵势有点像一级方程式的起跑，难道是舒马赫在开出租？（汗！你的想法越来越不像话了。）呃！……也许F１也不算什么，说他们像非洲草原上的奔腾的野牛群更为合适。因为我看到冲在前面的那位年青的司机，两只牛眼瞪的像剥了皮的“驼鸟蛋”一般，牛唇上还挂着透明的粘粘的东西。

他朝着我直直的冲了过来，到我面前时也没有停车的意思。那汽车真像“野牛”一般在路边的石阶上重重一磕，车身便高高的跃起，飞上了人行道。

哇靠！当我意识到危险时，正在飞行的汽车的黑影已经把我笼罩在下面了。但是，我还是凭借着速度的优势，快速的退了出来。

“怎么会事？我的反应变得比以前慢了许多。”还急退的同时，我感到了身体好像有点问题了。

刚刚立稳脚步，只听“嘭”的一声那辆飞天汽车停在了一根消防栓上。一条水柱，立刻如升腾的巨龙般的喷涌而出。与此同时，后面的二辆出租车，因为速度太快，“嘭”的一声，追尾了。

“辉夜，你没事吧！”浮萍完全不顾左右的危险，急急的跑到我身边，关切的问道。

“我靠！”我一脚踢飞一只正飞向浮萍的车灯，“怎么这么倒霉？一大早，就碰上一个训练有素的‘马路杀手’集团。”

“呵呵！……”浮萍突然笑了起来。

我看着她笑的那么开心，心里直嘀咕，这家伙不会是被吓傻了吧？

“辉夜啊！你才是真正的‘马路杀手’啊！”

“什么？什么意思？”

“呵呵！你以为那些出租车司机没事，自己拿命来玩碰碰车啊！他们都是因为魂被你给摄走了，才撞车的。”浮萍说得很是自豪，那样子就像个兴奋的整夜无法入眠的球迷一般，但是如果说到原因，其实仅仅是因为郝海东击中了巴西队的门柱。

“啊！怪不得，大家都说美女是‘危机磁铁’，看来一点也没错啊！”

“什么啊？少胡话，难道车祸的责任人是我吗？”

我又抬头看了一眼车祸现场，因为这是一条繁华的主路，所以马路立刻被汽车塞的满满的了。

靠！喷涌的水柱，滚滚的黑烟，四散的零件。这景象简直就是汽车版的“库尔斯班克”大决战。

突然远处传来了急促的警笛声，几辆交警、消防、救护车急急的驶来。

“快走了，要不就麻烦了。”浮萍再次拖着我，快速的离开了。

…………………………………………………………………………………………“靠！竟然会发生这种事？‘夸张的手法’用的也太过了，连一点真实感也没有。”我站在离事故现场两条街的地方，大声的抱怨着。

“辉……，辉夜，你说什么？”浮萍弯着腰，抚着胸气喘吁吁的问道。

“没什么？说了你也不懂。”我看了一眼满脸通红，虚汗淋淋的浮萍，又抬头看了看身边的公交站牌，“坐公交车吧！”

“什么？”浮萍大惊失措的喊了一声，接着脑袋摇的像拨浪鼓似的，“那一车可是５０多条人命啊！我是无所谓，能跟你死在一起，我也没什么可埋怨的。可是那里面还有无辜的乘客啊！……”

我可没空理会浮萍的抒情，穿上白色的风衣，扣齐纽扣。戴上红色的变色镜和黑色的鸭舌帽，还特意的把帽沿向下紧压了两下。

“OK！变身完毕。”我拿出傲视天下的姿态，双手交差于胸前，两脚微微分开，斜眼盯着远处缓缓驶来的公交车。

“呃！好厉害。娇柔之气瞬间一扫而空，冷傲之气立刻充斥全身。”浮萍连连的赞叹着。

…………………………………………………………………………“哇！好帅呀！”一个女孩盯着七夜感叹道，“像《骇客帝国》中的尼奥。你要是有人家的一半就好了。”说着瞄了瞄身边的男朋友。

“什么啊！这句话应该我说才对，那是个又酷又漂亮的女孩子。”她身边的男朋友反驳道。

……………………………………………………………………………靠！本来听那女孩说我“帅”，我刚高兴了一点，可他那男朋友马上就给我浇凉水。

………………………………………………………………………………“净瞎说，女孩那来这股气势。人家只不过长的漂亮一点罢了。”刚才的那个女孩撇了撇嘴道，“你看，女朋友还在他身边呢！”

“嗯！她只是那个女孩的普通朋友而已。你看她们站都站的那么远，那里像男女朋友？”男孩继续说，“她肯定是个女孩，如果是男的，今后的家务活就全是我的了。可如果不是的话，你就的……。嘿嘿！”

………………………………………………………………………………可恶！谈论别人，还敢这么大声。那我就成全你，当一辈子“家庭妇男”吧！

我用深沉粗犷的男声对浮萍说了一句，“甜心！车来了，我们走吧！”

说着我伸出手去，揽住了浮萍的柳腰。浮萍先是一愣，马上就十分配合的紧贴在我胸前。我们俩紧拥着走上了车。

……………………………………………………………………………………“啊！怎么可能？不可能啊！难道我男人的直觉坏掉了。”刚才打赌的男人，瞪着圆眼，看着远去公交车，还是不能接受刚才发生的事。

“切！不要赖账，从今天起。做饭、洗衣服、拖地，就全是你的活了。”

…………………………………………………………………………………………车上早已挤满了人，连立脚的地方都快没了。不过，在我和浮萍上来的瞬间，人海突然安静了下来，接着就像是“摩西过红海”一般，自动的为我们分开了一条路。

我站在摇摇晃晃的车中，想着刚才的事情。

嘿嘿！想必那小子将来定会成为模范丈夫。不过，在教训了他之后，我才发现自己所付出的代价也不小。

浮萍看来是完全入戏了，像块粘在头发上的口香糖一般的牢牢的贴着我，而且还表现的像个娇弱的小姑娘似的，含羞带笑的把头轻轻的依偎在我的肩前。

更夸张的是，车每次摇晃，浮萍都在我身侧轻轻的蹭几下，口中还有意无意的娇柔的低喘着，“嗯！啊呀呀！”

再这样子下去，我下面快要受不了了。呃！浮萍，你这家伙到底在想什么呀？

…………………………………………………………………………七夜正在努力的保持着自己的理智，而在他的周围，人们却开始了不断的评论。

“好般配的一对啊！――真是郎才女貌。”

“哟！好漂亮的一对姊妹花啊！”（―＿―＃）“好帅啊！是不是昨天肯德基店里的那位白马王子啊？”

“咦！真的是啊！变色镜，鸭舌帽都还在。不过，女朋友换了。”

“唉！人家那么优秀，多几个女朋友也没有什么奇怪的。唉！……看来我是没希望了。”

“大哥，看前面那个穿绿色超短裙的小妞，多风骚啊！”

“嗯！不过，我看她旁边那个小妞更有味。”

“大哥，那是个男的吧？虽然长的比较漂亮一点。”

“放屁，我玩了这么多年的女人，还会分不出公母。那一定是个妞，而且还是个极品。”

“大哥，果然比我们高明，要不咱们上前去打个招呼。嘿嘿！”

就这样一车的人都在盯着他们，目光中有艳羡，嫉妒，惊奇，爱慕，还有疑惑，猥亵………………………………………………………………………………………………什么？竟然有猥亵的目光。（汗！这是我给读者写的旁白，你是看不到的。辉夜：谁去管你那些旁白“旁黑”的，不是看你，你当然不担心了。）我猛的一转身，冷冷的盯着三个流着口水，刚想走过来的色狼。那三个色狼突然像被定住了一般，“扑通”又坐了下去。

哼！想打我的主意，就凭这种胆量就不够格。

正在读这本书的女读者们注意了，主角我现在以男人的身份，向你们介绍一些对付色狼的招式。

第一，这些臭色狼都只是一些有色心，无色胆的外强中干的家伙，只要瞪他们两眼，就能让他们老老实实的坐回去。……（汗！你在做报告吗？）第二，………………………………………………………………我的报告还没做完，那三个色狼又站了起来。（呃！！―＿―！）我晕，真不给我面子，看来我还的动手来“满足他们”。（汗！你说这句话会引起歧义的。）正在我摩拳擦掌的时候，浮萍突然一声娇呼“呀！”，接着撒娇般的倒在我怀里，娇滴滴的向我胸前拱了拱。

“怎么了？浮萍。”我正想大展身手，她倒好完全挡住了我的活动空间。

浮萍慢慢的抬起头，两颊绯红，眼角向后面斜了斜，眼里还闪着些晶莹的东西。

“有……，有色狼。”浮萍终于吐出了几个字，接着又腼腆的低下了头。

我刚想说，你那么猛，不会自己解决吗？

可突然低头瞥到浮萍的那种小女子的表情，顿时使我豪气万丈。我顺着她的目光看过去，一个满脸油光的中年人站在浮萍旁边，脸朝着窗外，一只手挽着一件西服，另一只躲在西服后，正在抚摸着浮萍的大腿。

“可恶！……就先拿你热热身。”我一把将浮萍拉到身后。

接着向前跨了一步，挡在那色狼的面前。那只“老色狼”正在享受着，可突然手上那种温润的感觉消失了，便有点怅然若失的转过身来。

可这次迎接他的，不是柔软的大腿，而是坚硬的皮靴。

一记重踢，结实的踢在他的下身要害部位。（汗！每次都这样。）那只老色狼，猛的一弯腰，接着就要大叫。可他的声音还没到出口，我踢他下阴的腿直接又撩了上来，脚尖直插咽喉，但这击却打偏了，脚尖插在了他的鼻子上，但这只皮靴的坚硬完全弥补了部位的误差。暗红色的液体，突然向黄果树瀑布一般的飞流而下，老色狼这下子完全不行了，皮包，西服一下子全扔了，身子像截木桩子一样仰倒在地上。一只手捂着鼻子，一只手捂着下身。他那张满是血污的脸挤出一个个的难看的表情，好像是在诅咒我，可他一句话也说不出来，只是努力的咳着。

……………………………………………………………………………………“啊！这人太可怕了。长的斯斯文文的，出手竟这么重。”

“绝对不是女孩，如果真是话，肯定是克克勃的杀手。”

“哇！比上次出手还重。好可怕。”

“我喜欢，为保护自己心爱人，义无反顾的出手。好帅啊！”

“你真是没救了。”

“呃！大哥，她太厉害了。莫非是刘老板要我们打听那个人。”

“咦！什么？笨蛋，怎么才看出来。开罪了她，我还有活头吗？”

“老大，别打了，你不是也没看出来吗？”

……………………………………………………………………………………虽然很轻易的打倒了色狼，还吓跑了另外三个，可七夜一点高兴的意思也没有。因为他已经确定了――他的神经反应的确是变慢了，尤其是在危机时刻。

浮萍倒是很高兴，她轻轻的解开七夜的风衣的纽扣，然后像只温顺可爱的小白兔般的钻进了七夜的怀里，又用风衣紧紧的裹起他们两个人。

第三十九章　似非而是

“辉夜，都怪你。拖了这么长时间，把我的妆也弄坏了。”浮萍对着我大声的喝斥着。

唉！一来到学校，浮萍就突然从小兔子，突变成了母老虎了。我甚至怀疑今天早晨的一切都是一场副品梦。

“啊！……”我打了一个长长的哈欠，“怎么能怪到我头上，我早饭还没吃呢？”

“你就惦记着吃，也不怕吃成个胖……。”浮萍仔细瞧了瞧七夜纤细玲珑的身段，脸上显现出一丝嫉妒。可当她看到七夜，一脸无辜的样子的时，又不由的叹了一口气。

“唉！算了。今天，你好好干，庆功宴上有你吃的。”

“又是庆功宴。”我突然记起两天前的金逸的那场宴会，差点没打起来，“唉！……”

“这次你不用担心，我们只请与篮球队有关的人，不会再遇到尴尬的事。”浮萍真是聪明，见我一叹气，就知道我在想什么。

“可是，如果输了呢？”我不无担心的说，毕竟我一个场外的人是不可能决定比赛的胜负的。

“嗯！……你就不能说句好话吗？”浮萍斜着眼，瞪了我一下，“唉！算了。反正你关心就是吃饭。如果想不论输赢都有吃的话，那你就去努力取得‘拉拉队女皇’的称号吧！”

“那是什么啊？”

“今天早晨不是说过的吗！这是队员和观众自己评选的最漂亮、最夺目的拉拉队员。胜利的一方会邀请她参加庆功宴。”

浮萍说着，又盯着我看了一会儿。“不过，你穿的太多了。怎么能吸引那些连血管里都流着‘荷尔蒙’的动物。”

“什么啊！浮萍姐，我也是男的。你打击面不要太广。”我对浮萍这种“一视同仁”的态度，很不高兴。

“哈哈！……”浮萍猖狂的大笑着，“你，你又说自己是男……，哈哈！”

“别笑了。要我跟一群女人在一起选美，还要被一群男人指指点点。我不干，就是‘法国大餐’，我也不干。我是男人，我是有志气的，我也是会生气的。”

“那么如果是‘满汉全席’呢？”

“这个……，这个，我的考虑一下。”（汗！你男人的志气去哪了？）“呵呵！那你慢慢的考虑吧，我真服了你这个妹妹了。”浮萍说着，把我推进了体育馆，“你先在那边等我一会儿，我去补一下妆。”

……………………………………………………………………………………体育馆里早已座无虚席，在明亮的灯光下，两校的支持者们各举着大标语，焦急又兴奋的等待着比赛的开始。

我慢慢的走到浮萍指定的地点，两个低年级的男学生，正在整理座位，搬运着比赛用的东西。

“这里是绿大的位置吗？”我问其中的一个学生。

“是。”他低着头，揭着可乐箱，用一个字回答了我。

我也没再问，抽了一把椅子，便找了个舒服的姿势坐了下来。

两个男生看见了我，先是愣了愣，马上笑着走了过来。一个给我递上一瓶可乐，另一个把一盒巧可力放在我面前的桌上。

“学姐，你好。刚才失敬了。”刚才回答我的那个男生毕恭毕敬的说道。

我接过可乐有些奇怪，这两家伙怎么了？为什么一时之间，对我这么客气，难道他们是看浮萍的面子？也不对啊，我脸上又没贴什么标签，他们不可能知道呀。

“学姐是学生会的代表吗？”另一个问道。

哦！原来如此，可能是我的坐姿太嚣张了。他们以为我是学生会的呢！怪不得对我这么客气。

“呃！这个，……那个……”我支支吾吾，不知该说什么好。不过，手、嘴却没有闲着，拿起一块巧可力先吃了起来。（汗！）在我还在找理由的时候，身后的观众们突然爆发出一阵欢呼声。原来是本校的队员们出场了。

几个高高大大的身穿白色球衣的球员一边挥手向观众致谢，一边慢慢的走了过来。

走在最前边的那个好像是个领头的，身材并不是最高大的，但却是最魁梧匀称的。

“她是谁啊？”他指着我，向旁边两个低年级的学生问道。

“嗯！学姐是学生会的。队长，你不认识吗？”

“学生会的？”他弯了弯腰，想看一下帽沿遮掩下的我的脸。

看来瞒也瞒不过去了，我喝了一小口可乐，抬头与他对视起来了。

“什么学生会的？我怎么从没见过。”

“你，你是……”我努力在脑子里搜索着这张似曾相识的脸。嗯！印相越来越清清晰了，“你是，刘，刘……，‘流川枫’。”

可惜，我只记起这么多了。

“噗嗤！”

“哈哈……”

他身后的那群球员，还有那两个男生都大笑了起来。

“什么乱七八糟？我看你是来闹事的吧！”

他可能以为我是在故意戏弄他，发起火来了。居高临下，伸手一把抓掉了我的帽子。

一头动感飘逸、凌乱有致的头发立刻飞扬了出来。

“啊！……”那帮球员全愣住了。

可是我却生气了，一跃而起，摘下他手中的帽子，接着在空中一个转身，跃过了身后的那排椅子。扣上帽子，就要走。

“什么篮球队？都见鬼去吧！”

“慢着！”“流川枫”对着我喊道。

我没理他，继续走。

“请等一下，刚才我失礼了。”“流川枫”竟然放低了声音，平缓的说出这句话。

队员们可能平时被他们的队长大声喝斥惯了。刚才，他那一声软话引得他们纷纷侧目，看看队长是不是吃错药了，会不会影响比赛啊。

我是软硬不吃的，不过他既然这样说，我就暂且听听他要说什么。

“有何贵干？”我不冷不热的问道。

“呃！”他听到这句话又是一愣，接着又问，“你是不是那个跟阳炎在一起……。”

该死的阳炎，一想到他，我就有气，“我不认识他。”说着我又开始向外走。

“嗯！哪前些天，在篮球场上打架的那个男……”说到这里，“流川枫”停了下来，又从上到下看了七夜几眼，他不知该说是男，还是女了。

“那个人是我表弟。”他还记着那件事，说到那件事，我还应该向他道个谢呢！

（详见《正视自我》一章）“嗯！表弟。哦！原来如此。”流川枫快走几步到我面前，“对不起，刚才对不起，我是篮球队的队长刘健。你好！”

说着他很热情的伸出那只宽大的手掌。我轻轻的跟他握了一下。

他看着我的那只纤细白嫩的手，竟在些发呆。我急忙抽回手，他也发觉了自己的失态，笑笑说，“快请坐回座位上。今天，我一定要好好谢谢你。”

什么呀！谢我干吗？应该是我谢他才对吗！难道还有别的事情吗？这家伙说话前言不搭后语的，我越听越糊涂了。

他的那帮队员，对于队长这个１８０度的大转弯，都有些适应不良，一个个都直愣愣的戳在那里。

“愣什么？快给学姐摆上糕点。”刘健对着那两个低年级的学生喊道。

我虽然不知道到底是怎么会事，不过既然有吃的，我就先回去坐一会儿吧！

我很随意的坐了回去，糕点已经摆在了我面前，站在旁边的刘健还亲手为我剥开了一盒巧可力，递到我面前。

“同学，你表弟好像是叫辉夜吧！那请问你的名字是……？”

“呃！我叫……”巧可力在我口中，翻了几翻，愣没吞下去。本来以我的表姐的身份出现的“辉夜”，现在竟然成我的表弟了。（大家还没忘吧！在七夜的虚构中，“辉夜”是“七夜”的表姐，他们的妈妈是孪生姊妹。）（详见《一切照旧》一章。）可恶啊！失算，谎言撒的太多了，都对不上号了。这可怎么办？

………………………………………………………………………………“哇！这次队长好积极啊！”队员们开始七嘴八舌的议论了。

“是啊！问得人家女孩子都不好意思回答了。”

“队长不是已经有女朋友了吗？”

“可能这个更合他品味，一见钟情。”

“队长的女朋友，我可见过，很漂亮的。这一个吗？虽然看起来感觉不错，不过她全身都包着，可能是怕见人吧！”

“嗯！说不定是个恐龙呢？”

“你们两个不要胡说了，队长在瞪你们呢！”

………………………………………………………………………………刘健瞪了一眼身后七嘴八舌的队员，待到他们收声之后，又回头用询问的目光盯着我。

他到底想干吗？为什么对我的名字这么感兴趣，难道是他真的是看上我了？

不像！凭我溶合男女第六感的超强感觉，他好像另有目的。

正在我左右为难的时候，一个爽朗的声音由远及近的响起。

“哟！妹妹，这么快就跟篮球队的打成一片了。”浮萍笑意盈盈的带着一群拉拉队员，拿着绒球、彩带走了过来。“啊呀！还让队长亲自伺候。唉！比我这个当姐的，受欢迎多了。”

我转头看去，浮萍身后站着七八个女孩，一样的身高，一样的身材，一样的打扮，只是服饰的颜色各不相同。我饶有兴趣的挨个盯着看，本来这些都是从全校选出的美女，就算不是特级品，也是A＋级。这从刘健身后那些流着口水的队员脸上，可以得到证明。要是以前我说不定也口水难禁了，可现在不同了，自从看了今天早晨立镜中的“美女”之后，我顿觉“六宫粉黛无颜色。”（汗！你个自恋狂，那不是你自己吗？）唉！“曾经苍海难为水，除去巫山不是云。”古人的话真对啊！我终于有了“古仁人之心”。（汗！是“古淫人”之心吧！你少糟蹋文学了。）“妹妹……，妹妹。辉――夜――”浮萍叫了半天，见我没反应，突然靠到我耳朵上大喊了一声。

“啊！”一时惊醒，差点翻了过去。

“辉夜？……辉夜，浮萍她叫辉夜吗？”刘健关切的问道。

“当然了，这就是我美丽可爱的妹妹――辉夜。”浮萍很自豪的向大家介绍到。

刘健脸上又写满了疑惑。

“美丽可爱？那她干吗裹的那么严实，骗人的吧！”一个不知死活的队员，一边欣赏着旁边的拉拉队员，一边小声嘀咕着，完全没看到浮萍那双杀人的眼睛里的寒光。

“哼！说什么呢？”浮萍好像一碰到涉及到我的事，就特别容易暴走，而且她每次暴走后，都是我倒霉。这次也不例外，因为我已经看到她憋足劲向我走了过来。

“哼！今天，让你们开开眼，见识一下什么叫做‘绝色’。”说着，她便动手扯我的风衣，帽子。

我知道在这种情况下，反抗是无意义的，如果我稍有抗争的话，说不定连内裤都会被她扯出来。算了，“人为刀俎，我为鱼肉”啊！

我连动也没动，继续嚼着巧可力，看着浮萍兴奋的折腾着。她还真有戏剧天赋，脱掉我的风衣之后，并没有丢开，而是披在自己身上，遮挡着我。摘掉帽子，变色镜，整了整我的头发，她刚要撤手，突然眼中邪光一闪，又笑了笑。我一阵哆嗦，知道她又要出怪招了，果然她一把将我的衣领用力的向下扯了扯。靠！本来已经开的够大的衣颈，现在都快成露肩装，可这还没完呢！扯的同时她竟然低头在我左锁骨上用力的亲了一口，一个鲜红的唇印，印在白皙的脖颈下，这样可好，不想让人注目都不行了。

后面的那些队员和拉拉队员们不知道我们在折腾什么，只是大眼瞪小眼的看着风衣下蠕动的身影。

“OK！本年度最佳新人，绝色美女――我可爱的妹妹――辉夜小姐，登场了。”随着浮萍夸张的说词，我面前的风衣被一把扯掉了。

“哇！……”靠！这帮家伙也太没新意，这不是阳炎的台词吗？

眼神中的那些艳羡、嫉妒、惊讶、爱慕，我都开始习以为常了。我没理会他们，与这个比起来，我更在乎吃的喝的，我随手开了一瓶可乐，喝起来了。

“喀嚓”伴随着闪光的这一声响，打破了周围的静寂。

嗯！我吃了一惊，有人在拍照。可恶！这副样子露面，就已经让我很不爽，还要立此存照。

我腾的一下子站了起来。

“喂！谁让你随便拍照的。”我指着不远处一个拿着数码相机学生样子的人喊道，“本大爷是可以随便拍的吗？要拍，先请客。”（汗！！这个你就不能提点别的要求吗？）几个篮球队员马上积极起来了，一下子，把那个拿相机的给围了起来。

“对，……对不起，小姐，我是校报的。我不知道你不喜欢拍照。我，我把相片删了好了。”

看这小子只是个新手，没什么经验，样子挺可怜的。再加上浮萍在旁边正瞪着我。我便轻舒了一口气，卖个人情。

“算了！算了！刚才只是跟你开个玩笑，我有什么好拍，不要拍了。”我笑了笑，拿出一副老前辈的样子继续说道，“作为一名记者有两点很重要：第一，要抓重点。你看我这位风华绝代的姐姐，还有这群美丽动人的小姐都在之里，你应该拍她们。第二，作为一个记者，最重要的是脸皮要厚，看你这个样子，怎么能抢到新闻？”

“是，是，前辈指教的极是。多谢！多谢！”

“嗯！要谢我的话！就到川大那边多拍几张美女照送我。最好是限制级的，对了，你偷拍的技术怎么样？”

（汗！）身后的人们脑后都是垂下一滴巨大的汗珠。

“哈哈！开玩笑啦！缓和一下气氛吗！干吗那么紧张？”

………………………………………………………………………………“真的是绝色啊！”

“嗯！而且外秀内惠。又聪明，又开朗。”

“唉！真是没得比了。我们浓妆艳抹，人家素面朝天，反而显得我们暗淡。人家穿着牛仔裤，我们露腰露腿，反而显得她更性感。”

“唉！输了，我一直就佩服浮萍姐那独一无二的气质，没想到她这个妹妹，更是‘出于蓝，而胜于蓝’。”

“嗯！那把刀，是Cosplay大赛的男子组的奖品吧！”

“真的耶！早就听人说那个是女孩。哇！百变美女。”（汗！怎么就没人怀疑我是个男的呢？）“浮萍，你从那里弄到来这么一个妹妹。以前从没听你说过啊！”一个身穿樱红色T恤的女孩问浮萍道，看来她跟浮萍很熟啊！

……………………………………………………………………………………那群拉拉队员一下子，把我给围住了。七嘴八舌的议论个不停。而那帮篮球队员却只能在外围吞口水。浮萍在一旁更是高兴的不得了。

“以前啊？她以前就在这里。只不过那时她只是个‘丑小鸭’，在我的精雕细琢之下，她才有今天的样子。她的衣服，装饰，发型，那都是我做的。气质，性格也是我调教的。（汗！）怎么样？想学的话，我也可以教你们，保证三天，让你们来个大变样。虽然不会像我和我妹妹这么出色，但绝对是上上等的美女。”

汗！吹牛不打草稿，你以为，她们都有特殊的血质呀！这话笨蛋都不会信。

“真的吗？浮萍姐，那你教教我。”

“浮萍姐，咱们是好姐妹，你不能把我给忘了。”

“浮萍姐……”

我倒，这帮女人，还不如笨蛋呢？说她们是猪，是对猪的侮辱。难道她们只长了个漂亮的外壳，里面全是空的吗？

（作者：喂！你说话小心点，下面有漂亮的女读者正准备用高跟鞋丢你呢！

辉夜：不是吧！我可不是说你们啊！各位女读者不要误会，你们都是既有文学修养，又懂得艺术欣赏；既外表美丽，又内心聪惠。才艺双绝，天下……作者：好了，字数凑的差不多了，就到这里吧！辉夜：可恶！竟敢利用我，我……）

第四十章　逆向的感觉

篮球赛，终于开始了。

为了防止再惹麻烦，我本来想要恢复“骇客”的打扮，可是浮萍不同意，她非要让我晒“目光浴”。不过，现在的我经历了这么多的嘴架，也是不会轻易妥协的。讨价还价之后，达成最终协议――风衣，帽子不准穿戴，只许戴变色镜，外加浮萍请一顿午饭。（汗！）浮萍带着她的那帮队员们，在场边激情无限的又蹦、又跳、又喊、又叫。起初还能吸引我几分注意力，可久了，就有点烦了。

唉！竟然产生审美疲劳的，还是好好休息一下吧！我找了个最舒服的姿势，仰躺在椅子上，双腿搭着桌子，微闭着眼睛，左手拿着蛋糕，右手握着可乐，嘴里嚼着巧可力，（汗！这是什么形象，如果猪的智商再高一点了话，肯定会对你嗤之以鼻。）我就这样像摊海蜇似的，瘫在桌椅上。

“喂！别装死了。我是让你来做拉拉队的，不是让你做吹气人偶的。”浮萍在我旁边生气的大喊道，“看你这形象，一副死了没埋的样子，是不是想出来卖啊？”

浮萍又开始说脏话，情况不太妙。

“还愣什么？给你个任务，把眼前这个抛媚眼的骚男，给我处理了。”

什么？什么抛媚眼的骚男？我抬头看了一眼，真的呀！在场上，川大队里的一个家伙正在朝我抛媚眼。

“嗨！辉夜。如果浮萍不在你身边我真是不敢认了。时而活泼，时而端庄，今天又变成了火辣，每次的感觉都不同啊！”

骚男在朝我说话？他认识我？

我仔细看了看，这是谁啊？头脑中好像有点印象，但又对不上号。我还在搜索中时，他就冲到刘健面前单挑去了。在身材上虽说他比前锋刘健矮瘦了很多，但身为后卫的他凭着灵活敏捷的身手，竟与本校的王牌，拼的不相上下。

“这是谁啊？”我向浮萍放出询问的目光。

“笨蛋，你这家伙不是很能记得吃吗？他就是上次Cosplay　比赛后，请我们吃饭的……”（汗！）“什么？那个纨绔子弟。”我又看了看，在场上挥汗奔跑的那个活力四射的运动男孩。“好像是有点像啊！”

“什么有点像？他可是川大的主力组织后卫。全国大学生赛，他都参加过。”

“啊！真是人不可貌相，海水不可斗量，我还以为他只会泡妞呢？”我感叹了一声。

“吃惊吧！”

“嗯！出乎我的意料。”

“很强吧！”

“嗯！不过还在我的掌握之中。”

“那就好，快出手啊！”

“嗯！不过我突然想到了一个很重要的问题。”

“什么？你想到了什么？”

“浮萍姐，你能先告诉我，他，……他，叫什么？”（暴汗！果然只记吃啊！）黑线！黑线！又见黑线，如墨般的黑，如柱般的粗的黑线，出现在一动不动的浮萍头上。

糟了！这是暴走前的寂静。

“笨蛋……，你个笨蛋，――‘金逸’，‘金逸’，你听明白了吗？”浮萍一边敲着我的头，一边大叫着。

哗！全场的目光，都转了过来。

“喂！你们拉拉队，怎么可以搞人身攻击啊？”川大的一个队员指着浮萍喊道。

“竟敢骂我们的主力，太不像话了。”

……金逸拍着球，不知所措的看着我们俩，目光中充满了疑惑。

浮萍脸上挤出一道尴尬的笑容，正努力想着该怎么平息众怒。

我喝了一口可乐，朝金逸摇了摇可乐罐，同时然后将可乐中的糖份全挤到了脸上，灿烂的一笑，“金逸，……加油啊！”。

呃！说完之后，我突然瞥见刘健和队员们异样的目光。

这样确实有点吃里爬外啊！算了，反正已经成焦点了，既然这样就做到底吧！我轻轻一跃，站到了桌子上，振臂一呼，“大家都好好的干，尽情的挥酒你们的汗水，不论输赢，打出气势，打出一场精彩的比赛。”

金逸先是一愣，接着便是精神一振，好像我喝的可乐都流到他肚子里了。他意气风发的向他旁边的队友们招呼了一声，“大家加把油。冲啊！”

“防守，伙计们。不要输啊！”刘健也精神抖擞的大喊了一声。

“噢！……”全场的观众都在场上队员的带动下，热血沸腾了，加油，欢呼声，不绝于耳。

“加油啊！加油啊！……”浮萍又带着拉拉队员们欢呼起来了。

而我，又慢慢的变回了海蜇。躺回椅子上，拿了一块巧可力，放入口中，慢慢的品味了起来。

…………………………………………………………………………………………“那里竟然坐着个美女，一直没看见啊！”观众席有人议论道。

“是啊！她是干什么的？拉拉队吗？”

“拉拉队会这样子吗？看她的样子，很有气势啊！而且两面好像都很吃的开，不是一般人物啊！”

“嗯！不过，我从没听说过我们学校还有这号人物。”

“唉！是不是那个传说中的神龙见道不见尾的……”

“切！去你的吧！又在胡说了，那种谣言谁会信。”

………………………………………………体育馆内的主席台上，靠边的一个位置。

“刚才那个女孩是谁啊？逸儿的新女朋友吗？”一个穿着华丽庄重的中年妇女慢条斯理的问道，一看就知道有钱人家的贵夫人。

“她是个恶魔。”旁边的一个女孩回道，女孩虽然年轻，也很漂亮，但却穿着浓重的黑色衣服，脖子和手腕上还挂着十字架。

（详见《邪眼开》一章。）“盈儿，不要胡说。”贵夫人很不高兴的责怪道，“让别人听到，会说你没教养的。”

“哼！我没有胡说。前天晚上，我去找哥哥的时候，亲眼所见，秦寿的那只狗差点死了，就是她干得。而且她那只眼……”说到这里，女孩不由的紧握了一下十字架。

“呵呵！金盈妹妹，真会说笑。虽然她是很厉害，不过看她那个样子，绝对是个天使，那里像个恶魔啊？”牡丹在旁边笑着说。

“这才是她的可怕之处，美丽掩盖下的邪恶。”金盈双目盯着前面，语气严肃的说道。

“盈儿，闭嘴，你越来越没礼貌了。”贵夫人斜瞪了她一眼，眼神之中满是严厉。

“哼！”金盈冷哼了一声，很不服气的合上了嘴，头转向另一侧。

贵夫人微微的叹了一口气，又转向牡丹，和颜悦色的问道，“小丹，了解那个女孩吗？”

“嗯！只见过几次面，不能算是了解。她简直就是个百变精灵，每次见面都不同。”她突然记起第一次见面时，辉夜把金逸戏弄的差点对生活失去信心，忍不住，咯咯的笑了起来。

“她叫什么啊？什么家庭出身？”

“我只知道她叫辉夜。其余的吗？伯母你要查人家的户口吗？”

“哼！她是恶魔。人间的户口是不会找到她的。”金盈头依然侧向另一边，冷冷的说道。

贵夫人又是责怪的瞪了她一眼，继而无奈的摇了摇头，转向牡丹。

“那她是不是很漂亮？”贵夫人揉了揉已经老花的双眼，突然觉得这样问一个同龄的女孩有点唐突，“呃！我是问，能赶上我们小丹的几成？”

“呵呵！伯母，对我不用客气，随便问就好了。她呀！脸蛋，身材绝对是美人中的美人，很多方面在我之上。”

“那她气质如何呢？”贵夫人好像更关心这个。

“气质吗？怎么说呢？应该说别有一番风味。看外表吗？天然，清新，像朵林间谷地中的野百合。”牡丹说着停了停，想起了Cosplay赛时，辉夜的那种气势，“不过这只是她给人的表象，她内里的气概，那可真是不可一世，比那些没用的男人强多了。”

“呵呵！”牡丹接着笑了笑，“我是比不上啦！这点倒可以跟伯母有一拼！”

“哈哈！你别拿我说笑了。那她的性格呢？”

“嗯！……”牡丹突然记起餐桌上的那些事，又笑了笑，突然她感到这个女孩每次出现，总是能带给她快乐。“她”绝对不是一般的女孩，但“她”到底特殊在那里呢？气质？形象？是很不同，但感觉又不仅仅如此。

“小丹，小丹……”贵夫人摇了摇发愣的牡丹。

“啊！哦！哦……。”牡丹醒过神来，“嗯！不拘小节，有礼有节，外柔内刚。”

“呵呵！你这丫头怎么把她都夸到天上了。是不是她请你当说客啊？”贵夫人语气中透着令人难以琢磨的意味。

“伯母想给我找个嫂子，我只是尽所能推荐而已。”牡丹半开玩笑的说道。

“哼！”金盈在旁边冷哼了一声，“我不承认，她是恶魔。我是不会让她勾引我哥的。”

“呵呵！这个……，金盈妹妹放心。”牡丹笑了笑，“我们只不过自己说说而已，她好像对你哥，一点兴趣也没有。”

“咦！什么？她对逸儿没一点好感吗？”金夫人十分相信自己儿子的魅力，听到有女孩对她的宝贝儿子不感冒，觉得很不可思议。

牡丹点了点头，心想这母亲也太自大了，难道天下女孩都的迷恋你儿子？为你儿子发疯才行。

“可是，看情形，她在逸儿心目中却很有影响。”贵夫人看着在场上越跑越欢，积极表现的金逸，笑了一笑，“没想到我们逸儿，也有为博美人一笑，而积极努力的时候。”

“哈哈！是啊！还不只如此呢！”牡丹又想起了，以前的事，越来越觉得有趣。

“待会儿比赛结束，你带我近一些看看她。”金夫人点了点了头，脸上有些满意之色，“我第一眼看到她，就觉得她很不同。我要看看她到底能到什么程度？”

第四十一章　用兵如“鬼”

“水无常形，兵无常势，能因敌变化而制胜者，谓之神。”

“无谓正邪，不择手段，凡可破敌之法，皆可为之用。其军威如神，兵势如鬼。谓之神出鬼没。”

……一个五十来岁老学究模样的中年人，朗朗的颂道。

“老吴，你在叨叨些什么啊？”崔癸不耐烦的问道。

“第一句是《孙子兵法》中的吧！第二句吗？你这个狗头军师到底在读什么啊？”石菊对面前的这个长辈，毫不在意损道。

“你这丫头，怎么说话呢？我这第二句可是大有出处。”中年老学究并没有生气的意思，反而像个小孩子一样的要跟石菊吵一吵，“本来第一句想夸你有长进，没想到第二句，就显露出你的没教养。”

“切！……你要真有本事，我就敬你，没有的话，就别在我面前卖大。”

“什么？你这是对长辈说话的口气吗？……”

“喂！……”崔癸不耐烦的打断了两人的吵闹，“老吴，你叫我来，不会是就想让我听你们吵架吧！”

“当然不是，其实大哥有事要你去做，你也那个日子近了……”老吴停了停，眼睛斜向石菊，“小菊，你先出去一下，我们有话说。”

“我也要听。”

“石菊……”崔癸刚要絮叨。

“好啦！好啦！我知道了。”石菊不耐烦的摆了摆手，走出门去。

（详见《黑暗的征程》一章）…………………………………………………………………………………………上半场比赛，终于结束了。比赛打的很精彩，评论员介绍说是自有文化节以来最精彩的一场比赛。

两队的比分一直相互的攀升，但最后时刻我们队竟然领先了两分。不过，这并不能说明什么，我反而感到下半场的危机。

中场休息时间，满头大汗的队员们都回来了，这时轮到拉拉队上场去秀了。两校的拉拉队，轮翻表演着各种健美操、韵律舞。场上顿时“双峰”与彩带齐飞，玉腿与目光共动。煞是诱人啊！

不过呢！像我这种得道高人，早已过尽千山，“色色空空”这种事，我早已看透。

（汗！先擦擦口水再出来吹牛吧！）咦！这都被你看出来了。其实呢！真正的原因是看她们的，还不如看我自己的呢！唉！那些庸脂俗粉，怎么能比的上我这个堂堂男子汉？

（巨汗！话不是这么说的吧！我怎么听的这么别扭啊！）总之呢！我是继续蛰伏在椅子上，当观众和食客。

（汗！队员的巧可力都快被你吃光了。除了吃，你还能做什么？）咦！敢小看我，我能做的，多着呢！

“刘健，我先说我是不懂篮球的，不过，我有几句话想说一说。”我歪了歪头，看着坐在旁边的刘健。

“呃！你说。”

“那我可说了，我觉得我们队的整体实力不如川大。”

“这个……”刘健吞了一口水，“的确如此。”

“上半场的成绩，一是因为川大仍然在保留实力，二是因为你在拼命。你在场上那么活跃。现在体力消耗很大吧？”

“呃？是，勉强能坚持下半场吧。”

“哈哈！……”

“呃！……我还能支持十几分钟吧！”

“唉！别吹了，我看你现在就不行了。”

“嗯！”刘健看了看我，叹了一口气，“我休息一下会恢复的。”

“所以，我有个建议。”

“你说说……”

“我建议你，下半场先不要上。最后十分钟决胜负时再上。”

“咦！没有队长，我们应付不了金逸。”一个队员担心的说。

“靠！这么没出息，一心依赖你们队长。”我从椅子上爬起来，“都过来，我来说说我们下半场的作战计划。”

队员们很合作的围向我。

“首先，我要说的是金逸的并不可怕，他的防守是有两下子。不过进攻吗，就差多了，尤其直接进攻，几乎只会中投，而且因为身高的制约，他的命中率并不高。”

几个老队员点了点头。

“但是，他的强势在于进攻的组织上，几乎绝大多数的进攻，都是以他为开始的。所以我要你们打防守反击。防守时，两个人包夹金逸，这里注意一点，金逸是个假左撇子，总喜欢先左晃，然后从向右突破或传球。只要限制住他，他们的进攻就不会太如意。在反击时，你们注意留一个人挡住金逸的归路，让他不能按时就位。川大队跟你们一样，也是太依赖主力了，只要能扼制住金逸，那么川大队的进攻和防守，都会大打折扣。”我拿起一块巧可力，一边向嘴里填，一边观察着这些队员的脸色。对于我的滔滔不绝的嗦，他们不仅没有厌烦之意，反而表现的极为认真。

那我就继续掰――“跑动一定要积极，不要怕浪费体力，在你们累倒之前，我们会叫‘换人’的，就这样用‘车轮战术’，玩死金逸。至于进攻吗！刘健不在场上时，你们打的稳妥一点，但是决不能举步不前。你们依靠队长太久了，现在就是你们发挥自己的实力的时候了。你们都是篮球队员，具体该做什么，应该比我明白的多。”我停了停发现自己太好像太入戏了，不好意思的看向刘健。

刘健点了点头，对那帮球员大声说道，“教练教训的对，大家听明白了吧！”

我倒，我什么时候成教练了，这家伙比我还入戏。

“好，下面我来具体分配任务。”刘健接着说道。

……下半场的预备哨声响起，要把戏演完整，我伸出手掌，大呼一声：

“不管输赢，只求努力；莫论主次，证明自我。”

“噢！”大家把手掌重重的拍在一起。

浮萍刚好带着拉拉队走回来，脸色表明对我的缺席很不高兴。但突然被眼前的这一幕惊呆住了。

几个首发的队员跑到我面前，庄重的一点头，“教练，我们上去了。”

咦！这帮家伙。是不是搞体育都这么死心儿啊！我只不过玩笑着说了几句话，他们就这么斗志昂扬，而且还对我尊重有加。

罢了！看来我就是有这种王者风范。（汗！你少臭美了。）我举起手来，刚要喊一句，“为了新中国，冲啊！”之类的口号。却被浮萍一巴掌打掉了。

“你在干什么啊？叫你来当‘拉拉队’，不是来叫你捣蛋的。”

“我，我……”在这种浮萍面前，找个能说的过去的理由可真不容易啊！

“刘健，你为什么不上场啊？”浮萍看到五名队员已经走上场了，却没有刘健。

“是教练的意图。她让我先休息一会儿。”刘健笑着，指了指我。

“我，你，她……”浮萍好像在念咒语似的说道，同时脸色也很配合的由红变蓝，由蓝变紫。突然转向我，口中喷着烈炎说道，“你懂什么呀？这下子出了问题怎么办？你呀！”

“我，我只不过……”在浮萍的强对流气压面前，别说“大气”，就是“小气”我都不敢出了。

“你什么呀？我一时不在，你就给我闯下这么大的祸。算了，算了！也怪我管教不严啊。你还愣着干什么，去帮刘健放松一下肌肉。”

刘健嘴上说着“不敢，不敢！”，不过，脸上的表情却是相当受用。算了，浮萍正在盛怒之下，我还是听她的吧！就帮刘健捏一捏肩膀吧！

唉！好结实的肌肉啊！我的手一搭上刘健的肩，马上生出一丝感触。想当年，我虽然没有这么厚实的肌肉，不过那怎么也算是个男人啊！可现在，唉！我又看了看那细小的锁骨，纤细的腰身。

“唉！……”仰天长叹，我郁闷啊！

可是我还没郁闷完，就听见评论员在说着什么。

……………………………………………………………………………………“大家好，下来场比赛已经开始了。我们不必忌讳，大家都知道川大的实力高于绿大，虽然上半场绿大打的不错，不过下半场多半会出现向川大一边倒的态势，难道这场精彩的比赛，只能维持半场吗？”

“小刘，不要说的那么绝对，也许会有转机。大家看，绿大队改变战术了，他们的得分主力没有上场。这是他们的美女教练的授意吗？她到底想用什么高招来弥补实力上的差距呢？”

“什么美女教练？在哪？”

“没注意到吗？刚才，你可能只顾看拉拉队的美女了。中场休息时，一位美女在场下给绿大的队员面授机宜，还带着大家喊口号。”

“嗯！我看看，你是指那位正在给绿大队长捶肩的拉拉队小姐吗？”

………………………………………………………………………………………哗！……场下观众的目光全投向了我。

我正在为男人的肌肉问题而郁闷呢！突然，受到这么多眼神的烧灼，再加上那个评论员讥笑的语气，怒气值瞬间窜升至“MAX状态”，大喊一声：

“看什么看，没见过按摸小姐吗？”

“噗！……”刘健一口可乐全喷了出来，马上起身大声的向周围解释道，“对不起，对不起！我们教练喜欢开玩笑。”

他一边说着，一边把我按到椅子上，他反而走到我身后，给我捏起肩膀来了。

“哼！”我喝了一口可乐，对着身边的一个替补队员说道，“热身，做上场准备。”

那个队员很配合的大声回答道：“是，教练。”（汗！全部是演员出身吗？）………………………………………………………………………………“嗯！看来那位小姐，兼任着拉拉队和教练的双重职务。”

“真没想到，真是美丽与智慧并存啊！不知道她是那个系的。”

“嗯！你没机会了，刚才还那么轻视人家。”

“那你有机会吗？”

“当然，比赛结束后，我就去邀请她共进午餐。”

“哼！你少得意了。就凭你……”

………………………………………………………………………………那两个评论员，好像完全忘记了球场的事，说着说着，竟吵起来了。

在观众席里，站着一位女孩，看她风尘仆仆的样子，是刚赶过来的。可当她看到刘健正在为七夜按摸，而七夜则很自然的剥了一块巧可力塞到了刘健口中时，便愤然的转身离去了。

第四十二章　失败的胜者

球赛到了最后十分钟了。

本校的队员虽然非常的努力，但川大队在金逸的组织下，渐渐的占据了上风，比分也慢慢的拉开了。不过，金逸在“车轮”与“包夹”战术的双重压制下，也已露出了疲态。

刘健做完热身走了过来，伸手与我重重的击了一掌。

“加……油……啊！”我含着巧克力，含含糊糊的说道。（汗！别吃了！你就不会看氛围吗？）“不会让教练失望的。”　（汗！好恶俗的剧情啊！）刘健并没有在乎这些小节，朝我憨憨的一笑，便走向了球场。

……………………………………………………“大家注意了。绿大队叫换人了，他们的主力再次登场了。”解说员又开始聒噪了。

“绿大在下半场的前半段，虽说比分在些落后，但应该说他们的‘防反’打的还是比较成功的。尤其是对川大队主力金逸的遏制，可称经典。现在，最后的时刻，绿大队的主力在那位美女教练的授意下，再次登场，是不是意味着一场绝地大反击，要开始了呢？”

“从那位美女教练脸上，我们丝毫看不出她有何意图，她还是老样子，带着迷人的微笑，慵懒的躺在那里咬着巧可力。”

“好可爱啊！好甜蜜的‘微笑’。……”

……………………………………………………《逆流而下》本书起点中文网首发。

………………………………………………………………………………该死！那两个解说员又开始胡言乱语了。观众们的眼中又开始发出绿色的莹光了。我得想办法转移话题，我站起来对着场上大喊一声：

“大家，加油啊！今晚的庆功宴，咱们不醉无归。”

“噢！……”队员们一声喊，顿时豪情百倍。

“加油！加油！”场下的观众们，马上热血沸腾了起来，注意力又回到了场上。

一群直脑筋的笨蛋，这么轻微的一煽动，他们就激动起来了。

我又重新瘫了下来，这时浮萍悄悄的靠了过来。

“妹妹，好强啊！没想到，你还有这种才能。真是‘不鸣则已，一鸣惊人。不飞则已，一飞冲天’啊！”

我根本没听浮萍在说什么，只是在揉手心，该死的刘健，刚才击掌时，用了那么大的劲，害我手心都红了。（汗！煽情的代价。）“妹妹，你这次可又整了金逸一把。你是不是有意的啊？”浮萍盯着场上已经上气不接下气的金逸说道，“他可能想在你面前表现一下吧，没想到你竟然会用这种卑鄙的战术对付人家。唉！你的心是铁打的吗？”

“自古兵战无仁义。”我拿出浮萍今天早晨说的知，回敬给了她本人。

“呵呵！‘以彼之道，还施彼身’。不愧是我妹妹。以后姐姐记住了，万万不可做妹妹的敌人。否则死的不知会有多惨！”浮萍半认真，半玩笑的说道。

“放心吧！浮萍姐，我们是朋友，我不会做对不起你的事情。”

“呵呵！那就太好了。不过，如果我先做了对不起你的事情呢？”浮萍笑着问道。

“那我们就不是朋友了。……”我同样笑着回答。

“呵呵！好，好……姐姐知道了。咱们是永远的好姐妹。”浮萍意味深长的笑了笑，便叉开了话题，“妹妹，你说我们会赢吗？”

“不会。”（ˉ－ˉ！）干脆的一声回答。

！！！……汗！汗！汗！……沉默！沉默！沉默！……“妹妹，我是说真的。”

“你看我像开玩笑吗？”我继续笑着，左手拿过巧可力，右手整了整头发。

……浮萍耷拉下眼皮看着我，好像很不高兴的样子。“我看很像……”

“过程的努力与结果的成败，没有必然的关系，这就是真实世界的残酷。所谓的‘天道酬勤’，‘苍天不负有心人’，这些格言真理只是骗骗那些童真尚存的人而已，在我的眼中它不比这块巧可力结实多少。”我轻轻的咬碎了巧可力了。

“论实力，我们输川大队一大截，即使再努力也不可能挽回败局。我要他们做得并不是比赛的输赢，而是去展示自己，发挥潜能。这样，第一，他们可以享受比赛的乐趣。第二，可以报答观众，避免冷场。”

“哇！妹妹，你好伟大啊！”浮萍高兴的趴在我肩膀上，轻轻的亲了亲我的面颊。

“是吗！哈哈！……”浮萍突然的亲密活动，使我有点失去理智了。

“其实我说的前两点都是为最后一点服务的，那就是如果他们打的太差了，今天晚上就没有酒宴可吃了。我要叫这帮小子，好好的请我吃一顿。哈哈！……”（汗！卑鄙！不，简直就是“无耻”！）浮萍脑后挂下一滴巨大的汗珠，眼皮又耷拉下来了。

咦？……我突然觉得不对，怎么一高兴把实话给说出来了。

“我……，这个……，其实，我是想说……”我正想找理由搪塞过去。

浮萍突然扑了过来，她不会是想杀了我吧！

“呵呵！妹妹果然没变，还是这么纯真可爱。刚才我还担心，如果你真变成了圣人，我就不敢认你这个妹妹了。”

嗯！女人的脑子里到底在想什么啊？

……………………………………………………………………………………人的潜力真是无法估量。刘健上场后，竟然犹如神力加身，那些队员们也是热血沸腾，一时之间竟将比分反超。

可是，潜力不仅仅是他们拥有，川大队眼看着胜利从手中滑走，那里肯干。金逸气喘吁吁的盯着我看了半天之后，突然一声暴喊，“这场比赛‘奖品’，一定是属于我的。”

“奖品”，什么奖品？我愣愣的想着，“什么奖品？这么有吸引力，连腰缠万贯的金逸都坚决要取得。”

金逸的一声喊，他身边的队友突然像受了核辐射一般，精神一振，又如下山的变异生物一般的扑了回来。

“加油！加油！……”两校的支持者们也像嗑了药一般，手舞足蹈，摇旗呐喊。

整个体育馆，像个大油锅一般，一切的一切，都在发热，都在沸腾。

我堵着耳朵，看了看屋顶。不知道这体育馆是不是豆腐渣工程？如果要塌的话，我得快跑啊！（汗！！你就只顾自己，也不想想这场面是谁造成的。）………………………………………………………………………………川大队的实力明显的高于我们，其实我们队能打到这个程度已经不错了。刚开始我只是想少输一点，可队员的表现远超出了我的想象，没想到他们的努力竟然可以弥补实力上的差距，而使比分交错着上升。

………………………………………………………………但是，最后的时刻终于来临了。

最后的十秒钟，比分是７８：７９，川大领先一分。

最后９秒，刘健拿到了球，全体队员跟着冲了上去，这是最后的反击了。

最后７秒，刘健被拦住了，他果断的将球传给了外线的队友。

最后５秒，球又回传到刘健手中。

最后４秒，刘健再次强行突破，进入了对方的三分线内。

最后３秒，金逸挡住了刘健的进攻路线。

两人在对视着，这一瞬间好像一切都被定住了，只有两人喘息声和眼中的烈火仍在对抗着。我突然觉得金逸的身后那巨大的动力，不仅仅局限在那个篮球上，他好像在极力的争取着什么。

最后２秒，刘健动了，金逸也动了。

刘健是不得不动，他必须投入这一球。金逸是非动不可，他必须防住这一球。

电石火花间，刘健与金逸错身而过，分别站在了刚才对方的位置上。

最后１秒，球……，球停留在了金逸的手中。

０秒。哨声响起的同时，金逸手中的球也飞了出去。

“我得到了，我成功了。这是我人生中第一次的全力以赴。”随着金逸这一声喊，球划过一道抛物线，直飞向到二十八米外的另一个篮板上。

篮球在绿大队的篮筐上掂了两下，又顺着篮筐边转了两转。这一球其实已无关大局了，川大队已经赢了这场比赛。但是，这一球又事关重大，它关系着绿大队员们的尊严，关系着支持者们的热情。

这一刻全场都停滞了，这一刻分外的安静，只有那篮球在篮筐上滚动的细微声音不断的传入耳中。

但是天愿难随人愿，球最终还是选择了落下去，落到篮筐里去。

可就在球即将落下的瞬间，甚至有些人已经发出叹息了。突然“咣”的一声，一只可乐罐撞飞了篮球。

我站在桌子上，慢慢的放下了踢罐的右腿，同时手中又揭开了另一只可乐。

“逆天而行”，唉！我怎么又忍不住了！最近老爱做这种事。

………………………………………………………………………………全场一愣，接着开始了哗然，鼓掌声，欢呼声又沸腾起来了。

我没理他们，轻啜了一口可乐，跳下桌子，走上了球场。

那些队员像突然被抽干了活力一般，脑袋四肢耷拉着。

“对不起，教练。我们……”话没说完，下面紧跟着的是悉悉索索的声音。

“不许道歉！没有错，为什么要道歉？”看着他们的表情像个做错了事的小孩子一般，我心里很想笑，可又不敢笑出来，努力的做出一副战场指挥官的形象。

“我，我们输了。”

“我不问你们输赢，我问你们是来干什么的？”

“打球的，比赛的。”

“你们打了吗？”

“打了。”

“你们努力了吗？”

“……”

“大声的回答我，你们都回答我。”我指了指身边的队员，豪气万丈的大声问道。

“努力了！……”队员们一口同声的回答。

“努力了，这是我们球队打的最艰苦，也是最努力的一场比赛。”刘健深有感触的说。

“好，既然这样。我们就是胜者，这场比赛没有失败者。”

“噢！教练说的对。教练指教的极是。”

“好，今晚的庆功宴，一个也不准少，不醉无归。”我终于可以笑出声来了。（汗！这才是你的主题吧？）“噢！……”队员们一片欢呼，可他们那里知道这一切都是在被我操纵着。

…………………………………………………………………………………………OK！虽然煽情让我自己都感到很肉麻（汗！），不过饭总算是混到手了。（巨汗！！）“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！……”我忍不住，一阵狂笑。笑的旁边的队员们都感到毛骨悚然。

“妹妹，怎么那么高兴啊？难道你未卜先知？”浮萍笑意盈盈的走了过来。

“嗯！什么‘未卜先知’？”我看到浮萍一脸的笑，有点心虚，她不会是来揭我老底的吧？

“你还不知道啊，那你高兴个什么劲啊？”浮萍停了停，然后很郑重的宣布，“祝贺你啊，你已经被选为拉拉队女皇了。”

“什么？我？……开什么玩笑！自始至终，我就没参加什么拉拉队活动吗？况且我是……我是……”

“我是男人。”最后四个字我只能在心中狠狠的喊出。

第四十三章　天堂的隔壁

拉拉队女皇？怎么可能。浮萍不是又在玩我吧？

正当我在怀疑的时候，证明马上就走过来了。

金逸捧着奖杯，带着一帮队员，意气风发的走了过来。

“女皇陛下，今晚肯赏光与我……，呃！我们，共进晚餐吗？”金逸很绅士的欠了一下身，慢慢的说道，语气中充满了得意。

咦？……这是真的吗？可恶啊！这是谁评的啊？竟然让我一个男人当什么“女皇”。切！一群变态！（汗！你没资格说别人吧？）“呵呵！你，你……找错人了吧！”我要想办法推托掉才行。

“我在皇冠大酒店――就是上次的那家，定了位子。今晚，请务必赏光。”金逸很诚肯的邀请道，“到时我开车来接你。”

“不，不用……咦！什么？……”我愣了愣。

呃！嗯！……三星级的酒店，吃的、喝的应该都比刘健他们请的好。（汗！竟然先想到这个。无耻，小人啊！）“唉！”身后本校的两个队员叹了一口气，就要转身离去。

不行，不行，骗了他们一翻，看来我得承担起这个责任才行，今晚还得跟他们一起才行。至于金逸吗！也许可以推迟一下，这样我就可以多吃一顿了。呵呵，呵呵……（暴汗！！！无耻，太无耻了。怎么天下会有这种人啊！）我向后倒退了两步，站到了那两个队员的之间，然后两手一伸攀住了他们俩的脖子。

“对不起！今晚，我已经有约了。咱们还是改期吧！”

“可是按规矩，每届的拉拉队女皇都会跟胜者在一起庆祝啊！”金逸身后的一个队员说道。

“呵呵！是吗？可惜啊！我不仅是拉拉队，也是一位教练。（汗！你还挺把自己当盘菜的。）今晚，我要跟我的队员在一起。至于规矩吗？嗯！既然你们那么看重规矩，那我就‘禅位’好了，你们去选一位美女吧！”

“这，这……”那位队员拿我实在没办法了，又看向金逸。

“唉！……”金逸先叹了一口气，接着眼前突然一亮，“那今天中午如何？”

嗯！这个主意不错，虽然一午一晚，这两顿盛宴，离的太近了。不过，越是好东西，我消化的越快。（汗！食物焚化炉啊！）应该没问题的。

我眼中刚刚透出些喜悦的亮光，突然一道寒光从我眼前一闪而过。接着左太阳穴有些微微发麻，就像是被闪电击中了一般。

我向左转了转头，看到是浮萍杀人的眼神。

呃！……我吞了一大口唾沫，差点忘了，跟浮萍讨价还价的时候，还讨了浮萍一顿午饭。

“不，不，不行……。今天中午，我有佳人相约。失约于美女，可有失我的绅士风度啊！”我朝浮萍笑了笑，浮萍脸上渐渐缓和了下来，“你们自己，好好的乐一乐吧！今天，我实在不能相陪了。改日，我做东向你们谢罪。”（汗！你这是开“空头支票”吧！）“好吧！那我们改日再约。”金逸有些泄气，低头转身要走。

“金逸，祝贺你们啊！夺得了冠军。今天，你的表现太棒了。让我对你的印象大为改观。你在场上的样子，使你的魅力值增加了１２０％。”

“真的吗！呵呵！……谢谢你的夸奖。那今天就这样吧！改日，我一定要约到你。”金逸向我灿烂的一笑，接着便高高兴兴的带着队员们走了。

“嘿嘿！……”小子又上当了吧！两句好话，就固定住了一张豪华饭票，我真是个天才。（汗！无……无……。唉！不说了。简直太无耻了……）“妹妹，别笑了。你快把那两位同学勒死了。”

“咦！什么？”我看了看手臂下的两位队员，这两家伙怎么了？脸红的像西红柿一般，还直喘粗气。啊！好烫啊！我赶忙撤回手，这两家伙烧着了吗？

“教练，呃……”

“今天傍晚，来接我吧！我还要在这里逛一逛。”我对刘健说，“我留下手机号码，到时打电话找我。”

刚跟刘健交换了手机号码，便看见一大群观众和摄影师围了过来。我急忙穿戴上全套的装备，拿起最后一罐可乐，刚要去捡巧可力，就被浮萍抓住衣领。

“妹妹啊！给我留点面子吧！你可真是‘吃不了，兜着走’啊！”

“可是，可是……”我伸直了手，又努力的向前摸了摸，眼看就要触到巧可力盒子了。

浮萍头上又是重重的黑线，揪紧衣领倒拖着我便走了出去。（汗！）……………………………………………………………………………………本书首发起点中文网………………………………………………………………………………………………金夫人看着被倒拖着的七夜，觉着又好气，又好笑，无奈的摇了摇头，叹了一口气。

金盈依然是冷冷的盯着，脸上像挂了层霜一般。

牡丹看到最后滑稽的一幕，忍不住的笑了起来。

“哈哈！怎么样，伯母？”牡丹边笑边问道。

“嗯！的确是与众不同。”金夫人意味深长的笑了笑，说着又看了看还在场上欢呼庆祝的金逸，叹了一口气，“唉！逸儿，在她面前，简直就像五六岁的小孩似的，被耍的团团转。平时对女孩子的本事，好像一点也使不出来。”

“所以说，她是不同的。”

“嗯！好，很好。”金夫人点了点头，“金逸的眼光，提高了不少。这对我们金氏集团也是件好事。”

“哼！她是披着天使翅膀的恶魔。”金盈冷冷的道。

…………………………………………………………………………………………“阿嚏！……”仍被浮萍拖着的七夜打了一个大大的喷嚏。

“呃！是谁在说我坏话吗？”我摸了摸鼻子，顺手打开可乐，啜了一小口，“浮萍姐，你要把我拐骗到那里去啊？就算你再怎么强势，强行拐带无知少男，被大家看到也不太好吧！”

“呵呵！‘无知少男’。”浮萍笑了笑，“好啊！现在我就带你这个‘无知少男’进入天堂。”

……嗯！什么意思？

接着我被拖进了一个房间，门随手被关上了。

呃！……这个，这个……不太好吧！我还没心理准备呢！

“浮萍姐，怎么才过来？”一个女声问道。

咦！还有别人，不会是她们想一起……。（汗！）“都怪这家伙，耽误了不少的时间。快脱衣服吧！”浮萍拍了拍我的肩，示意最后一句说是对我说的。

呃！来真的，不是吧？这也太……，太……。我猛灌了几口可乐，想压压惊。

“喂！你还愣着干吗？把拉拉队的服装脱了吧！”浮萍见我没反应，便又拍了拍我的后背，“你在想什么呢？干吗一直背对着我。你给我转过来。”

我的脑袋被浮萍硬生生的扳了过来。

“啊！……噗！……”一大口可乐，全部喷到了浮萍身上。

我这一回头，可吃惊不小。这倒不是因为浮萍，她还是穿着原来的衣服，没来得及脱。倒是她身后的一群女孩，正在那里有的脱，有的穿，一件件的内衣，红的、白的，放的随处都是，整个房间的确充逸着天堂的气息。

我刚要感谢一下上帝的伟大。可他老人家可能是嫉妒我，马上给我脸上来了一拳。（汗！看来你是地狱的属民。）“嘭！”浮萍的拳头直直的订在了我的脸上，打完之后她并没有收回拳，而是闭着眼，低着头，狠狠的说道，“辉夜，你这家伙，我全身都被你的可乐喷湿了。”

“嗯？不会吧？”我的天堂这么快就变成地狱了？不要啊！

“什么‘不会吧’？你自己看看。”浮萍移开拳头，将胸脯挺到我眼前。

“呃！……”十分壮观的双峰，耸立在我的面前，而且因为刚刚被小雨打湿，那对山尖依稀可见。

“樱……，樱桃……”我吃吃的说道。

“胡说什么啊！一点道歉的诚意也没有。”浮萍说着又握起了拳头。

“啊！浮萍别打了。”一个穿着整齐的樱红色衣服的女孩急急的跑过来，拉住了浮萍的双手，“浮萍，你干吗啊？你怎么可以这么狠心，把个这么可爱的妹妹打的流血了。”

“什么？流血？”浮萍惊得大叫了一声。

“什么？流血？”我摸了摸脸，果然流血，不过是鼻血了。

我知道这并不是浮萍打的，虽然她很生气，但打我的时候还是很轻的。至于流鼻血的具体原因吗？这个……，在这里就不多做解释了，相信大家是能理解的。（汗！绕什么圈子啊！你就直说自己没出息，看了女生的身……。七夜：闭嘴，我掐死你！）我觉得这没什么大不了的，可是浮萍却大惊失色，抱着我的脑袋，那样子好像我马上就要因失血过多而死了。

“对不起，对不起！是姐不好，你别哭啊！”

靠！我哭什么啊！倒是她把胸紧贴在我脸上，刺激的鼻血流的更快了。而且下面，下面好像也……。

“浮萍姐，好了。我，……没事。你，你……”我想让她退一退，不过又有点舍不的。

“浮萍，你快换件衣服吧！我带她去趟保健室。”刚才的樱红色衣服的女孩说着，分开浮萍，便拉着我走了出来。

出门后，我抬头看了一下门牌名――“女生更衣室”。（汗！果然是“天堂”。）………………………………………………………………………………“不用去保健室了。”其实一走出更衣室，没了诱因，我的鼻血就自动止住了。

“嗯！你真的没事吗？”樱红色衣服的女孩关切的问。

我走到一排水龙头前，洗了一把脸。

“没事！这个，这个吗！可能是吃巧可力太多的原因吧！（汗！这个理由，有点牵强）不管浮萍姐的事，她那拳头的力度还差的远呢……。”我说着说着，看那女孩的表情有些变化，“怎么啦？”

“噢！没事，没事。我刚才还想劝你别生浮萍的气，没想到你到先袒护起她来了。看来她可真找了个好妹妹。”

“咦？什么袒护？不，不……，你误会了。真的是……”

她意味深长的看着我，笑了笑。

嗯！看来，我不必解释了。越是解释，她越是误会。

“我还不知道你怎么称呼呢？”

“我叫落樱。”说着，她伸出了手。

“有意境，而且人如其名，漂亮，善良。”我握了握她的手，又仔细看了看她的脸。咦！有点面熟，这张脸……？呃！好像跟我有些相像啊！

“呵呵！谢谢。我还是第一次听见一个女孩心无芥蒂的去赞美另一个女孩。我该怎么称呼你呢？”

“直接叫我辉夜好了。还有一点我要声明一下――不是因为我大度的去赞美同性，而是因为我是个男的。”

“呃！……”落樱愣了一下，接着便是，“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！……”

我耷拉下眼皮，“我是男人，就那么可笑吗？”

“是啊！哈哈！”她笑的上气不接下气，就算不相信我的话，也不用笑的这么夸张啊。

“我突然想明白了。”落樱好像恍然大悟一般的说道，“……原来这才是你流鼻血的原因啊！哈哈！……”

嗯！什么？她是在笑这件事吗？难道她真的相信了吗？这下子轮到我惊讶了。

“宝贝妹妹，对不起啊！都是姐不好，你没事了吗？”浮萍急急的跑过来，关切的问道。

“我没事。这不怪你，可能是我吃太多的巧可力了。”

“哈哈！……”落樱弯下腰，抱着肚子继续笑。

“嗯！……落樱，什么事让你这么高兴？”浮萍看到落樱这样的笑，觉得有些莫名其妙。

“哈哈！浮萍，你怎么从没说过你妹妹是个男人啊？”落樱已经笑得上气不接下气了，勉强挤出一句话。

“嗯！这家伙又对你胡言乱语了吧！”浮萍指指我说。

“嗯！好像是胡言乱语，不过看她的样子，却是真的很认真。”落樱用力止住了笑“唉！你这家伙为什么这么执著啊？”浮萍看着我，无奈的摇了摇头。

第四十四章　女人的优势

“浮萍，你这个大骗子！”我生气的大吼道。

“哈哈！……”浮萍恬不知耻的，忘乎所以的，洋洋自得的，猖狂放肆的高声大笑着，“我只是说请你吃午饭，没说要吃大餐啊！”

“那你也不能把我带到这个‘生化实验室’啊！”我在学校餐厅里大叫道。

“嘘！你小声点。这几天没钱了，你就先将就点吧！我的大小姐。”浮萍说着将她的饭卡递给了我。

“去，打饭去，连樱落的那份，我一起请了。”

“为什么是我？”我生气的问道，“我是客人，你才应该去……。”

浮萍这家伙，她是来请我吃饭的，还是来找我跑腿的。

“唉！来的太晚了，你看看这队都排这么长了。”浮萍好像没听到我的话，自言自语的说着。

“我问的是为什么要我去打饭。”我继续追问。

“要是我们按部就班的排队，恐怕只能喝菜汤了。”浮萍说着向落樱眨了眨眼。

落樱会意的笑了笑，“是啊！你不是自称是男生吗？那就帮我们两个女生打个饭吧！”

落樱竟然用我的话，来反制我，不简单啊！

我看着她的脸。嗯！真是越看越像了，虽然她跟我没有表姐跟我相像的那么夸张，不过，说是亲姐妹，应该没人怀疑。

“帮你们打饭，当然可以。不过，我问的是浮萍的话是什么意思？……”

“呃！说了半天，你还不明白啊！”浮萍瞪着眼，叹了一口气，“唉！有这么好的条件，却不知道利用，太可惜了。”

“嗯！……可惜，可惜……”落樱一边连声感叹着，一边上下打量着我。

“嗯！……”他们想干吗？我有不祥的预感，“你们到底想干什么？”

“呵呵！当然是要你施展诱人的魅力，去‘插队’啦！”浮萍一脸嬉笑的说道。

“嗯！‘插队’？为什么要我去？”

“因为你面貌最清纯，穿着最风骚。”浮萍毫不遮掩的说了这句话。

浮萍和落樱已经换回了便装，可我风衣下依然穿着拉拉队的那套行头。这里人来人往的，如果让他们看到我穿那身露腰装的话……，想到这，我禁不住打了个哆嗦。将风衣的腰带紧了紧，又将帽沿压了压。

“面貌清纯可以使人不起敌意，穿着风骚可以引人想入非非。凭借这二点插队，绝对百分之百的成功率。”浮萍继续说着她的无耻理论，就像某个无耻的军国主义者在演讲。

“嗯！嗯！”落樱十分赞同的点着头，“能把这两项放在一起，可是真不简单。”

“嗯！这个，这个……。浮萍姐，你的理论太无耻啊！”

“什么？”浮萍舒展了一下“魔爪”。做出一个老鹰“摧残”小鸡的样子，“你到底是去，还是不去？”

“呃！……”她想干什么？

“要是不去的话，我就在这里扒掉你的风衣。”浮萍的头上慢慢的冒出了两个犄角。

“呃！好好！我去，我去还不行吗？”在这个刁蛮的大小姐面前，我是什么立场也没有了。

我慢慢的走向打饭窗口前的长队，背后是浮萍小人得志的奸笑声。

插队吗？这种事，以前我是没少做，甚至还和阳炎一起制定过完整的‘插队实施三步走战略’，靠着各种手段――暴力、关系、诱惑、装傻，取得过不少辉煌的战绩（汗！“辉煌”？是不光彩吧！）。

现在竟然让我靠“美色”，这我可做不出来。但是，不来不行啊！看浮萍一副“赶鸭子上架”的决心，我是没辄了。

算了！我还是做个好孩子，在这里老老实实的排队吧！

…………………………………………………………………………浮萍本来以为，辉夜出手，会马到功成，但坐等了十几分钟，没见动静，觉得不太对劲，便走过来看一下。

溜达了几趟也没看到那里有骚动，心想“不对啊！凭我妹妹的实力，那一插队，绝对会引起震动，那轰动效应不会比看到餐厅大厨吃自己做得菜的效果小。可是，为什么四处不见动静呢？”。

浮萍又转了几圈，终于找到了原因所在，――辉夜正在老老实实的排队呢！

如果不是因为碍于自己的学生会副主席的原因，她早就扑上去实施极刑了。

“冷静！冷静！辉夜，你可真是我的冤家啊！”浮萍想着，深吸了两口气，把怒火向下压了压，分开人群走到辉夜身边。

…………………………………………………………………………………………………“白痴啊！”浮萍突然在我耳边小声的说了一句，“你这个家伙气死我了，我怎么会有你这种傻瓜妹妹。”

“咦！浮萍，你怎么老是‘神出鬼没’的。”我正在考虑今天早晨阳炎的事情，却突然见到浮萍出现在我面前。

“废话少说，给我去插队。”

“不用了吧！大姐，你看我已经快排到了。”我看看前面还有五六个人了。

“不行！这可是个原则问题。我今天一定要让你学会怎样利用女人的优势。”浮萍很坚决的说道，同时趁我不注意，一把摘掉了我的帽子，还要来解我的风衣。

这家伙又要暴走吗！没办法，在这种状态下，可没法讲理，“惹不起，我还躲不起吗？”。

我急忙向队外一退，想调头逃跑，可突然后背重重的撞到了一个人的身上，接着是“咣啷”一声，不锈钢餐盘摔到了地上，饭菜顿时四散了出来。

一只粘着少许菜汤的馒头，缓缓的滚到了我的脚边。

我正想回头道歉时，突然一只大手搭在了我的肩上。

“小妞，你想找麻烦吗？”这个威吓的声音，我好像听过。

“嘿嘿！小妞，你敢找我们的麻烦。”这个猥琐的声音，我好像也听过，可一时记不起来了。

猥琐的声音接着又说了一句更猥琐的话，“小妞，转过身来，让哥们儿瞧瞧。如果长得漂亮，陪我们吃顿饭，咱们就一笔勾消。”

“对！如果是个丑八怪，你就把脚下的那个馒头给我吃了。”

“哈哈！对，对――。算我们请你吃的。”

“小妞，转过身来，让我们看一下吧！”

“嗯！还好……，我以为撞到谁了，原来是老朋友啊！”我终于听出了是谁，便不慌不忙的说道。

“什么？你谁啊？”那两个家伙，在我背后上上下下的打量了几遍，还是没有看出我是谁。

“是我啊！”我慢慢的转过身来，同时摘下眼镜。向面前的两个人灿烂的一笑，“好久不见了，我都有点想你们了。”

我笑容可掬的站在那里，周围的人，都像醉了一般目光有些呆滞，手中的餐盘“咣咣”的不断的掉落。我刚要陶醉于自己的“英俊”（汗！这个词，不太恰当吧！目光呆滞的人好像都是男的啊！）。可那两个家伙却像见了鬼一般的，向后猛退了几步。

“你，你……，你……。”胖子连说了几个“你”，也没“你”出什么来。

“你是那个？……”高个眼中闪着惊讶的目光。

“呵呵！是不是又想请我喝咖啡啊？”看他那副表情，恐怕是想起浅夜表姐了吧。

（详见《夜女一族》一章》

“嗯！……怎么会是你？”高个彻底的傻了。

“怎么会事？让你们打点饭，就这么慢。”一个声音分开人群，慢慢的走了进来。

“大哥，大哥，……这个人。”胖子像见了救星一般的扑向暴龙。

暴龙抓住他的肩向旁边一推，胖子便像陀螺一样的转了出去。

“是谁？”暴龙阴沉的一声，周围的人像突然被凛冽的寒风吹过一般，纷纷向后退了两步。

真倒霉！本来以为把小喽吓跑就得了，没想到他们的老大竟然在这里。我可不想再惹麻烦了，要不然……“呵呵！暴龙，近来可好。”我笑着说道。先探探他的口风，如果事态不妙，就闪人。

“嗯！”暴龙瞪着眼，愣了半天，才说出一句话，“是你吗？”

“呃！虽然我不知道，你口中的那个‘你’是指谁，不过我还是要回答，――‘就是我’。”汗！这句话说的怎么这么别扭。

“哦！我……”暴龙嘴巴一张一合的就是说不出话来。

“嗯！你是不是也想请我吃馒头啊？”我用脚尖点了点脚边的那只馒头。

“嗯！”暴龙生气的斜瞪了一眼身边的高个和胖子，那两个家伙马上打了个冷颤，“这个……，对不起了。”

这些年来，暴龙就很少说道歉的话。不管是对，还是错，他就是不想说道歉的话，不是因为他的实力已经强的可以不再说这三个字，而是他就是不想说。那怕要付出十倍的代价，他也不愿说一句软话。

不过，近来他竟对一个人连续说了两次。

当然，七夜可不知道他的一句道歉竟这么的珍贵。

“‘对不起’就行了，‘对不起’能让人吃饱饭吗？”我得势不饶人的说道。看来暴龙不想动硬的，我试试看能不能从他身上混一顿饭。（汗！你这是虎口拔牙啊！辉夜：“不入虎穴，焉得虎子？”）“好，我请。这顿我请了。”暴龙脸上依然没什么笑容，不过口气上却是回答的很爽快。

咦！挺痛快的吗！我的后续准备都是多余的了。看来浮萍所谓的女人的优势，我根本就不必用。

嗯！……还是用男人的豪气比较爽。

（汗！男人不是这个样子的吧！辉夜：嗦！男人就应该“为达目的，不择手段”，这就所谓的“无毒不丈夫”。巨汗！！！）“浮萍，我们又有‘白食’可以吃了。”我高兴的转头对浮萍说。

可浮萍不仅没笑，脸反而绷的像个被绑紧的“粽子”。她一句话也没说，一把给我扣上了帽子，揪住后衣领，拖着我就走。

咦！怎么又是这个样子？刚才不是已经拖过一次了吗？

第四十五章　同类或异类：

二名少女和一名类少女的生物坐在花坛边上。

左边的一个生着闷气，手中的方便筷子，无意识的翻弄着饭盒中的米粒；中间的一个叹了口气，便开始对着手中的笼包大嚼了起来；右边的一个笑嘻嘻的一边咬着面包，一边看着身旁的两位。

“嗯！可惜了一顿饭，白白的泡汤了，现在竟然惨到吃快餐。”我咬着手中的笼包抱怨道，又看了看身边的落樱，“唉！我们俩吃这个也就罢了，害得你也跟着跑出来。”

“不，不……跟你们一起吃，我很高兴。”落樱笑着说道。“你们两个也高兴一点吗！不要老板着脸。”

“嗯！对。”我快嚼了两口，咽下了包子，“浮萍别老板着脸，像进入‘更年期’似的。”

“嗯！”一道寒光闪过，我的包子瞬间结冰了。“你说谁？”浮萍冷厉的问道。

“呃！”好可怕，我一惊，一口包子卡在了嗓子眼里了。

“咳，咳……”

浮萍，落樱一惊，赶紧放下手中的食物，来给我捶背。好一会儿，我才缓过劲来。

“啊！差点死了。”我长舒了一口气。

“不许说这种不吉利的话。”浮萍又对我训斥道，不过可能是怕再吓着我，声音、眼神缓和了许多。

“呵呵！浮萍姐放心，有两大活生生的‘牡丹花’相陪，我才不想去做什么风流鬼呢！”见浮萍已经不再摆扑克脸了，我也开始了说笑。

“哼！少来这套。你以为我是那种被人一哄就忘记东南西北的小女生啊！”浮萍虽然嘴上这么说，不过看她的表情，她对这几句话倒是很受用。

“是，是，那是当然。我浮萍姐，不仅容貌出众，而且天资聪慧，气质高雅……”

“得，得……停吧！再说下去，我又会像上次那样吐了。”浮萍止住了我的马屁，又用筷子夹了一块肉，一脸嬉笑的在我面前晃了晃，“亲爱的妹妹，多谢你的夸奖，姐姐我赏你一块流着油的大肉。”

“谢了！……”我一口咬掉那块肉。

“啊！……”浮萍，落樱两人同时发出一声惊呼，然后直直的盯着我。

“嗯！有什么问题吗？”我边嚼，边回视着她们。

“没问题。”两个人又是同时回答，而且眼睛瞪的更大了。

“到底有什么问题？”我把肉咽下去，接着追问道。这两个家伙说没问题，可看我的眼神就像见了土星人一样。

“现在……，真的没有问题了。”浮萍，落樱两人盯着我将肉咽下去，然后四只眼顺着我的食道从嘴看到胃。好像她们正在用X－ray眼追踪那块肉一样。

“有毒吗？”我觉着她们两人的眼神越来越怪。

“嗯！……”两个人都没有说话，只是不约而同的各伸出了一只手，在我身上左摸摸，右捏捏。最后，两只手都停在了我的腰上。

――嗯！舒服，竟然有两大美女主动帮我做按摸。

我正在被摸得飘飘然的时候，浮萍突然隔着风衣用力的一掐。

“啊！……浮萍姐，住手啊！就算我吃了你的肉，你也不用这么狠啊！”我鬼叫了一声。

“肉呢？”落樱莫名其妙的问了一句。

“咦！在肚子里啊！”我没弄明白她们的用意，只好照实回答。

浮萍听到这，直接将手伸进了风衣里，轻轻的按了按我的小腹。“嗯！柔软而且很有弹性。――你撒谎！！！”

“呃！不是吧！真的在肚子里了。你们不会是想把我‘剖腹取肉’吧！”我有点害怕了，这两个女人到底在想什么啊！不会是因为我抢了一块肉，就让我割肉相还吧！

“咦！不是，不是……。”落樱赶忙摇了摇头，“辉夜，你误会了。我们是问，你腥荤不忌的吃了这么多的东西，那身上为什么不长肉啊？”

“这个？……唉！……”我叹了一口气，看了看纤细的手臂，怨恨的说道，“是啊！我为什么不长肉啊？可恶！……”

“嗯！什么啊！看你一脸的丧气样，是不是故意在气我们啊？”浮萍用力的捏了捏我的小腹，“赶快说，到底有什么减肥密方。”

“嗯？……”原来就为这事啊！这些女人真是的，我正在为长的瘦而烦恼呢！她们却一心想减肥。唉！……这世道！

“快说啊！对姐姐你还保密不成？”浮萍又催问道。

“呃！好吧，告诉你也无防。不过，再让我吃几块肉。”我开出条件。

“好，好！你把它们全吃掉好了。”浮萍接连夹起两三块肉，一股脑全塞我嘴里了。

落樱坐在旁边看着，不由的伸长了脖子，硬生生的咽下一口唾沫，然后以极其敬畏的目光盯着我，那表情就像看到阿拉伯人正在活吞眼镜蛇一样。

“好了，现在可以说了吧！”

“嗯！……”我将口中的肉咽下去后，极其庄严的回答道，“可以啦！秘诀只有三个字。”

“嗯！……”浮萍、落樱围了上来，满脸的期待。

“天生的。”

（―＿―＃）……！！！

……一阵长长的沉默。

接着浮萍便开始发作了，“乒乒乓乓”的把我乱K了一顿。

“可恶！竟敢耍我。”

“浮萍，别，别打了。”落樱看着这个暴力血腥的场面，有点不忍心的为我求情道，“我相信，是真的。”

咦！为什么这个女人这么痛快就相信了我的话？虽然我的话并不是谎言，但在大多数人耳中，这些都是“天方夜谭”啊！

我又仔细看向她的脸，越看越像了，只不过她脸上的表情是一种沉静端庄，所以我才觉得她跟表姐不太像。现在，去除感情，纯粹的去观察脸形和五官，真的跟表姐很像啊！

“什么？你信。这是明显的胡扯吗？你说是喝那种牌子的减肥茶，还是吃瘦身药，要不然你是经常锻炼？”浮萍不甘心的继续追问道。

“都没有。这个……，你也看到了，除了吃，大部分时间我都在躺着。”我很无辜的说。

“嗯！！……”浮萍的前额突然被黑暗遮住了，两眼却像恶狼般的闪着凶光，嘴角无意识的抽搐着。

“气死我了。为什么？长的漂亮可爱就罢了，头脑机智伶俐也算了。为什么连好身材都得来全不费工夫？不公平。”浮萍抓着我的肩膀，一边猛烈的摇动着，一边恶嚎着。

我咬着包子斜眼看着正在仰天长啸的浮萍，心里冷哼着，“哼！公平！公平？对我才是真的不公平呢！给你一副好身材，但条件是让你变成人妖，你会认为这叫公平吗？而且这副好身材在我看来根本就是个麻烦。”

“这个世界没有什么‘公平’与‘不公平’，你想吃就尽量的吃，想睡就尽量的睡，想做什么就去尽力的去做，这就是最大限度的为自己争取公平。”我叹着气，平淡的说着。

我说完这番话，落樱眼中竟然满是钦佩，但浮萍却不买账。

“什么呀！你说的倒轻巧，想吃就吃，我只不过上个月，随便多吃了一点就长胖了三斤……。呃！……”

浮萍赶忙捂住了嘴，可还是有几个人，向这边看了过来。

我把最后一个包子塞入口中，落樱又掰给我一块面包，我没有推辞，直接拿过来往嘴里塞。

“不就是长肥了三斤吗！你还用高兴的大喊吗？”我很平淡的说，故意气气她，“别人还以为你得了世界增肥冠军了呢！”

“都怪你，现在这么多人知道了。我不活了。”浮萍撒起泼来了。

“好了，好了。就这么点小事有什么好烦的。有的吃就吃，这就是我的原则。如果天上掉馅饼下来，我就……”我抬起头，望向空阔的天空。

咦！那是什么？天空中有几个金黄色的小点在我们的头顶上变得越来越大。

“啊！……什么东西？”浮萍、落樱两人急忙躲闪。

但是我没躲，因为我已看清了那是什么？

“咔嚓！”，“咔嚓！”，“咔嚓！”我接连咬中三块，又伸出右手，用刚才盛包子的塑料袋接住了浮萍头上的两块。“啊！”右边的一块直落向落樱，落樱一声惊呼想躲闪，但已明显来不及了。

“啪！”一块面包夹住了那只――鸡翅。

天上没掉馅饼，但却掉鸡翅下来了，而且恰好掉到我嘴里了。

“是谁？谁扔的？”浮萍生气的向周围大叫道。

旁边马上围上一大群人，看着我满嘴的鸡翅，还以为我在耍杂技呢！

“对不起，刚才是我不小心。”随着一个中性声音的响起，人群慢慢的被分开了。

走出来的这个人二十五六岁，１米７５左右，头发在摩丝的作用下，根根不乱的向两边分着；眼上戴着一副金边黑色的小墨镜；鼻梁小巧而高耸；薄薄的嘴唇，未施口红，却有一抹天然的红艳。一身笔挺的黑西装，一段白色的手帕点缀在胸前的口袋中，细小的暗红色领带洒脱的飘摆在白色的衬衣前。左手腕上的劳力士闪着金光，手指上的蓝宝石更是璀璨夺目。

不过，最吸引我的不是这些，而是手中提着的那只大号的KFC外卖袋。

嗯！看了半天之后，我不得不感叹一声“厉害”。如果不是胸部太明显，那么“帅哥”，“美女”的称号，她可以同时承担下来。

……………………………………………………………………………………“什么‘不小心’？你不小心的可真准啊！”浮萍完全没卖这位帅气美女的账，“分明是你故意扔过来的。”

“咦！”帅气美女对浮萍的强硬态度很是惊讶，她可能没想到有人会完全无视她的那种男女通吃的魅力。

“对不起，对不起。……”她表面上向浮萍道了几声歉，但眼角却向着我探询着。

我瞬间焚化掉了那六块鸡翅，拍拍肚子感觉还是不过瘾。

“浮萍姐，好了，不要得理不饶人。又没出什么事？”

“对呀！浮萍，算了，我也没什么事！”落樱紧随着我劝道。

帅气美女向我施以灿烂的笑容，仿佛突然之间又找到了被浮萍打飞的自信，“多谢！这位小姐……”

“唉！”我伸手止住了她的话，“……还有鸡翅吗？”

（－＿－！）一滴巨大的汗滴从她脑后慢慢的滚下。

…………………………………………………………………………………………我依然坐在原地，只是手中多了只KFC的外卖袋。新认识的帅气美女坐在我的右边，笑咪咪的看着我。浮萍坐在左边背对着我，正在生闷气。落樱坐在最右侧，有些担心看着我们三个。

“小姐，刚才的身手真是帅啊！不知可否赐芳名……。”帅气美女像男人般的向我套近乎。

咦！这家伙的口气怎么有点像阳炎啊，完全是无赖男向女孩搭讪的口气吗！

嗯！郁闷，我一个男人竟然被女人搭讪。

“直接叫我‘辉夜’好了。另外强调一点，我是男……，唉！算了，说了你也不会当真。”吃人家的嘴短，虽然有些郁闷，但是还是要回答的。

“哦！你是不是要说自己是男的。”帅气美女先是一愣，接着便是“嘿嘿！”的几声笑，那表情和声音特奸诈。

嗯！今天是怎么了，平时没个人信我的话。可今天怎么就算不说，都有人信。

“那我请问你尊姓大名。”我嚼着鸡翅问道。

“免贵！我叫余绮。”帅气美女一边自我介绍，一边摘下那副小巧的墨镜，一双明亮的大眼睛闪着魅惑的光看向我，“如果你看的起我，叫我一声‘余哥’或‘绮姐’都行。”

“咦！‘余哥’或‘绮姐’……”我大脑突然愣了一下，但嘴依然在嚼着，（汗！）透过变色镜斜着看了一眼余绮。

这个女人……，难道……，有趣！！！……余绮见我半天没反应，以为我在生气，大眼睛转了两圈，接着便会意的一笑。

“初次见面，就让你这样的称呼我，也许有些唐突。不过，我真的是没有恶意，一见到你，就有种与你一见如故的感觉，所以不经大脑就向你提出这个要求，给你添烦恼了。来――这个给你，算我向你赔个小罪。”

她说着从西装口袋里掏出一条长长的包装很华丽的东西，上面写着几行外文单词，但我却一个也不认识。

“‘西兰’巧克力，法国风味，纯手工熬制，即使在巴黎这一条也要５０多欧元，这是今天早晨，一个法国朋友捎给我的。如果不嫌弃……”

“呵呵！余哥，这么说就见外了，咱们兄弟谁跟谁啊！”我口上说着，下边已经将那条巧克力抽了过来。（汗！）法国货，不错，尝尝新口味。

“你还能吃吗？吃那么多的巧克力，小心得脑血栓。”浮萍突然转过身来，冷眼盯着我。

“呃！……”看来浮萍不太喜欢余绮，现在正在指桑骂槐呢。

“那浮萍姐，我借花献佛，把巧克力送给你，消消气。”

“我不要。……”

嘿嘿！就知道她不会要，这么好的巧克力，我怎么会舍得送人啊！只不过做个样子而已。（汗！无耻啊！）“你就知道吃，一见面就让人看出来了。”浮萍生气的说道。

嗯！……对啊！这个女人好厉害，第一次见面就完全掌握了我的心理。

我又抬头把她仔细的打量了一遍，她微笑着，承接着我的目光。

这身名牌的装扮，再加上她的气质――高雅中的透射强悍，凡尘的世故中透着自然的清新。

这些在我头脑的映射是――大家族，叛逆者，商人，创造性，Maybeyes，Maybewrong。而且她的口音，在我敏锐的听觉之下，可以听出语调是北方音普通话，但在尾音中夹带着些许闽南味。

“余哥，老家那边天气是不是还很热啊？”我一边吃着，一边随意的问道。

“嗯！气温比这里高多了，大概……咦？……”余绮小吃了一惊，看了看依然专注于鸡翅的我，便笑了笑，“呵呵！辉妹好机灵。我是从香港那边过来的，你是怎么看出我不是本地人？”

“猜的。”

（―＿―！）……“猜的？……”余绮脑后滴下了两滴巨大的汗珠。

“余哥，在那行发财啊？”

“呃！呵呵！你再猜猜……”余绮笑了笑。

“嗯！广告，服装，或者什么设计业的吧，再不就是……”

“呵呵！真厉害！我是做服装设计的，这次你不会又是猜的吧！”余绮口气中表现出很好奇的意味。

“当然不是。”我断然否定，“实际上，这次我是胡说的。”

（―＿―！）余绮脑后滴出三滴硕大的汗珠。

“辉妹，不要开玩笑了。到底你是怎么看出来的？”余绮好奇的追问道。

“嗯！告诉你，你可要请我吃饭。”（汗！）我清了清嗓子，极为正重的宣布道，“其实，真相只有一个。那就是……”

第四十六章　驱逐丘比特

我刚想展示一下，我那福尔摩斯般的高超推理技术，就听见……“绮姐，绮姐！……。”一个女孩的声音由远及近的传了过来。

“噢！百丽，May过来，我认识了几位新朋友，给你们介绍一下。”余绮很高兴的向渐渐走近的两个女孩招手道。

“哦！”我嘴巴张了半天，然后硬生生的把到嘴边的话，又吞了下去。算了，不说了，继续吃。（汗！）“百丽，我给你们介绍一下。这是……”

“不用了！浮萍、落樱，我们早就是朋友了。”那个叫百丽的女孩不冷不热的答道。

浮萍、落樱也马上站了起来，跟她打了个招呼。

“不行，要介绍。我还不认识呢！”百丽身后的那个女孩不满的说道。

嗯！这个声音，不是中国人吗？我慢慢的抬起头，一边嚼着鸡翅，一边打量着面前的两个人。

两个女孩都披着一件灰色的长风衣。前面的一个比我略矮一些，相貌清秀，身材纤细，一脸的高傲之气。后面的一个身高１米６左右，不过身材倒是凸凹有致，没被风衣遮挡的地方露出的皮肤十分的白皙，――不是黄种人的那种嫩白，也不像白种人那种纯白。凉帽下微微露出几丝金色的秀发，估计那副墨镜下的眼珠肯定不是黑色。

“你们好，我叫May，今年才到这里来，很希望能跟你们交朋友。”May很有大方的向大家自我介绍道。

语调虽有些生硬，但完全是中国味。而且看她的样子，很熟练中国的礼仪。

“嗨！朋友，在中国住了很久了吧？”我侧着身子，没抬头直接问道。

“是的，我是新西兰人，但是有１／４的中国血统。五岁时第一次到中国，以后断断续续的加起来，要有四五年了。”May很认真的回答着我的话，可我依然在吃。（汗！）一阵凉风轻轻的吹过，浮萍正在用杀人的目光盯着七夜的后背。

怎么背后有点凉啊？我刚想转身看看怎么会事，突然看到百丽和May被风吹起的风衣下摆处。

“你还在韩国或日本待过吗？”我突然发现了有趣了事。

“咦？我还在韩国住过很长的时间，你是怎么知道的。”May显得有点惊讶。

“猜的。”我依然没停下吃。

汗！！！（―＿―！）“猜的？”May显然对我的回答很不满意。但余绮好像已经知道了其中的奥秘，站在旁边只是笑。

“你跟你的朋友比，是跆拳道厉害，还是中国武术厉害？”我依然在吃。（汗！）“咦！”这次百丽也有些吃惊了，显然她听出来了我的意思，暗指她会中国武术。

看过两人一脸惊讶的表情，我有点想笑。

实际上，这次我真的是猜的，只不过是有依据的猜。“依据”就是我刚才看到她们风衣下摆出露出的衣服。百丽是一件粉红色的中国功夫装，而May则是一件白色的道服，一条黑色的腰带的端头还长长的垂着，――那是空手道或跆拳道，有段位者的标志。而且今天下午有武术表演的项目，所以我才做如此的猜想。

当然，这一切的一切只是一个猜想。穿功夫装也有可能只是她们的兴趣，不过她们的表情已经证明了我的猜想。

“呵呵！辉妹，你越猜越准了。”余绮笑着，一边说着话一边怜爱的摸了摸我的脸颊。还向我挤了挤眼，看来她已经完全看破了我的花招，但她并不打算揭穿，而且她还想配合我一下。

“May，看到了吧！这就是我们中国《易经》中的卜算之术，这位就是当今的‘活诸葛’。你想不想问一下以后的祸福啊？”余绮开玩笑似的说道。

“Oh！FarseerMaster。”May还当真了，竟然惊呼“先知”。

我倒！怎么听起来我成“神棍”了。

“你这家伙，别吃了，站起来。有点礼貌好不好。”浮萍莫名的生起气来了，说着就伸手来揪我的衣领。

我向旁边一晃，躲过了她的手，接着双脚微微一蹬坐着的石阶，身体向前一跃，便来到了百丽和May的面前，“你好！我叫辉夜。”我客气的伸出了一只手。

百丽当然对余绮的话不会当真，但可能是因为我刚才的那一跳，使她那高傲的脸上显现出了些许惊讶。

“你好！……”百丽刚想跟我握一下手，但马上又像触电般的缩了回去。

嗯！我低头看了一下自己的手，上面满是鸡翅上的油。（汗！）“哈哈！对不起，对不起……”我尴尬的笑了笑。

刚想抽回手来，可突然被May一把握住了。

咦！……干吗？没看到我一手的油吗？

“Master，请摘掉眼镜和帽子好吗？”May很认真的请求道。

“咦？……”我对于她的这种举动有点吃惊，这个是新西兰的礼节吗？

“我只是想看看你的脸。那我先摘。”May说着很爽快的摘掉了墨镜和凉帽，浪花般卷曲的金发倾泻而下，一对碧蓝的宝石般的眼睛在浪花中闪动着明亮的光芒。

“May，不要自找麻烦。”在百丽的催促下，May又戴了回去，然后用无比清澈的目光注视着我。

“呃！……”搞什么鬼吗？这个外国丫头想干吗？

“辉妹，你就这么难求吗？摘下来吧，让哥哥我也分一点福，欣赏一下你的倾城之貌。”余绮像个无赖男一样的在旁边说道。

“别愣了，就摘给她们看看好了。”又是浮萍一把扯掉了我的帽子和眼镜。

“吱……”余绮长长的吹了一声口哨，然后便像个色狼一般的直盯着我看，嘴里还念叨着，“嘿嘿！赚了，我果然没看走眼。”

百丽站在那里什么也没说，只是高傲的眼中的滑过一丝忌妒，还有一丝疑惑。

而May则更加用力的握住我的手，问了一句让我大惊失色的话。

“Master，你是男的，还是女的？”

咦！……首先，我必须承认她这句问题，问的很好，问到了点子上了。我的确是男的，但是在我面貌全露之后，她还问这句话，就不对了。因为现在我的外表，完全是女人的样子。

――她到底发现了什么？

“May，你说什么啊！这个很明显吗！”余绮并没有在意May的话，笑着对她说。

“嗯！Sorry！But……”May停了停看向百丽。

百丽先是点了点头，接着又摇了摇。

“不过，我，……”May有些语无伦次了，“其实，一看到你的脸时，我就知道你是女的了。不过，我还是想请你拿下眼镜，帽子确定一下。”

“你到底想问什么？”我试探性的问道。

“嗯！……昨天，你去过学校旁的那家KFC店吗。”May突然转换了话题。

噢！原来如此，昨天我在肯德基店里动手的事，被她看到了。那是的我完全是男装，而今天的我则是女孩的打扮，所以她才会产生这样的疑问。

嗯！……既然知道了原因，就可以“对症下药”了。

（详见《十月飞雪》一章）“啊！你是不是在店里看到了一个长相与我很像，身材也差不多，还跟我戴着一样的帽子眼镜的帅哥（汗！自己吹自己。）？”我故意的问道。

“是啊！”May很惊讶的答道。

“他去那里干什么了？我问他，他一直不肯说。”我装作很生气的样子。

“呃！没什么……”May完全被我骗住了，愣了一下问道，“你跟他是亲戚吗？”

“嗯！他是我表弟。我们的妈妈是双胞胎。”我继续原始的谎言。

“呃！”我突然看到落樱瞪大了双眼盯着我。可她什么话也没说，除我之外，也没人注意到她这个表情。

“噢！是这样啊！”May突然显得很高兴，“你跟他住在一起吗？他收到我的信了吗？”

“嗯！什么信？”我撒完谎，放下心来，抽回手，继续吃鸡翅。

May看向百丽。

百丽又看向浮萍，“我将你的信给浮萍了，让她转交。”

浮萍又看向我，“我把信转交给她了。”

“我？什么时候？”我有点摸不着头脑了。

“就在今天早晨。”浮萍紧贴上来，小声说，“就是今天早晨那二捆信中的一封。”

“噢！噢！……我记起来了，我把信交给他了。”我继续扯谎。唉！谎言越来越多了，也奇$%^*（网！&*$收集整理不知道我这张嘴什么时候会烂掉。

“那他什么反应？”May继续追问道。

“他，他很高兴。”我笑着继续迷惑这个外国小丫头。“嗯！你找那小子到底要干什么啊？”

“我喜欢他，想跟他交往。”

“噗！……”半块鸡翅从我嘴里飞了出去。什么啊？这外国人就是不同啊，说得这么直接，连我都受不了这份惊讶了。

“跟他交往，他还不认识你吧！你也只见过他一次吧！”我不记得以前见过这个异国女孩。

“他的确不认识我。不过我见过他两次，第一次在Cosplay赛场上。就是这两次，尤其是第二次，我完全被他征服了。”金发小丫头做痴想状。

“我倒！不会吧！难道这就是所谓的‘Fall　in　love　at　the　first　signt’。”

“对，我就是对他一见钟情。”

我，我――当着面被人告白，还是被一位外国美女，而且又是一见钟情，还真让我不好意思。（汗！你拿捏什么啊？）“你能告诉我，他的联系方式吗？”她继续追问道。

“咦！这个，这个……”我又犯难了，虽然心里挺高兴的，但理智告诉我，我现在这种情况，这种事是不可能的。

…………………………………………………………………………“对不起！我们还有点事，先走了。辉夜，快点走吧。”浮萍看见我为难，当即出场为我解围。

“那各位再见了。我也有事要走了。”落樱很有礼貌的向周围的人点了点头说道，最后她又看向我，“辉夜，努力啊！我感到这几天，你会有大变故。”

大变故，什么大变故？我还没来得及问她这句上下不沾边的话究竟是什么意思。就被浮萍揪住了衣领。

落樱走了几步，又转过身来，跑到我耳边神神秘秘的小声念道：

“不要逃避眼泪，无声的哭泣是你逝去的挽歌；不要害怕黑暗，放射的孤独是你重生的源泉。”

第四十七章　再生枝节

天空灰朦朦的，太阳努力了半天，可最终还是被乌云埋没了。四周的一切，树木、鲜花、小草也同时失去了颜色，一切都变成了青灰色。

我踩在点缀着片片落叶的小径上，脚下已枯黄的树叶发出“沙沙”的声音，仿佛是在叹息那过早逝去的芳华。

“怎么了？”浮萍见我面色凝重。

“唉！没什么！”一开始时，我还很高兴，可到最后竟然从心底生出丝丝的悲哀。

“不要自己闷着，有什么事尽管向姐姐说。”

“真得没什么？”我勉强的笑了笑，我真的说不出自己究竟为什么会有这分的伤感。

“浮萍姐，落樱她……”我转移了一个话题。

“落樱？她最后跟你说了些什么？你是在意她最后说的话吗？”浮萍笑笑道。

“不，当然不是。是福不是祸，是祸躲不过。我不在乎别人的说法，我只是觉得她有些奇特。”

“呵呵！是呀！你发现没有，你们长的有点像啊！说你们是姐妹，肯定没人怀疑。”

“嗯！我发现了。而且我相信她也早就发现了。不过，我不是单单指的相貌。”

“噢！别的方面啊！”浮萍想了想，“其实，虽然我们是好朋友，也是舍友，但我还是不太了解她。只知道她身世挺可怜的，妈妈好像在她十岁的时候就去逝了。”

“噢！单亲家庭。”

“不，她有个继母，但听说她们的关系很差。”浮萍沉默了一会儿，又突然来了兴趣，“不说这些伤心事，我跟你讲讲她最奇特的最不同常人的地方吧！”

“什么？她有特异功能吗？”

“差不多。她一直自称自己有不受控制的预知能力，总是在自己不由自主的情况下说出一些不着边际的话，因为这个她还得罪了很多人呢！宿舍的人都叫她‘灾星’。”

“真的吗？”我有了一点兴趣。

“呵呵！……你不想想如果是真的，那她早买彩票发大财了。”浮萍咯咯的笑着，接着又说，“不过，我发现一个奇特的地方，她说的话，如果是不好的预言，总是以奇特的方式实现。比如说，她说你这次考试要不及格，于是你就死命的K书，所有的知识都会了，谁知却因睡眠不足，在考场上睡着了。是不是很有趣，不过也许这只是个巧合罢了。”

“那她为什么不能详细的预测，来改变一下未来呢？”这个比我的变身还古怪，对于这种“童话”，我当然不会当真。

“这个我也问过，她说因为她的血统不纯，所以能力很弱。”

“哈哈！这也太幽默了。血统不纯？谁的血统？”我觉得很好笑，这些女人就是会幻想，连自己的“天方夜谭”都编的有根有据。

“好像是她父亲家的血统，但她父亲没有这种能力，因为她说那特殊能力只传女，不传男。而且就算继承了相同的血，每人得到的能力也不同。”浮萍说着说着便笑开了，“确实挺好笑的，好像漫画中的情节。连她自己都说这些只是她的猜测而已。”

浮萍笑的挺开心，我也随着她笑了笑。但我突然又感到了那一丝不安，那一丝担心究竟是什么？

“辉夜，陪我去一下厕所。”浮萍说。

“嗯！好！”我一边想着心事，一边无意识的回答道。

……………………………………………………………………………………说起来，我好像很久没有去公厕了。真别说，我还挺怀念的。（汗！变态。）我一边想着心事，一边下意识的走进了厕所。

轻车熟路的走到小便池前，解开风衣的纽扣，刚要正式开始。可突然旁边一个男同学一声惊叫。

“啊！……”他圆睁着双眼看着我，嘴巴张的可以放进去一只马桶刷子。（汗！你这是什么破修词，恶心。）我朝他很自然的笑了笑，可他更惊异了，左右看了看，最后将眼睛集中在小便池上。

“嗨！老兄，尿到裤腿上了。”我好意的提醒道。这家伙是不是个“小便池恋物狂”啊！为什么一直盯着小便池发呆，连尿湿裤子都没发觉。

“咦！辉夜姐……”一个人推开小间的厕门，走了出来。

“嗯！浮羽。你怎么在这里？”从里间走出来的人竟然是浮萍的孪生弟弟浮羽。

“呃！这句话应该我先问你才对。”浮羽的双颊渐渐的浮起了两片红潮。

靠！这家伙怎么这么腼腆，一点也不像他那个母老虎姐姐。是不是他们在出生时被装错了灵魂？

“你先问我？为什么要先问我？”我不解他这句话的意思。

“因为，这里是……”

浮羽红着脸刚要说，就听见“嘭”的一声，厕所的门被中踢开了。

“辉夜，你这么白痴。你想气死我吗？”浮萍怒气冲冲的走了进来，狮吼之声震的小便池中的水都起涟漪了。旁边那位尿裤子的老兄，不由的打了几个哆嗦，裤腿更湿了。

“浮萍姐，你怎么才进来？刚才去那了？”我讨好的笑了笑，不知道那里又惹这位大小姐生气了。

“你这个笨蛋，是不是现在还不知道自己错了那了？”浮萍瞪着眼责问道。

“嗯！……”我想了想，“错在把姐姐跟丢了。”

“答错了，你这个笨蛋。”浮萍给了我的脑袋一拳，“你错在走错地方了，――这里是男厕。”

“男厕，我知道啊……。这是当然……呃！……”我一时语塞了。男厕是不错，可错的是我。

唉！也难怪这已经是养了二十多年的习惯。

浮萍手指关节发出一阵整齐的响声，“不打不长记性。”

“咦！浮羽过来救我。”我大声的求救，可一回头，浮羽不见了，他又退回到了厕间。

“嗯！”浮萍停了下来，望了望了厕间的门，“浮羽，你给我出来。一开始，我看着就像你，还敢躲。”

浮羽低着头，慢慢的走出了厕间。

“你小子来这干吗？理工大学放假吗？”浮萍像审问犯人似的问道。

“姐，我们先出去说吧！”浮羽小声的说。

“为什么？有什么事，就在这里说……”

“大姐，三位大姐，请你们出去吧！我还要方便呢！！！”那位尿裤子的老兄愁眉苦脸的说道。

“什么大姐？我是男的。”两个声音大声的回答。

咦！我和浮羽对望了一眼，我们两人竟然同时喊出这句话。

“啊！……”浮萍发出一声尖锐的惊叫，接着便拖着我走向了女厕。

“都怪你，今天我的脸全被你丢光了。我真的不想活了。”浮萍一边拖着我疾走，一边死命的埋怨着。走到女厕门前，她又扭头对着浮羽说了一声，“你在外面等着。”

………………………………………………………………………………浮萍在确认了整个卫生间只有我们两个之后，便把我踢进了一个厕间，而浮萍进了隔壁的一个。

可恶，不会要我蹲下小便吧！

（―＿―！）…………嗯！郁闷！

“辉夜，你没生气吧！”浮萍声音和气了很多，“对不起啊！每月到这几天，我的脾气都会变的这么古怪。你不会因此而讨厌我吧！”

“不会，当然不会。”我很诚肯的答道，“我怎么会呢！你都是为我好。倒是我，四处给你惹麻烦。”

“是吗！那我就放心了。”浮萍释然的吐了一口气，“对了，妹妹，你的例假是哪天啊？”

“我？我是全天候的，没例假。”这是实话。

“妹妹，别开玩笑了。你上次是什么时候？”

“忘了，不过肯定要在二十多年前。”这也是实话，因为这辈子我从没来过，上辈子可能来过。

“妹妹，你真的不是在开玩笑吗？”浮萍停顿了很长的时间。

“你听我像开玩笑吗？”我无所谓的回答道。

“辉夜！”浮萍庄重的叫了一声。

咦！她叫我正式的名字，要干吗？

“辉夜，你能告诉我，你这个样子的真正原因吗？”浮萍终于说出了他的疑问。

“呃！……”这个女人确实厉害，难道她发现了什么了吗？没理由啊。也许她只是猜的，“浮萍姐，你说什么啊？不是一开始就告诉你了吗？”

“一开始的那些，只是我先入为主的想法而已。现在想想破绽百出。”浮萍的语气又恢复了女强人的气势，“通过这几天的相处，我的疑问越来越大，尤其是刚才你的表现，彻底证实了我的疑问。”

（详见《真实的误会》一章）呃！好厉害。当初，我就想浮萍不会那么容易被骗，现在果然来麻烦了。

“辉夜，我真的把你当亲妹妹看待，难道你不能把我当亲姐姐吗？”浮萍诚挚的说着，“告诉我吧！你到底是怎么会事？放心，就算你是做手术，或者注射雌性激素之类的，我也不会厌恶你的。”

呃！我倒！！！她还真把我当变态了。（汗！难道不是吗？）“妹妹，说吧！”浮萍继续催问道。

呃！不行。这个女人太聪明了，我对付不了她。

――“三十六计走为上”。

我轻轻的推开门，踩着猫步，悄无声息的溜了出去。

………………………………………………………………………………“辉夜姐，你出来了。”一出门，便看到浮羽等在门外。这小子可真乖啊，可能是被他姐姐欺负怕了。

“嗯，嗯！我还有事要先走了，待会你陪你姐姐吧！”我转身要溜。

“辉夜，等一下。”浮羽叫住了我，嗯！他也叫我正式的名字，他想干吗？难道他也开始怀疑了吗？

浮羽有点羞赧的笑了笑，从身后掏出一封信，满脸通红的递给我，“这个……给你。”

“嗯！有什么事，你直说不就好了吗？还写信干吗？”我真是搞不懂这对姐弟。

“嗯！有些话我不会说，写的比较好。”浮羽的脸更红了。唉！郁闷！这副含羞带笑的样子放在浮萍脸上多好啊。“辉夜姐，你回去再看吧！”

嗯！看他这样子，我已经大概猜出了，这是封什么信。唉！太郁闷！竟然被男生当面递情书。我刚想拒绝他，让他不要把时间浪费在一个不可能的人身上。

可突然从里间传来一个凄厉的声音，“辉夜，你这家伙敢玩我。看我抓住你后怎么收拾你。”

惨了，惨了！……再不走，就真的死这里了。

“浮羽，那信我就收下了。你先帮我挡一下你姐姐。”我使出一个烈日般辉煌灿烂的微笑，一时间仿佛墙壁都被照亮了，浮羽那小子傻呆呆的像被催眠似的点了点头。

时不我待！闪啊！…………………………………………………………………………乌云在空中不断的翻滚着，太阳几乎已经放弃了挣扎，只有天边的那一抹红晕还昭示着她的存在。习习的风，带来海水特有的咸湿的气味，一阵阵的扑来。大树沙沙的轻吟着自然的颂歌，但每一次吟唱都有无数的叶片，凋零，坠落，飘撒向黑色的泥土。

我躺在悬山脚下的一块大岩石上，空洞的双眼望着乌朦朦的天空。

“唉！”我该怎么办啊？以前的二十年，虽然不能说是一帆风顺，但还算是平淡；虽然有时会觉得无聊，但始终没有什么大的苦恼。可现在，我身上竟然会发生这种事，今后，还有那么长的路，我该怎么办啊？

“唉！真不如，一死了之。”我叹了一口气。

“叮零零！叮零零！……”手机响了一阵，又恢复了平静，又是浮萍打的。

不行，不能接！我还没有想好理由，该怎么向她解释呢？她还是没想到我是不由自主的变成这样的。

我如果跟她说了，她会相信吗？会替我保密吗？

“叮零零！……”手机再次响起。

嗯！我盯着手机发了一会儿愣。

――好罢！赌一把，我相信她是个可以依赖的朋友，和盘托出吧！

“喂！对不起！我现在就告诉你所有的真相……”我拿起手机干脆直接的说道。

“哈哈！好表妹，不用这么客气。干吗接电话就道歉啊？”手机里传出的是一阵爽朗的笑。

“嗯！……表姐，浅夜表姐。”我没看手机显示，说错对象了。

“表妹，最近还好吧？”表姐在那边笑着说，“我有点事要尽快告诉你，刚才你妈妈给我打电话了。

“什么？我妈。她有什么事吗？”我预感到不妙。

“也没什么事，只是聊到你的时候，我说你最近有些变化。具体的情况我并没有说。她说要打电话直接问一下你。”

听到这里，我一下懵了，我还没想好该怎么跟家里人解释哪！

“你好好想想，怎么跟你妈说，她可能马上就会打过来。”

……嘀嘀嘀！……手机提示另有电话打入。

“不用了，她已经打过来了。”我无奈的叹了一口气，“破般偏遇打头浪，屋漏又逢连阴雨”，我好命苦啊！

“你不用着急，实在没想好，就先磨蹭过去。以后我帮你一起解释，有我这个医生在，他们是不会怀疑你做变性手术的。”表姐依然在以玩笑的口吻说着话。

（―＿―＃）……“表姐，你闭嘴啦！你先挂掉吧！我要接我妈的那个电话。”要表姐跟我一起解释，恐怕越解释，越麻烦。

“噢！那Bye－bye啦！有事给我电话。”表姐随即挂掉了电话。

我深吸了一口气，小心的拿捏着嗓音，尽量模仿以前的声音。

“喂！妈，是我。”我尽量的笑着说道。

“七夜，你现在怎么样？听你表姐说你那里有什么事。”妈妈在电话那边关切的问道。

“没什么事？都是些小事，我能应付的。”

“噢！可是听你的语调好像不太高兴啊！”知子莫若母，只凭两句话，她就听出我正陷入忧愁之中。

“没什么大事？只是有点困扰。”

“呵呵！是不是因为跟女朋友吵架了？”妈妈笑着逗我道。

“呃！妈……。”我无奈的叹口气。

唉！我妈的相貌和性格其实都有点像浅夜表姐，老爱开我的玩笑。

“你还不好意思啊！对了，你到底给没给我找个准儿媳啊？我还等着抱孙子呢！”

我倒！怎么说到这上面去了。

“你小子跟你爸一个毛病，在女孩面前就是一个‘智障’。要不是当年我学雷锋，解决了你爸那个老大难，他现在早就去五台山做和尚去了。”

我再倒！越扯越远了。

“你说说你，什么不好继承，我有那么多的优秀基因，你就算继承一半，也够你用的了。可你偏偏像你那个老爸。可怜我一门‘天之骄女’，后继无人了。”

我倒地不起！我妈的唠叨功夫，又增进了不少啊！

“你赶快给我找个女朋友，再不找就只能找男人了。”

――什么？这是什么意思？

“妈，你这句话是什么意思？”我紧张的追问道。

“嗯！什么意思？”妈妈好像对我的反应有些吃惊，“你没看报纸吗？上面说现在的男女比例是１２：１０。你不赶快找，被人抢走了，那不就只剩下两个男人了吗？”

“仅仅就这个意思吗？”我有些怀疑的问道。

“嗯！不是这个意思，那还有什么意思？”妈妈反问道。

“没什么？”我停了一下，想着该怎样将我现在的情况告诉她。

可是想来想去，也想不出完美的计划。但我还是决定先试探性的告诉她一点，探探她的口风。

“妈，你，你有没有想过要个女儿？”我小心翼翼的问道。

“当然想了，我急着要儿媳就是想补个女儿的缺。”（汗！）我妈一提到这事好像又来劲了。马上展开了她那大气磅礴的幻想，“要是我有个女儿，她肯定可以继承我的优秀基因，变得跟我一样的聪明，一样的漂亮。（汗！谦虚一点不行吗？）唉！你小子是不是想让我给你生个妹妹啊？”

“呃！不是，不是……实际上，我是想说，要是有一个跟我一样大的姐姐……”我吞吞吐吐的说。

“什么？你小子不要胡说，竟敢给我塞个私生女。这要是让你爸听见了，看不把你打死。”妈妈有些生气的说道。

“谁说是你的私生女，我是说那个，她有我爸的血缘。”我继续试探道。

“什么？不是我的，是你爸的。”我妈在那边有些抓狂了，“我看这老家伙，这几天就不对劲啊！原来出来个私生女。你都知道多少，全告诉我。”

“呃！不是，我是说……”我不行了。女人都太厉害了，我那一个也应付不了。

“好，好。你不告诉我也没关系。我直接去问你老爸。”妈妈在电话那边大吼道。

“妈，你听我解释……”我急急的说道。

“嘟……”她挂电话了。

（―＿―！！！）……“老爸，对不起！我不是故意的。”我在胸前划了个十字架，上帝保佑我老爸可别被我妈整死啊！

第四十八章　乾坤返

好了！各位准备好香槟了吗！主角的人妖生涯到今天为止了，不过，可能与你们预想的不太一样！（阴笑……）自己看吧！

有人说：酒，可以一醉解千愁。

也有人说：酒，入愁肠愁更愁。

到底是谁说的对？

还是都说的对，再或者都说的不对。

在一家小巧但充满了乡土特色的小酒馆里，我跟篮球队的队员们一起畅饮，庆祝着某种东西――你别问是什么东西，我现在也搞不清了。

他们因为输球本来有些郁闷，但又因为我来了，所以现在很高兴。

而我本来因为有东西吃很高兴，可又想到那么多的烦心事，摅现在有些郁闷。

于是，我们就在这半高兴，半郁闷之中。聊着天，吹着牛，喝着酒，吃着饭。

有一瞬间，我很投入，好像又回到从前，和同学朋友们畅快的喝的烂醉了时候。那一瞬间，我几乎要忘记这个处于阴阳间的身体了。

………………………………酒过三巡，那帮队员已经东倒西歪。

我吸取上次的教训，不敢多喝，很多敬酒也被刘健给挡下了。所以我只是略微有点醉而已，我一边吃着那些不贵，但却很有滋味的小菜，一边看着这群或趴或躺的家伙。

“教……练……，我再敬你一杯。”一个队员爬起来，努力伸直已卷成蜗牛壳状的舌头。

“我不是已经说了吗！不要再叫我教练了。在场上，我只不过玩玩罢了。你们一直叫，弄得我都不好意思了。”这群家伙真是死心眼，竟然一直“教练”，“教练”的叫个不停，搞得我都觉得问心有愧了。

“唉！……教练，过……谦了。像你这种又聪明又漂亮，脾气又好的女孩，现在太少见了。队长真是好福气。要是我先遇到……”

“好，好。我喝……干杯！”为了堵这家伙的嘴，我将那杯啤酒一饮而尽。

“那我也喝……”“咣当”一声，他还没喝完，就钻桌子底下了。

“唉！真没用。”刘健在旁边摇了摇头，“时间不早了，你们都先回去吧！老五、老六，你们俩叫两辆车，把这几个不能动的都扛回去。”

很快那几个家伙像被扛麻袋一样的扛走了，现在就剩下我和刘健了。

我继续低头猛吃着。刘健好像有些心事，默默的点了一只香烟。

“咳！咳！……”在烟味的刺激下，我猛烈的咳嗽了几声。

“对不起！”刘健随手将烟插到了啤酒瓶里。

“你是不是有什么心事，看你挺郁闷吗！而且好像不是因为输球的事。”我边吃着，边随口问道。

“呵呵！你看出来了。不过，我看你也很郁闷吗！你是为什么？”刘健笑笑反问道。

“我？我……，我不能说。”我叹了口气，继续吃。

“有些事的确是不能说的，这才是真的郁闷。而我这件事呢，可以说。所以，还不算太郁闷。”

“噢！那你说来听听。”反正闲着没事，我倒想听听他的郁闷，来给我解解闷。（汗！你的快乐就是这样建立的吗？）“嗯！你想听吗？”

“呃！你不说算了。毕竟，我们见面不多，其实今天我只是来当食客的。”

“不，不……。我可没把你当外人，说来也怪，我从来就对女人很没辙，不过今天跟你喝酒，就像跟自家兄弟喝酒似的。”刘健很自然的说道。

“是吗！那我可真是受宠若惊。既然如此，那我称你一声‘健哥’，如何？”

“当然好！来，为这句‘建哥’，我们再干一杯。”

刘建跟我碰了一杯后，便开始像与老朋友聊天一样的，讲出了他的“青涩的郁闷”。

………………………………………………………………………………“哦！……原来，洁月是你的女朋友啊！”我微微吃了一惊。

“是，你认识她吗？”

“嗯！见过几次面。”

“那你知道，她平时在干什么吗？我是指在肯德基店打工以外的时间。”刘健很关切的问道。

“嗯！你不是她男朋友吗？怎么来问我？”我觉得有些奇怪，难道洁月一直在瞒着她打工吗？

“这正是我郁闷的地方。我们交往这么久了，但很多事情她都不告诉了我。我只是听说她很缺钱，甚至听说她为了赚钱去做……”

“胡说！……”我生硬的打断了刘健的话，“健哥，你要是真当她是你女朋友，就应该相信她。”

“我当然相信她。”刘健很郁闷的喝了一口酒，“所以，我对她说，需要什么尽管说，要东西我卖，要钱我想办法去弄。可她什么也不说，只要求我把租来的房子，让她也一起住，说是因为她怕回去晚了，影响舍友们休息。”

“你们同居了？”我很平淡的问。

“没，没……”刘健立刻否认道，“我现在晚上都回宿舍睡，租费我出，房子她住。”

“哦！……”我抬头看了看刘建，这家伙还真是个纯情的种子。

“我们可不像你跟阳炎。”说到这里，刘健的脸上出现了一丝坏坏的笑意，看来男人对这个都很八婆啊！

“你们俩怎么样了？以我对阳炎的认识，你们是不是早就……”

“噗！……”我口中菜差点喷到刘健脸上，“什么啊！没那事，我们只是好朋友。”

“嗯！可我觉得阳炎不错啊！虽然有点花心，但是脾气很好，也很热心，善解人意。”

“你不要再说了……。”我伸手止住了他。他的这番话，勾起了我对今天早晨的回忆，“你不准再提那个变态了。那个家伙竟敢在我面前耍花招，他误会我，调侃我，都无所谓。我就是不能原谅他对我耍阴谋。还以为我不知道，那点鬼主意，以为能瞒得过我吗。那小子他一抬屁股，我就知道他要……”

“咳，咳……”刘健干咳了两声，止住了我的脏话。

“哼！”我低下头，继续吃。

“好了，我们也回去吧！”

“嗯！你去解账，我再吃一会儿。”（汗！）………………………………………………………………………………我跟刘建歪歪斜斜的走出了酒店。

“我给你叫辆车吧！”刘健有些醉了，晃晃悠悠的走到路边对我说，“你，你要去哪？”

“去哪？”我轻轻拍了拍头，头有些晕，喝酒的后遗症又来了。去哪好呢，不能回阳炎呢，要让先那个笨蛋冷静一下才行，我现在回去，还不知道他又要用什么变态方法对付我。

“你要去哪里啊？送你到阳炎那里吧！”刘健拉开出租车门，问我道。

“不，我不回去，我要去你那里。”我大声的喊着。

“不行！”刘健一口否定了我的要求。

“不行也得行，我就要去你那里。”在酒精的作用下，我开始撒泼了。

…………………………………………………………………………………………“哇！有美女主动献身啊！”一个路边的小青年对他的伙伴说道。

“喝醉了吧！不过，长得还真是不错啊！”另一个说。

“小妞，到我那吧！我可有一张很大的床。”另一个开玩笑的对着辉夜大喊道。

“嗯！很大的――床。好，那就去你那儿。”辉夜晕晕乎乎的向那几个小青年走去。

嗯！那几个小青年看到辉夜答应着走了过来，高兴的不得了，心想天上掉美女啊！而且还掉我床上了。

可还没等他们高兴完，突然见美女的身体横着漂浮了起来。

…………………………………………………………………………………………“真拿你没办法，我送你洁月那里吧！”刘健抱着辉夜转身进了出租车。

刘健抱着我爬了三层楼梯，进了一间小房。然后将我放在一张很大的双人床上，转身就要走。

“你要去哪？”我迷迷糊糊的问道。

“回宿舍。”刘健干脆的答道。

“回宿舍？现在都几点了，宿舍楼早关门了。”

“嗯！那我坐在这里，睡会儿好了。”刘健歪斜着坐到椅子上。

“切！这张床这么大，难道还容不下咱们兄弟俩。”我拍了拍床旁边空出的地方。（汗！这怎么像诱骗无知少年啊！）“可是……”刘健虽然醉酒了，但还是保持着些许清醒。

“可是什么？自家兄弟，客气什么？”我像个主人似的说道。“你不会是害怕洁月吧！呵呵……想不到，你在球场上叱咤风云，竟然会害怕……”

“谁害怕，睡就睡。”刘健说着一把甩掉了外套，趴到了床上。

……………………………………………………………………………………阴霾已经布满了天空，窗户上没有透进一丝的亮光。云层中酝酿已久的雷，已经微微的有些隆隆作响了。

刘健也不知道睡了多久，睁开眼时辉夜已经不见了。他伸出手想去摸床边的电子钟，却发现手中攥着什么。

“咦！……”他手中握着的竟然是辉夜的那件露腰短T恤。

刘健一惊，坐了起来，却发现自己上身赤裸着，腰带也松松胯胯的。再看周围，几件衣服胡乱扔的到处都是。

“轰隆！”刘健的脑子像被雷劈中了一般完全懵了，冷汗“刷刷”的流了下来。“昨晚，我，我没对辉夜做什么吧？”

“辉夜，辉夜……”他大声呼喊，却没有回声。

……………………………………………………………………………………一个小时前……“昨晚又喝多了。”我醒来的第一反应就是这个，看了看旁边的电子钟，“靠！都十点了。天怎么阴的这么厉害，害我连时间都没法判断了。”

“咕噜！咕噜！“肚子里一阵怪叫。

唉！不该看表，一看表肚子又饿了。我拍了拍肚子，咦！这感觉有什么不对。

嗯！我低头一看，胸前平平坦坦的。这，这难道是……我脱掉T恤，一把扔到了仍在熟睡的刘健脸上，刘健随手抓在了手中。

“真的，真的，不是在做梦，我真的恢复了。”在我把左臂掐得发红之后，终于确证了这是事实。

“哈哈！太好了。镜了呢？”我拿过一面镜子，盯着看了一会儿。――脸没有什么变化。

“嗯！也许还要过几天才能恢复吧！呵呵！其实脸部不恢复也无所谓，靠这张脸泡妞还方便。”（汗！身体虽然恢复了，可心里更加变态了。）对了，身体，可千万不要上身变回男人，下身再变成女人，那样子更惨了。我得洗个澡，好好的看一下。我四处乱翻，想找些洗澡用品和替换的衣服，可这里竟然没有一件刘健的衣服。

真倒！刘健还真是个正人君子啊！算了，我拿过一件洁月的浴袍进了洗浴间。

太好了，完全是男人的身体，只是皮肤有些滑，肌肉有些少。不过没关系，以后好好锻炼一下就行了。

唉！不过，这副身材还真是迷人，以前因为讨厌自己的身体，一直没仔细看。现在，虽然已经变成了男身，但仔细一看这皮肤，这腰腿部的曲线，还真……。

哈哈！……（巨汗！这下子，真成了心理变态了。）正当我在哼着小曲洗澡时，听到外面刘健在焦急的喊。

“辉夜，辉夜，你还在吗？”

“在，在，我正在洗澡，你一起来就鬼叫什么啊？”我很不满意刘健打断了我的自我欣赏。

“辉夜，你没什么吧？”他在门外关切的问。

“嗯！”他这是什么意思？难道……不可能，我醒的时候，他还在睡呢。“没什么，一切正常，正常的不能再正常了。”

“可你的声音？”

“呃！声音？昨晚喝太多了。”刚才没注意，我的声音已经变会了男声。

“辉夜，你真的没什么吗？”刘健小心的试探着。

“当然，你想说什么啊？”

“我是说，如果昨晚，我对你那个的话。”（―＿―！）这家伙在想什么啊？刘健吞吞吐吐的继续说，“如果那样的话，我，我会负责的。”

“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！……”我听明白他的意思之后，在洗澡间里狂笑了起来。

“辉夜，你不要激动。是我不好。”刘健又在外面连连的道歉。

“不是，不是。你不用道歉。”我努力的止住了笑，“你对我那个？哈哈！……那是不可能的，你根本不用道歉。”

“嗯！不可能？为什么？”这家伙真是个死心眼，还非要刨根问底。

“为什么？因为你根本就不行。”（汗！这个，你不该这么打击人家啊！）门外一阵沉默！！！

“喂！刘健，你还在外面吗？能不能给我找件可以换的衣服。”

“呃！……这个吗？你先穿洁月的衣服吧！”刘健答道。

“我不要。”我现在已经恢复男身了，干吗再穿女人的衣装？

“那？，那你先等一等，我把你的衣服拿到洗衣店洗一下。”刘健说着转身去拿辉夜的衣服了。

“嗯！我不是这个意思，我的意思是我变回……”呃！还真不好解释。其实我是想问一下这里有没有他的衣服。

…………………………………………………………………………………………刘健捡起辉夜的衣服，装进了一个手提袋里，便想下楼去。

可当他走到门边时，突然门被从外面打开了。洁月有着疲倦的站在门外。

“洁月，你怎么回来了？”刘健慌慌张张的问。

“嗯！今天，没什么事！你怎么来了？”洁月扶着脑袋问，一阵阵的酒味从她那红艳的嘴唇中散发了出来。

“洁月，你喝酒了。”刘健关切的问。

“你不是也喝了吗？”洁月笑笑说，“篮球赛，还不错！我去看过一眼，可惜只看到休息时候的你。还有拉拉队，也很不错。”

“嗯！那个，……”

第四十九章　得到与失去

我终于找到了丢失的那块糖，但在我品味它的时刻，心中竟有些失望。糖还是原来的那块糖，难道是我的舌头变了吗？

“刘健这个死心眼，难道就不能让我把话说完啊？”我披上洁月的浴袍追了出去，想让刘健去给我找件男装。

可当我正想喊刘健时，看到一个女孩正站在门外跟他说着什么。

算了，算了！还是不要让别人看到我了。

我随即走进了起居室。

……………………………………………………………………………………洁月正在那刘健说着话，突然看到刘健身后有个苗条的身影一闪而过。虽然很快，但她下意识的感觉到这个身影似曾相识。

刘健看到洁月的瞳孔中映射着疑惑的光，知道她已经发现了些什么。“洁月，你别误会，我……”

“我知道了。”洁月的反应出奇的平淡。

“什么？你知道什么……”刘健奇怪的追问道。

“也没什么？”洁月长叹了一口气。突然问了一个奇怪地问题，“刘健，你了解我吗？”

“呃！……我……”刘健突然噎住了。

“呵呵！……”洁月笑了笑，脸变的更红了，只是不知道是因为酒精的作用，还是因为什么别的事。

“洁月，你想说什么？”刘健被笑的莫名其妙。

“我想说，我现在也不是很了解你了。”洁月淡淡的说着，眼中滚动着些什么。“我们俩看来应该谈一谈了，好好的谈一谈”

“嗯！这个……”刘健已经明白洁月要说什么了。他本来想回绝，但突然又转了个念。“好吧！那我们就谈一谈吧！”

“你不是要出去吗？你先去吧！我等你回来再谈。”洁月盯着起居室的门，冷淡的说道。显然她想在与刘健谈之前，先跟某个人谈一下。

“我……。”刘健想说什么，但又不知道该怎么说。只好叹了一口气，“好吧！你等我。”

…………………………………………………………………………………………我在起居室里坐了一会儿，突然觉得这样不太妥当。

“唉！不行，不能让刘健看到我这个样子。如果他看到一夜之间一个女孩变成了男人，他会怎么想？我还是在他回来之前，先找件衣服穿吧！”

在做过了激烈的默想斗争和深刻的忏悔之后，我终于用颤抖的双手打开洁月的衣柜，可里面只有廖廖的几件衣服。

而且让我吃惊的是里面竟然有一半是各种打工时穿的制服，剩下的几件便装都是很朴素的那种。连内衣都是那种很便宜的，不过这不管我的事，我不需要这种东西。奇wwwqisuuWcom（汗！变态！听口气你还有点想当内衣贼的想法。）真搞不懂这个女孩，她到底在做什么啊？

挑来挑去，我最后选定了一件最为中性化的浅灰色的衣服。

可我刚刚穿上裤子，突然感到赤裸的后背有点发凉，好像有异样的目光在盯着我啊！

“刘健，你这个变态，不许偷窃。”我怒斥着，同时转身看去。

“咦！……”我一下子呆住了，站在面前竟然不是刘健，而是一个女孩――洁月。

洁月也呆住了，她努力的睁大了那又水汪汪的大眼睛，盯着我平坦的胸脯一个劲的看。

“男，……男的，你，……你是男人！”

……沉默……。

“啊！对不起！”发了一阵子愣，我才反映过来，我现在的确是个男人，而且是一个翻女孩子衣柜，还在穿女孩子裤子的男人。（汗！巨变态！）“对不起，我只是没有衣服了。我不是……”真是太倒霉，刚变回男身，又要被人误会成“变装狂”了。（汗！难道不是吗？）“没，……没关系。那件衣服，我送给你好了。”洁月有点哭腔的说道，她的反应让我很惊讶，可看她的表情，并没有讥讽，鄙视之类的意思。

“嗯！你不生气吗？”我呆呆的问道。越来越搞不懂这个女孩了。

“呵呵！你救了我那么多次，我怎么会生气。我只是气我自己，恨我自己。”洁月叹了口气，转过身去，轻轻拭着眼泪。

“你走吧！让我一个人安静一会儿。”洁月扶着桌子，尽力的止住抽泣，轻轻的说。

我穿上洁月的上衣，捡起放在桌上的东西，静静的退了出去。

…………………………………………………………………………………………走出了公寓楼，想深吸一口气来改换一下心情，却发现空气闷的厉害。

天空阴沉沉的，风中夹带着湿漉漉的气。

看来今天晚上，肯定会下大雨了。那我今天晚上，去那里好呢？

我低着头，一面走着，一面盘算着。忽然一阵扑鼻的香气传来，肚子很配合的叫了一声。我抬起头来看到了前面的一家拉面馆。

算了！“顺流而下”吧！别想烦心事了，先填饱肚子吧！

走进面馆，刚想要一碗拉面，可一摸口袋，却发现没一分钱。

（―＿―＃）……完了，钱都放在那件牛仔裤里，刘健这个马大哈，一定拿去一起洗了。

倒霉！没钱，总不能吃霸王餐吧！还是走人吧！在这里越站，我越感到饿。

我叹了一口气转身要走，可突然听到……“喂！小姑娘，小姑娘。”一个沙哑的声音喊道，“那个穿灰色衣服的小姑娘！我怎么每次叫你，你都不搭理我啊？”

嗯！是叫我吗？我转过头，狠狠的说，“我是男的。你看不……咦！……”

叫我的不是别人，竟然是那个老骗子。

“小姑娘，怎么啦？这么快就把我给忘了！”那个老骗子坐在面馆的一个角落里，姿态猥琐的吃着面，旁边的袋子里，可能又放着什么武林秘籍吧。

（详见《武者真谛》一章）“你认错人了，我是男的。”我挺了挺胸脯，来证明这一点。

“男的？”他仔细看了看，“嗯！好像发育的是不太好啊！不过关系不大，我这里有本阴阳互调的密书，你只要照这上面的去做，包你三天之内，那里像竹笋般的……”

老头突然瞥见我想杀人的目光，马上转移了个话题，“那件护腕怎么样了？”

他好像对我的性别一点也不关心，或者说他早就有了心理准备。

不过，他前一句话和无所谓的态度已经把我气炸了。

我摘下护腕扔给他，“这个是捡的，你想要送给你。”

我已经恢复了原来的身体，生活也会马上恢复。以后再也不需要打架了，这东西已经没用了。

“咦！你想‘韬光养晦’啊！看来几天不见，你又成长了不少啊！”老头好像看出了我的心思。“不过呢！我劝你还是带着吧，你还是需要这个的。”

“不需要。”我干脆的回答了他。

“这么干脆！那我送你点别的吧！”不知这老头是出于什么目的，很认真对我说，“跟我来拿吧！你肯定喜欢。”

“我说了‘不需要’，再见！”我毅然决然的转身而去。

“真倔！一周后，我还在这里等你。到时候你再想要，可得求我。”老头很自信的说道。

“那么长时间，我早就忘了。”

“没关系，我会给你送一份请柬的。”老头别有用意的笑了笑。

“哼！不要再烦我了。”我说着向门外走去。

“我不知道你在想什么，但我觉得你的内心深处并不是你现在所表现的样子。你这是在逃避，你会后悔的……”

我走出门了，只留下老头子一个人在那里唠叨着。

…………………………………………………………………………………………我依然在漫无目的的闲逛着，耳边又响起了老头的那几句话……是啊！我到底在追寻着什么呢？

难道我真的逃避什么吗？

我的内心深处到底在希望什么啊？

我到底在为什么而存在啊？

唉！都怪这个不稳定的身体，我以后的路该向哪里走啊？

“七夜哥……”背后有一个女声叫道。

“细雪。”我转过身来，看到细雪高兴的跑了过来。

细雪来到我面前，一下子扑在我的怀里，“七夜哥，你昨晚去那了。手机也打不通，急死我了。”

“可能没电了吧！”我轻轻拍了拍细雪的肩膀，“你不用担心，我不是没事吗！”

“七夜哥，感觉你好像跟以前不太一样啊！”细雪趴在我的胸前说道。

“嗯！我已经变回男身了。”

“咦！……”细雪吃了一惊，接着伸出两手在我胸前猛的抓了几下。

这叫我想起我第一次被她识破时的情景。呵呵！那时发生的故事现在想起来，还挺有趣的。

（详见《不速之主》一章）“真的啊！”细雪说着脸上露出了一丝笑意，可突然将我一把推了出去。

“呃！”我一个趔趄，差点倒了下去。

――身体的反应速度又变慢了！

“你怎么不早说？”细雪脸上涨满了红晕，撅着小嘴埋怨道，“你都已经变成男人了，还抱着我，占人家的便宜。”

“嗯！这个怎么能怨我，分明是你先扑过来的吗！”

“你，你……”细雪结结巴巴了几句，低头不说话了。

沉默了一会儿……“七夜！你是怎么变回来的？”细雪突然直接叫我名字了，女人真难懂。

“我也不知道，今天醒来就这样了。”

“既然，变回来了，那你为什么还不高兴啊？”细雪看出了我有些忧愁，“是因为我表哥吗？我已经教训他了，你……”

“呵呵！不是，不是因为阳炎，……”我笑着摇摇头，“我想可能是因为这一切的改变，都来的太突然了，我还有些不能适应。”

细雪微微点了点头。

“细雪陪我走走吧！”

第五十章　暗夜迫近

其若胜，敌不降则必死；其若败，自必死，而敌亦伤十之八九。

但其身为四圣兽之司暗之神，其虽死犹可生。

遇烈火则复活，且其力更强，其智更高，必毙前敌于未痊愈之时。

故，六道三界，无论强弱，莫敢与之为敌。

――一间宽敞，但装修却极简单的办公室内，一个中年老学究样的人，倒背着手朗朗的颂读着什么。

“老吴，你到底要让我干什么。一连两天，把我叫来听你念经。你烦不烦啊？”崔癸不耐烦的埋怨着。

“唉！朽木不可雕也。”老吴叹了一口气。

“嗯！老吴，你说什么！别的我听不懂，可这句我还是懂的。”崔癸有些不高兴的嚷道，“你可别把我惹急了，要不然……”

“呵呵！好，好……。孺子可教。”老吴笑了笑，并没有搭理崔癸的威胁，继续说道，“这次是要你去对付一个人，但是只能你一个人去，你敢不敢？”

“笑话！说实话，不是我崔癸吹，除了大哥之外，我谁也不怕，谁也不服。”崔癸傲气十足的说。

“你可要听明白前面的那段话，如果我猜得不错的话，你的对手可不是一般的人。说不定你不能完整的回来了。”老吴笑着说道。

“谁啊？到底是谁？”崔癸不明白为什么老吴要故弄玄虚，急急的追问道。

“就是上次你们在酒店前遇到的那个女孩。”老吴依然在笑，但笑的越来越冷。

“不就是个小妮子吗！”崔癸不屑的撇了撇嘴，“我还当是那个道上的响当当的人物呢！”

“你可不要大意。你去跟她交手，如果看她不行，应付几下就了事，因为那证明我们找的不是她；如果看她有几下子，那你就要抱着杀死她目的出手。”老吴的笑中夹带着凛冽的寒气。

“杀死她？……”崔癸瞪大了眼，惊讶的喊道。

“不错。放心，如果她真是我们要找的人，你是赢不了她的。崔癸，你是不是没杀过人啊？”老吴继续笑着，寒气中带着杀气。

“我，我……”崔癸结巴了几声便反问道，“你杀过吗？”

老吴没有回答，但他的笑容已经冰封在脸上了。

“老吴，这次又是你算卦算出来的吧！如果不准怎么办？”崔癸有些莫名的紧张，便换了个话题。

“‘算卦’只是一种形式而已，“一分在卦，九分在算”。我的卦，都是胸有成竹之后才算的。而且，大哥也说了，一定要找到‘朱雀’。”

…………………………………………………………………………………………“七夜哥，好像我们走的太远了。”细雪用力的拉了拉我的袖子。

“嗯！”我只顾低头想事，不知不觉就走远了。这里是……，呃！１３号街――“堕落街”，听说这里连警察都管不了，外地的盲流，本地的流氓都在这里聚集。里面的酒店、歌厅都是黑道的产业，暗中经营着众多的色情、造假业，可工商、税务从来就没敢来过。

“怎么走到这里了？幸亏只走了一点，快回去吧！”我拉着细雪转身要走。

可面前马上围上一群人来，挡住了去路。

嗯！这些人不像是这条街上的。他们是……单雄单雄分开人群，慢慢的走了出来，后面紧跟着的是豪猪头。

“小子，不管你是男，还是女。今天，我们来算算总账吧！”单雄冷笑着说。

“细雪，你身边的那个小白脸，是靠不住的，你还是跟我吧！”豪猪头阴笑的说道。

“有什么事，你们尽管找我好了。让细雪先走吧。”我尽量的让自己保持冷静。

“嘿嘿！那可就由不得你了。如果你能赢我，我就让她走。如果赢不了，我就把她卖到街里面的洗头房里去。”单雄冷笑着，“上次只是让你钻了个空子，这次来真的，看你有什么本事。”

“为什么？我们的事与细雪无关。”我考虑了一下前后的事，多少有点明白了，“恐怕你跟踪了我们这么久，不只是因为要揍我一顿吧！”

“嘿嘿！你别怪我们心狠手辣，我们也是‘拿人钱财，予人消灾’。”

“嗯！是佘兰。”我咬牙切齿的说出这个人名。

“呵呵！小子你可真够精的，怪不得她说这事瞒不过你。”单雄攥了攥拳，“别废话了。你走到这里，也是天意。今天，非把你打残废了不可。”

看来是我的计划起作用了，那病毒已经发作了。

我微微向后退了退，小声对细雪说，“细雪，待会我跟他们动手，会给你制造个机会，你一定要趁机逃走。”

“不，不……”细雪说不出理由，但还是固执的拒绝着。

“细雪，你听着你在这里只能给我徒添麻烦而已。”我冷冷的说道，“你快走，就是对我最大的帮助。”

“不，不，……你会出事的。”细雪已经明白自己没有留下的意义，但她还在顽固着。

“细雪，相信我。”我把手按在她的肩膀上，轻拍了两下，“相信我，你先走，我一定会马上回去的，准备好鲤鱼等着我。”

细雪微微的点了点，噙着泪的双眼看向我。

四目相对之时，我好像突然接近了那个问题的答案――存在的理由，但一瞬间好像又失去了。

“呵呵！老二啊！好像你没有机会了。”单雄一边向前逼近，一边笑着对豪猪头说道。

“你们两个少恶心了。今天，一个都走不了。”豪猪头生气的叫嚣着。

单雄走到离我还有两步远的地方，止住了他的手下，向我招招手，示意我靠前与他单挑。

事到如今，已经没有办法了。我不相信可以与他们说理，只有动手了。虽然我的反应和速度都在所下降，但与他们纠缠一下，还是可以的。只要能先放走细雪，我有信心可以逃走。

我这样计划着，可一跟单雄交上手，才发现我的如意算盘完全打错了。

一开始，我就完全处于了下风。可恶，看来我失去的不仅仅是速度和反应，还有更重要的东西――“杀意”。现在我面对着对手，已经完全不知道该如何出杀招了。对于我这样的身体，如果不能出杀招，那根本就不可能打倒对手。

单雄试探的出了几招，可能已经发现我的缺点了。突然一个锁手抓住了我的衣领，接着一拉，想把我硬拽过去。

不行，以我的力量，如果跟你近距离纠缠在一起，那只有死路一条了。我倒无所谓，可细雪要倒霉了。急中生智，我突然拉开拉链，将外套扔给了他，同时拨出刀来，一刀刺进了衣服中。

“啊！”单雄向后急退，但刀还是划破了他的左手。

“混蛋，你敢动刀。”单雄一声低吼，身后的那群人立刻各自挥刀舞棒的靠了上来。

来吧！越乱越好。这样就有体会让细雪逃走了。不过，我可能要挂在这里了。

就在他们要冲上来，准备将我分尸的时候。突然一阵急促的马达声传来，一辆摩托车直接冲了过来，两个拿刀的小喽直接被撞飞了出去。

暴龙跨在一辆黑色的摩托车上，身着一袭黑皮衣，一条腿斜支着地，盯着只穿一件女式衬衣的我。

“混蛋，你们谁敢动我的女人。”

这家伙说什么啊！现在我已经完全是个男人了。算了，先不说了，我就先委屈一下，让他帮帮我。（汗！好卑鄙！）“暴龙，你鼻子挺尖吗！”单雄擦了擦手上的血，斜着眼盯着暴龙，“今天，这个臭女人，我一定要教训。如果你要插手，我就连你一起收拾了。”

“好大的口气，你们谁敢对暴龙动手，我要他吃不了，兜着走。”又是一辆红色的摩托车疾速的驶来，一个穿黑色夹克的女孩毫不在乎的对着单雄他们嚷道。

“呃！”单雄好像对这个女孩很有些忌惮，站在原地脸上的表情变了几变。

乌云已经停止了翻滚，雷声渐渐的开始作响，闪电偶尔闪耀一下，像饿鬼的魔爪一样撕裂天空，露出下面猩红的一片。

混浊的风卷着碎纸和塑料袋在周围乱飞。

没有人动，大家都在观望着对方，等待着对方的下一步。

我慢慢的向细雪的位置靠了靠，“走，就趁现在。”

“你跟我一起走。”细雪一边回答着，一边伸手来抓我的手。

“不行。”我躲开了她的手，“我一走，他们就会追上来。你先走，放心！我会照约定回去的。”

“嗯！我……”细雪张了几下嘴，好像终于下了决心，“我有一句话要对你说，……”

“回去再说！”我冷冷的说道，现在我必须冷静，决不能错失了这个机会，“相信我。……”

“嗯！我……，我相信你。”细雪忍住抽泣，努力的点了点头，含着泪向街外面跑去。

单雄和豪猪头的注意力全放在了我、暴龙和那个女孩身上，丝毫没有去管细雪。

“对了！暴龙，你这么急，到这个鬼地方来干什么？”女孩问暴龙。

“我没叫你一起来，你现在也可以马上离开。”暴龙没看她，仍然将目光注视在我身上。

“嘿嘿！”单雄别有用心的笑了笑，“他是来找他的马子的。没想到现在的竟有女人这么大方，竟然帮着自己的男人找别的女人。”

“什么？暴龙，他说的是真的吗？”女孩大声质问道。

“算是吧！”暴龙冷冷的回答。

“什么？暴龙你……”女孩咬了咬牙，“好，我倒要看看，那是个什么女人？”

女孩驾着摩托，急停在我的面前，仔细的把我上下打量了一下，“是你！”

我也认出的对方，那个女孩是上次酒店前遇上的，好像叫做――“你叫石菊吧！”我笑着说道。

“你想跟我抢暴龙吗？”石菊并没理会我的友好，干脆直接问道。

“不想。”我更加干脆直接的回答。

“那你就永远不要在暴龙面前……”

“石菊，不要胡说。”暴龙一声低喝，“你如果敢对她不利，我是不会饶你的。”

“哼！什么？你竟然这么对我说话……”石菊一听这话，火气也上来了，“我就是要打她，看你能把我怎么样？”

说着石菊高高的举起了手……在她的背后，一道血红色的闪电划开了夜空。

第五十一章　血之暗涌

窗户外面电闪雷鸣，好像地狱的死神们正在恐吓着凡世的众生。可是在这里却依然的安宁，好像这里不属于这个风雨中的世界。

在这间充满着欧陆风情的大厅里，辉煌的灯光耀的外面的闪电都失去了威严，金盈坐在一张大桌子前面，手里摆弄着一堆稀奇古怪的东西。

和雨站在窗前，观望着外面的风与雨的纠缠，雷与电的争锋。他出神的望着这一切，好像又回到了那个改变自己一生的夜晚。

作为这个商业家族最被信任的保镖，和雨已经完全的深入了这个家庭，就像是这个家庭中的一员一般。但他并没因此而忘记自己的本职，他对家中人员的一切脾气，喜好，能力都稔熟于心。但是唯有一个人他却不能理解，那就是这位金家的大小姐，她出生在意大利，并且在那里度过自己的童年，８岁的时候她回到这个家，便是由他去接机的，第一次他就搞不懂这个小女孩了。她不喜欢与任何人交流，甚至于她的父母，她的兴趣只专注那些在他看来很幼稚的“游戏”上。但他不知道为什么他竟然很喜欢这个天生孤僻的小女孩，而这位大小姐虽不愿与人交流，但却有两个很信任的人，一个是她的亲人――哥哥金逸，另一个就是他――保镖和雨。

虽然没经过商量，但他们却经常不约而同的来到这间偏厅里。金盈是个喜欢安静的人，而和雨是个不喜欢多说话的人。所以当他们两个在一起的时候，从来没有过多的语言，但他们总是在彼此的旁边，做着各自的事。这是旁人看来是很古怪的，但他们两人却很喜欢这样，因为他们都感受到了安心。

“啊！”突然金盈一声惊叫，接着“啪”的一声，一块水晶制的六芒星盘掉在地上摔碎了。

和雨，并没有受到惊吓，他依然保持着固有的冷静，但身上的肌肉却本能的绷紧了。

“和雨，我哥哥呢？”金盈紧张的问道。

“他跟朋友聚会去了。”和雨简单直白的回答道，他仍像平常一样保持着简洁与条理。

“马上打电话让他回来。”金盈口气中透着不容商榷。

“是。”和雨没有问为什么，因为他知道现在问了也没用。而且即使问出来答案，也是一些让他难以理解的理由。

…………………………………………………………………………………………KTV包房里，金逸正在跟阳炎扯着乱七八糟的“蛋”。卞强在旁边一边微微笑着，一边喝着啤酒。牡丹在跟蔷薇小声说着什么，可蔷薇却面无表情的想着自己的事。旁边还是五六个人，在卡拉。K前狼嚎着。

“喂！是和雨啊！有什么事吗？”金逸接起了手机。

“小姐马上请你回去。”和雨在另一边平静的说道。

“嗯！有什么事吗？”金逸觉的莫名其妙。

“不知道！但小姐的态度很坚决。”和雨很平淡的说。

金逸马上明白了，没有再说的必要了。以他对和雨和金盈的了解，如果和雨说金盈很坚决，那么就是说金盈已经歇斯底里了；如果和雨说金盈歇斯底里了，那就说明金盈已经站到了阳台沿上了。

“好，好！反正这只是一般的聚会，告诉小盈，让她别担心，我马上回去。”金逸挂掉手机，无奈的摇摇头。虽然金逸对这个古怪的妹妹很没辙，但他还是很珍惜这个曾经分开那么久的亲人。

“怎么了？大帅哥，有美女找你吗？”阳炎打趣道。

“对，是有美女，不过是个小美女。我的马上走了。”金逸淡淡的笑了笑。

“我也走。”蔷薇站了起来，冷冷的说。

“那我也回去吧！”牡丹看到蔷薇说的很坚决，也跟着站了起来。

金逸明白蔷薇根本就不喜欢这种热闹的场合，今天他来这里，完全是因为牡丹的面子和自己的死缠滥打。现在他本人要走，蔷薇自然也不想留。而牡丹吗？也许是看蔷薇不太高兴，所以想陪他一会吧！

“唉！帅哥、美女都走了，那我们还有什么意思啊？”阳炎埋怨着。

“帅哥不是还有你跟卞强吗？”金逸笑着说道，“至于美女吗？对了，你怎么不把辉夜带来，如果她来了，那我们就不走了。”

“她呀？嗯！别提了。”阳炎无奈的摆了摆手。

“好了，那以后再说。各位我先走了。”金逸向所有的人打了声招呼，“你们的尽情的玩吧，我已经跟老板说了，账单记在我名下。”

金逸三个人道了声再见，便离开了。

“你怎么了？今天看你兴致不高啊！”卞强端着酒杯笑着问阳炎，“是不是跟辉夜吵架了？”

“嗯！唉！……”阳炎叹了一口气，用力的闷了一口酒，“比这还严重，我好像无意间做了出卖朋友的事了，那小子那么精，现在肯定已经猜透了我的心思了。”

“很严重吗？”卞强笑了笑，没觉着事情有什么大不了的。

“唉！我现在都不知道该怎么样面对他了。”阳炎又长叹了一口气，把酒杯向桌上轻轻一拍。

“啪！”的一声，酒杯碎裂开来。

…………………………………………………………………………………………大滴的雨点已经开始落下了。天空更加昏暗，雷声更加响亮，闪电更加频繁，风更加强烈。

石菊举起手来，刚想给我一巴张。可忽然从街口冲进了一辆宝马车。

“住手！”金逸急急的下了车，蔷薇依然面无表情的从另一侧车门走了出来。

“辉夜，你不用担心。牡丹已经送细雪回去了。”金逸先安慰了一下我，然后怒气冲冲的对着单雄大喊，“单雄，你要对付辉夜吗？我告诉你，如果那样的话，就是与我金逸为敌。”

“啊！我那敢与‘金氏’为敌。今天，只是个误会而已。”单雄马上示弱，但他还没有放弃继续挑起事端，“其实金大少，你来的稍微有点迟，她的男朋友早就过来保她了。”

金逸顺着单雄的手指看向暴龙。暴龙也同样在注视着金逸。

“她是我的人。”暴龙冷冷的盯着金逸说道。

“这是我要说的话。”金逸同样冰冷的回答道。

（―＿―＃）……搞什么吗？我已经是男人了。这帮变态！真让人受不了。只听他们说话，我就起鸡皮疙瘩了。

可石菊听到暴龙与金逸的对话，气的浑身颤抖，刚放下的手又抬了起来。“你这个狐狸精，还敢脚踏两只船。”

――嗯！我太倒霉了。不仅来了两个变态的帮手，还带来了个女打手。

“住手！……”

金逸、暴龙同时喊道，可是这句话是三个声音同时喊出的，而且第三个声音比他两个人的声音更响亮。

雨在风的夹带之下肆虐的撒向大地，天空已经完全暗了下来。雷声轰响着，闪电狂耀着。

在雷电纠集之处，在１３号街的深处，一个埋藏在黑暗中高大的身影，迈着沉稳的步伐，缓缓的走了出来。

“住手！……”一个炸雷与这句话开始响起。

几个小喽吓的赶紧捂住了耳朵，腿脚已经开始打颤了。其余的人都死命的盯着这位满身杀气的怪客。

“喀嚓！”一道闪电在头顶上剖开一道大口子，好像冥界的门被打开了一般。天空的乌云仿佛是一只只的饿鬼，好像一有机会就要冲下来，啃噬掉人类的灵魂。

闪电的亮光，瞬间照亮了一切，所有的东西一时之间都变成的惨白的颜色。只有一处仍然保持了血红，那就是怪客的脸颊，一道鲜红的刀疤穿过墨镜，从额头直延伸到左颊。

暴龙那无所谓的脸上出现了几分严肃。金逸倒抽了一口冷气，英俊的脸上满是忧虑之色。蔷薇依然面无表情，只是右手轻拍了拍被雷声震的发聩的耳朵。单雄和他手下的脸上写满了惊惧。

石菊先是一愣，随即不满的嚷道，“崔癸，……你来干吗？你又想来阻止我吗？”

“不是。”崔癸简单干脆的否定了石菊，接着又说出了一句让她吃惊的话，“你退下，她是我的对手。”

“什么？……”众人一片惊哗。

“我好像跟你没什么过节吧？”对着走近的崔癸，我壮着胆子说。

可恶！在他的气势面前，我心中竟出现了恐惧，腿不自主的向后倒退。我的那份“气势”，已经完全的消失了吗？

“的确没有。”崔癸一边说着，一边继续向我逼近。

“那你为什么？……”

话没说完，我突然踩在一堆碎玻璃上，我慢慢的打量了一下四周。

可恶！我竟自掘坟墓，自己退到了一条死胡同里了。

一条短浅的小巷，随处乱堆着建筑垃圾。里面靠墙的一边放着一只巨大的铁皮垃圾箱，垃圾箱的旁边有一只路灯，三米来高的铁杆挑着一只时明时暗的灯泡，随着雨滴的落下，还不时“兹兹”的冒出几道电花。

昏黄的灯光下，一个高大，一个纤瘦；一个黑衣，一个白衫的两个人对峙着。其余的人都挤在巷口，见证着这令人惊惧的一幕。

“我也不知为什么。总之，这是大哥的吩咐。”崔癸攥了攥拳，前冲了几步，看来他是要速战速决。

“你就老老实实的，给我躺在这里吧！”一记左手直拳，朝着我的胸前打来。

我本能的向后一退，却突然意识到速度已经失去太多了。拳头结实的打在我的右胸口，一阵头晕、气短。

见到这一幕，暴龙刚要冲过来，却被石菊一把拉住了。金逸也被单雄和他的手下故意的挡在人群中。而蔷薇依然面无表情的看着这一切。

一拳奏效，崔癸并不想让出先手，右手的摆拳向着我的左太阳穴打来。明显他是想一鼓作气，不给我丝毫的还手余地。

可恶！我不能就这样任人宰割，我忍着痛，用左臂奋力的格住了他的右手摆拳，接着也不顾左臂的酥麻，直接挥手插向他的咽喉。

还是速度，我的速度已经变得太慢了！手在接近他咽喉的一瞬间，被他的右手攥住了。

崔癸一把攥住了我的左手，顺势向上一提，同时一弯腰，左手一把抓住了我的腿弯，腰臂一较劲，将我高高的举过了头顶。

一道闪电耀亮了一对身影，一个高大的身影，将一个纤瘦的身影举至最高，然后又迅猛的落下。

崔癸已经打定主意，要用这一招终结这场战斗。所以他在将双手落下之时，下身已摆好了单膝跪地的姿势。

这一起一落之间，我已经猜到崔癸的意途――阿根廷式拦腰折。可我虽然知道，但却不知该如何反击，只能最大限度的减少伤害。

我将全身的力气集中在左臂上，然后将左臂垫在后背下。

“嘭”的一声，崔癸的膝盖结实的撞到了我的左手小臂上。

“啊！……”我咬紧牙关，闷哼了一声。可恶！小臂可能骨裂了。我脑中如此反应着，同时右手食中两指，曲着第二关节奋力的挥出，刺向他的墨镜，这是我最后的机会了。

“啪！”的一声，镜片应声而碎。

同时崔癸一声狂嚎――“啊！”。

但我又估量错了，他的意志力超过了我的估计，他虽然在惨叫，但并没有停止攻击，而且我的这一击，更激发了他的野性。

崔癸忍着左眼的剧痛，又将七夜高高举起，然后向着墙角奋力的抛了出去。

一道闪电划过天际，人们因惊惧而放大的瞳孔剧烈的收缩着，瞳孔的映照之中，一个黑影划过一条抛物线，重重的撞在了墙上。反弹了一下，又掉进了垃圾箱里。

……………………………………………………………………崔癸喘着粗气，忍着巨痛摘下眼镜，左眼已经青肿一片了，再加上那道血红色的疤痕，如同刚从战场上饮血归来的饿鬼一般。

“崔癸，你疯了，你想杀了她吗？”石菊从惊惧中回过神来，大声的责问崔癸。

“嗯！刚才，刚才是有点过火了，谁知道她不如老吴说的那么厉害！”崔癸虽然觉得自己不太对，但并不想示弱。他这次的做法的确有点过火了，但他没有说出过火的原因，其实一开始他只是想在老吴面前争一口气，但现在事情闹到了这个地步也是他没想到的。

“走吧！”崔癸捂着一只眼，转身想走。

“站住！”一声阴沉的低喝。

暴龙扯掉自己的皮衣，一把掼到了地上，手臂的青筋在昏黄的灯光映照之下根根暴突了出来。结实的胸肌和田字形的腹肌，突显在被雨水打湿的T恤上。

“这样对付我的女人，还想一走了之吗？”暴龙微微的抬起头，眼皮微闭着紧盯着崔癸。额头的青筋随着雨点的拍打，不断的跳动着。

“姓金的，你先送辉夜去医院。咱们的事以后再说，我要先解决了这个家伙。”

崔癸没有什么惧意，擦了擦受伤的左眼，在原地摆了个架式。

石菊担心的看着他们两人，心中打定主意，一定要阻止他们。

“蔷薇，帮我救辉夜。”金逸焦急的对蔷薇喊道。

可蔷薇依然无动于衷的看着前方，阴暗的眼珠中好像映射出什么，口中只说了三个字。

“不需要！……”

第五十二章　涅磐之路    本章是第二卷的终章，非常精彩，也非常的重要，但不推荐你看，因为这一章，不应该出现在变身小说中。

如果你非要看的话，请达到以下４点。

１．年满１５周岁。

２．无心脏病史。

３．无晕血症状。

４．如果是女读者，你必须有超过男人的坚强。

好了，如果满足条件的话，请看吧。

………………………………………………………………………………我最后的意识是被崔癸抛了出去，几下猛烈的撞击之后，周围便是一片黑暗了。

我想我是昏了，或者是――死了。

“可恶！可恶！一个女孩也没泡到手就死了。”一个声音在黑暗之中埋怨着，接着他转过身，对着另一个身影说道。“都怪你！这下子完了。刚有点好事，就完了。我不甘心啊！”

“真的都是我的错吗？”另一个人悲伤的说，“辉夜，对不起！是我的错，我害死了大家。……”

“停，停。别用糖衣炮弹了，这个我可是行家。”辉夜蛮横的打断了他的话。

“可是，可是我！……”

“七夜啊！你就那么注重外表的形式吗！为求一个表形，宁愿弃生命与朋友吗？”辉夜轻叹了一口气问道。

七夜低下了头，什么也没说。这次是他的不对，他赶走了冰夜，使这个身体失去了保护朋友与自己的能力。弄成这个局面是他一手造成的，现在的他只有悔恨了。

“我认为在自己尚有存活的理由时，只要能够存活，就先活下去，不过活的多么辛苦！”辉夜见七夜的低头不作声，便一反常态，严肃认真的说道，“要努力的去燃烧那份生命，直至完成自己的责任。”

七夜没有说话，他的心里其实也是这么想的，只是他当时被冲昏了头脑，只考虑着自己，忘记了别的一切。

“何况我们活的也不是很辛苦，还在很多人比我们更痛苦，他们不是还在努力吗？比如说，比如说……哦！这个我不说你也知道，他们就在我们身边。每张笑脸的背后，都有挥之不去的泪水。”辉夜叹了一口气。

“对不起，对不起……”

辉夜听到他的道歉更加生气了，歇斯底里的喊道，“不行，我们还不能这么死。我还有很多事情没去做，还有很多东西没吃过。还没上过月球，还没见到过外星人；还没跟女朋友接过吻，还没跟男人亲昵过；还没娶过妻子，还没生过孩子（暴汗！），还没跟老婆吵过架，还没跟丈夫闹过离婚；还没开过家长会，还没抱过孙子；还没跟儿媳红过脸，还没得过风湿病……”（暴汗！辉夜的理想可真是与众人不同啊！）“对不起，你不要再说了。”七夜抱着头陷入了痛苦之中。

“‘对不起’管个屁用。我要再回去，我不要死。”辉夜任性的说。

“我也不要死，我也明白了，我还有很多责任要去承担，不管我变成什么样，我身边还有很多需要我的人。”七夜捶着头懊悔的说。

“真的吗？”辉夜突然转了个和缓的口气。

“嗯！是的。……”忽然七夜感到他这句话中有话，猛的抬起头来问道，“难道你有办法？”

“不是我有，是我们有。”辉夜故做神秘的笑了笑。

“我们？我，你……”

“还有他……”辉夜看向上方。

“好深沉的悔意啊！连我都无法安睡下去了。”一个中性的低沉的声音响起。

“嗯！”七夜抬头盯着上方那个倒吊着的黑色身影，“冰夜！……”

“现在你明白了吗？有些事，我们是无法逃避的。”冰夜慢慢的落下。

“对不起！是我不对，不该赶走你。如果你在就不会变成现在这个样子了。”七夜低下了头。

“回答我的问题。”冰夜没有去理会他的忏悔，继续说着自己的话。

“现在，我已经明白了。”

“你同意让我与你同时撑握这个生命的命运吗？”

“我同意。”七夜坚定的说。

“那就好，我就等你这句话。毕竟你才是我们的核心，没有你的点头，我再强也无法独挡一面。”冰夜的脸上出现了一个释然表情。

“那到现在这种地步了，我们该怎么做？”七夜轻轻的问。

“喂，喂！……你们两个不要把我当成是透明的，让我也加入你们的讨论。”辉夜不满的嚷道，“毕竟我才是最有语言天赋的，让我说啦！”

冰夜哼了一口气，摇了摇头便不说话了。

七夜见冰夜默认了辉夜的话，便赶忙追问辉夜，“那你快说啊！”

“嗯！不要急，既然你已经醒悟了。那我们三个现在就是一条心了。”辉夜看了看七夜和冰夜庄严的说，“说出你们的心声吧！”

“冰冷的谎言表露着冰冷的世界，冰冷的世界透射着冰冷的漠然。”――冰夜“辉煌的舞台来自心酸的幕后，心酸的幕后流淌的是艰辛的泪水。”――辉夜“七宗的欲望诞生七宗的罪恶，七宗的罪恶反衬着七项生存的法则。”――七夜“我不需要祈祷。”

“我不需要请求。”

“我不需要命令。”

“我就是你，你就是他，他就是我。”

――三位一体！

……………………………………………………………………………………电闪雷鸣中，冰冷的雨水泼撒在七夜的脸上。

我慢慢的苏醒了过来，刚才又做了奇怪的梦。全身痛的要命，但心里只有一个信念――我要生存，要复仇！

金逸对蔷薇的这种冷漠的态度很生气，扳着他的肩，大吼了一声，“你胡说什么！快帮我去救她。”

蔷薇没理会他，只是伸出一根手指，指着远处的垃圾箱。

暴龙也停止了前进，直直的盯着前方。

崔癸忽然间感到背后一阵彻骨寒气袭来，仿佛是冰刀插入他的脊椎一般，他慢慢的转过身，看到……一只沾满血污的手从垃圾箱中探了出来，好像是从地狱归来的恶魔，正在撕裂大地，重返人间。

我慢慢的站了起来，冰冷的雨水从头顶不断的直灌下来，但身体却在不断散发着热量。

原本白色的衬衣被血迹和污物搞的污秽不堪，而且已经被划成布条了。

左脸被玻璃碎片划的一片血肉模糊，左眼也无法正常睁开了。左臂肩膀脱臼，在雨中慢慢的随风晃动着，左小臂有些轻微的骨折，手指还能动但一用力就有种撕心的疼痛。右臂没有太大的损坏，只是有一根钢筋刺穿了上臂的肌肉。腿部只有少量的擦伤。脑部、内脏完好。

我用牙齿咬紧刺入右臂的钢筋，用力的一甩头将它拔了出来。一股鲜血从手臂的伤口中喷涌而出，我撕碎了衬衣，在牙齿的帮助下，完成了对右臂的包扎。

………………………………………………………………………………“男人！他是男人……”众人看着扯掉衬衣的七夜一片惊呼之声。

金逸、暴龙盯着那平坦的胸脯，大脑一阵嗡嗡作响。

蔷薇面无表情的脸上终于显出了一丝惊讶。

…………………………………………………………………………………我从垃圾箱上跳了下来，右手抓紧左臂，转身向着垃圾箱就是用力的一撞。“啪”的一声，脱臼的左肩接上了。

左手混和着雨水轻轻的拭了一下左眼，还可以睁开，不太影响视物。

最后，检查了一下身体，伸展了一下四肢，除了痛疼之外，没有不良的反应。

好！这已经是最大限度的恢复战斗力了。

我没理会其它人的眼神，径直向着崔癸走了几步，然后向他招了招手，示意继续这场战斗。

……………………………………………………………………………………这时的七夜，气势和表情像换了一个人似的。

本以被雨水打湿的头发，像是重燃起了生命之火似的，一股股的如蛇般的涌动着。双眼中射出的是逼人的寒光，在这漆黑的雨夜像是燃烧着的冥火。嘴唇轻轻的合着，嘴角蕴含着冰冷的笑意。

上半身已经完全赤裸，冰冷的雨水拍打着雪白的肌肤。裤子上也有几处被划破的口子，未划破的地方也从里面渗出了血色。

……………………………………………………………………………………从不知畏惧的崔癸，竟然不由自主的向后退了两步。他用力的喘着气，微闭着左眼打量着这位从地狱归来的对手，仅存的意识不断提醒着自己，“不能后退，上去跟他打。”可是他的身体在对手那股凌利的杀气面前，已经完全失去了战斗的勇气，肌肉竟然不受控的抖动了起来。

……………………………………………………………………………………必须尽快的结束战斗，我这个样子挺不了多久。我看着右臂像泉水一般涌出的血，心里想着。

“你不来，那我就先出手了。”我低声说了一句，弯腰，一个低身位的高速前冲，靠了上去。

崔癸一惊，心中暗念着，“好可怕的速度！”，他虽然有些害怕，但多年的江湖经验还是让他本能的挥出一记左手摆拳。

崔癸的拳向着我的右脸挥来，我没有躲闪，而是右手反手拨出蛇牙刀，迎着他的手臂便是一剌。

――“鹰突”。

借着崔癸自身的力量，锋利的几何刀头刺穿了他的小臂。崔癸一惊，本能想撤回手臂。

可是我是不会放过这个机会的，必须一个回合内打倒他。

我右腿抬起，腿弯向他左臂上一搭，又一缠。

――“蛇缠”。

崔癸一惊，见左手被缠住，立刻出右手来解围。我没理它，身子向上略一纵，右手弃刀出指，直刺他的左眼。

――“鹤摘”。

崔癸没有办法，只好用右手来回防他的眼睛。而我却接着左手指曲起第二个关节，刺向他的丹田。

――“龙探”。

“啊！”崔癸没有防住这一招，要害部位被打中立刻扑倒在地。我左腿轻轻的支地，身子随着一转，坐到了他的背上。

――“猿舞”。

接着两腿夹紧他的手臂的靠肩部位，右手抓紧他的肘部内侧上端，我的肘部则抵着他的手腕，左手按住右肘的另一侧。

――“蜘蛛缚”。

“嗯！……”我大吼一声，用尽身体最后的力量，四肢一齐较劲。

“喀嚓！”一声，接着又是“啊！”的一阵惨叫，在崔癸的这声惨叫中，他的左手肘关节被我折断了。

――“蜘蛛缚后式；反折”

…………………………………………………………………………………………前后不过半分钟，高大的崔癸就被废掉了一条手臂。人们都震惊了，几个小喽甚至脚一软，载倒在了泥水中。

金逸看着眼前这个既熟习又陌生的人，不知该如何是好。

暴龙努力的瞪大了眼看着，他并不是惊异于对方的实力，而是震惊于对方真实的性别。

只有蔷薇没有太多的惊讶，反而嘴角有些笑意。

…………………………………………………………………………………………“哼哼！”我慢慢冷笑着站起身来。突然一道银亮的闪光，向着我的面颊破空而来。

我疾速的一侧身，避过这一击，同时从崔癸的手臂上拨出蛇牙刀，一个低身俯冲，沿着蛇形的路线向着暗器飞来的方向冲去。

石菊刚拨出第二把飞刀，就见一个黑影以S形的路线，用她无法想像的速度向她逼了过来。

震惊之余，石菊重新定下了心神，预测着对手的路线，当对手只离她两步的时候，她坚定的挥出了刀。

“这个女孩，真不简单。”在她出刀的一瞬间，我这样想着。我已经逼近到两步之距了，可她还能镇定的出刀。

但是我是不会败的，今天，谁想别想阻挡我。我摆出左臂，用受伤的小臂直接挡住了这一刀。在她的刀刺入我手臂的同时，我右手也挥出了刀。

――“鹰突”！蛇牙刀直刺入了她的左肩之中。

“啊！……”石菊一声尖叫，但她的叫声半路突然中断了。我用受伤的左小臂，忍着钻心的疼痛，伸出三指锁住了她的咽喉。

――“蛇咬”。

“混蛋！赶快给我放手。”崔癸坐在那里，右手用力的按住左手的刀口，“你知道我们是谁吗？你要是敢动她一根毫毛，我是不会放过……”

“嘿嘿！”听到这里，我冷笑了一声，猛的拨出了蛇牙刀，同时左手又加了一成力。

“啊！……”石菊又是一声惨叫。

但是马上又被我打断了，我把依然在流血的左脸逼近了她，同时用刀轻轻的刮着她那惨白的脸皮，一道道的血印留在了她的脸上。

“你刚才说什么？”我冷冷的问向崔癸。

“呃！……你，你……”崔癸坐在那里只能气的全身发抖，眼睛喷火，鼻孔不断冒着热气。突然他记起了，老吴今天念给他听的那一段书，虽然他不能全懂，但大意还是知道的。

“唉！……”崔癸长叹了一口气，曲膝跪在了地上，以哀求的口气说道，“我崔癸认输了。求你放过石菊，我发誓以后一定，……一定报答你。我说话算话，如果有违此誓，天打雷劈。”

我慢慢的松开手，石菊顺势瘫倒在地上。

……………………………………………………………………………………战斗结束了吗？不……看着周围的人异样的目光，我全身突然一阵颤抖，接着便是疼痛和无力。

金逸和暴龙愣在那里，脑子里已经乱成一锅粥了；蔷薇依然在那里，站着没动；单雄和他的小喽们，则吓得一个劲的向后缩。

我用力的向前走了几步，可两脚像灌了沿一样的重，一个不稳，跪倒在了泥水里。

跪在泥泞的水湾中，雨水顺着脸和着血不断的流下，我用颤抖的右手努力的支撑着身体，左手伸向金逸和暴龙的方向。

――我想请求帮助……可是他们没有动，他们冷冷的站在那里，看着我的那只不断颤抖的左手发呆。

是啊！是啊！他们想要的，他们喜欢的根本不是我，至少不是现在的我。对于他们来说，现在的我是毫无意义，甚至不如一个陌路之人。

突然一股恨意从心头涌起，――你们不帮我，我也不需要。我会自己找到生存的意义，找到我所需要的，同时也需要我的人。

那股热量又一次的涌动了出来，我愤然站起身，牙齿咬掉还订在左臂上的飞刀。挺直了身子，高昂起头，迈着缓慢但却坚定的步伐向街外走去。

……………………………………………………………………………………我拖上沉重的双腿向前走着，全身剧烈的疼痛感使我想放弃前进，想就这样一下子倒下去。可是我的身体仍然在继续前进着，现在的情况好像不是我的意志在拖着已疲惫的身体，倒像是身体在拖着已涣散的意志。

终于走出了街口中，可我犹豫了，我不知道那个方向才是我的去处。在这个世界上，我存在的空间在哪里啊？

但是身体并没有停下，他继续向前挪着。

一阵眩目的灯光照来，身体条件反射般的一跃，“嘭”的一声，我知道我撞在车上了。紧接着是连续的刹车声和一阵阵金属的撞击声。

“啊！左腿被碾到了。不过没有断，这可能是一辆轻型车。”我一面紧抓着汽车底盘，一面反应着外面的情况，“不能松手，千万不能松手，一松手就会被后面的大卡车碾成肉浆。”

小汽车早已踩死了刹车，但是因为后面有几辆大卡车追尾，所以十几米后，才完全停住车。

我知道结束了，终于一切都结束了。

在周围重新归于黑暗前，我模模糊糊的看到了一个年轻而又陌生的身影在我身边紧张的转着。

…………………………………………………………………………………………暴龙、金逸、蔷薇、石菊、崔癸，还有单雄一伙人，都愣愣的定在雨中，直淋了十分钟。

突然，“嗵！”的一声巨声，惊醒了暴龙和金逸。

“辉夜！……”两人不约而同的叫了一声，又急急的向街口跑去。

蔷薇也紧跟着冲了出去。

离街口不远处，几辆汽车撞在了一起。浓烟夹带烧焦胶皮的气味透过雨幕扑鼻而来。破碎的玻璃和车零件撒落的到处都是。一滩滩的血迹出现在路面上，但马上又被雨水冲涮掉了。

金逸盯着车祸现场，心中是无限的悔恨，突然他看到了什么，急急的跑了过去。

一只手机。

一只破碎的手机。

一只破碎的沾满血迹的手机。

――辉夜的手机。……………………………………………………………………………………第二卷完，下一卷《生与死》。

大家猜猜主角会死吗？

也许你会说小说的主角是永远不会死的。

也许是这样，不过，你别忘了这本书叫做《逆流而下》。

“七夜，你安心的去吧！下一卷将由我来做主角。”浅夜手中的柳叶刀，疾速的转了两圈，轻轻的一挥，半空中出现了两道雪亮的刀轨。“就让我的刀，为你斩断生死的羁绊吧！”

“表姐，你闭嘴！害死了我不要紧，别吓坏了读者。”一个人坐在旁边的阴暗处，一边喝着鸡汤，一边指着浅夜大吼。

第五十三章　无形之手

如果生命被忘却，死亡被铭刻。――那命运的道路将会通向何方？

现在，已经是深秋的季节了。黄叶在冷淡又稀薄的空气中慢慢的飘动着，引发人无限的哀思……一家服饰商场内……一位纤细、高挑的女孩正在镜子前，试穿着一件新衣服。这是一款黑色的短身夹克，纤柔的剪裁，却配合着洒脱的线条，有一种中性的美感。再配上这个女孩的气质，“柔媚”与“英气”，这两种本属对立的美却同时展现了出来。

“不错吧！小姐，这件衣服真的很适合你啊！”服务小姐在旁边滔滔不绝的推荐着这款服装。“现在就在流行这种中性的美，而你的这种气质又是那么的……”

女孩看到镜中的那个翩翩的美少年，也觉得很合身，满意的笑了笑，刚想要买下。

突然一只手搭在了她的肩上，一个急切而又清脆的声音，带着激动的哭调说道。

“七夜哥，你回来了……”

“嗯！……”女孩回过头，很不高兴的白了对方一眼。

“对不起，对不起！我认错人了。”细雪发现对方是一个陌生的女孩，赶忙道歉。

“什么啊？你看清楚了，我是个女的。”女孩撇撇嘴生气的说道，接着又向服务员嚷道，“不买了，不买了。让别人看了，还以为我是个假小子呢。”

服务员见对方已经生了气，知道不能再游说了。一庄好端端的买卖被破坏了，只好把怨气全洒向旁边的细雪。

“小姐，你在这里干什么啊？要找人的话就请去警察局，不要妨碍我们的买卖。”

“对不起，对不起！”细雪一边道着歉，一边将数码相机和素描本放回到包里。

“喂！我见到你已经有几次了，可是每次你总是只看不买，还带着这么多古怪的玩意，你到底想干吗？”服务员抬起她那刻薄的下巴，向细雪逼问道。

“对不起，对不起！”细雪好像没听见她的话，只是一个劲的道歉。心里却惦记着那个人的事，――他已经失踪一个月了。

“喂！喂！喂！……你有没有听到我的话啊？怎么只会说三个字啊？你再不说，我可要叫保安啦。”服务员见细雪不敢回嘴，便更加不依不饶了。

这次细雪什么也没说，红红的眼圈里流淌出两行滚烫的泪水，――但这些泪，并不是为她自己而流的。她微微的攥紧了拳，咬了咬牙，刚要抬头答话，突然身后一个中性的声音冷冷的说道……“只看不行吗？谁规定看了就要买？”

“这个口气是……”细雪激动的转过头来，双眼闪烁的期待的光芒，但马上又暗淡了下去。

蔷薇和牡丹站在细雪的身后。蔷薇抄着手冷冷的盯着服务员，显然刚才是他在为细雪抱不平。

服务员看到有人过来帮忙，怕事情闹大，不好收拾，便低着头走开了。

……………………………………………………………………………………“细雪，你在‘采风’吗？”牡丹朝着细雪安慰性的笑了笑，“找到什么好素材了吗？”

“还没。”细雪回答的语气很低落。

“已经有一个月了吧？”蔷薇冷冷的说道。

“嗯！”细雪身子微微的一震，接着又消沉了下去。“是的，刚好一个月整。

“看来他还没有消息，是吧？”蔷薇没有管牡丹眼神中强烈的暗示，丝毫不回避的继续说道。

“是的，没有消息。”细雪语调越发的低沉。

“那你怎么看？”蔷薇继续发问，“你认为他现在怎么样了？”

“蔷薇，不要说了……”牡丹终于忍不住，出口喝止蔷薇了。

可是蔷薇根本就没打算听她的，继续对细雪冷冷的说着。

“你应该比我更了解他，他的强韧可不是一般人可以比拟的。”

细雪默默的点了点头。

“当时他曾经答应过你，一定会回来的吧？”

细雪再次点头。

“你相信他会食言吗？我虽然根本就没跟他说几句话，可我依然认为我与他可算的上是知心之交。我对他的为人绝对的相信，虽然我知道我的这种相信没有丝毫的理由，但我内心中就是这么想的，至于为什么，我也不知道。”蔷薇看了看细雪，细雪渐渐的抬起了头。

“你跟他是好朋友，我相信你对他有更强烈的信任，你当时那么听话的离开现场就是最好的证明。”

“是的，我也相信他会守诺的。”细雪低沉的语气中透出了些许坚强。

“那就好，我还等着他回来跟我好好的比试一番呢！”蔷薇冷漠的脸上出现了些许淡淡的笑容。“我始终相信，只要这一秒钟，看不到他的尸体，那么下一秒钟，他就有可能站在我面前。”

细雪听到这话，立刻抬起了头来。眼中重新散发出希望的光芒。突然她的瞳孔猛的一收缩――细雪透过蔷薇与牡丹的肩膀之间，看到了……在眼镜柜台前，站着一个穿着男式的暗红色短风衣，黑色的休闲裤，黑色皮鞋的身影，身材苗条、高挑，头上扣着一顶新卖的鸭舌帽，帽子后乌黑亮丽的头发扎成一条马尾如水般的顺着纤细的脊背流了下去。那个身影背对着细雪，正在挑选着变色镜。

细雪想再仔细观察一下，突然一只手出现在她眼前。

“细雪，细雪。”牡丹在细雪面前摇了摇手，“细雪，你怎么了？发什么愣啊？不要太伤心啦，我也相信……”

“我没什么？”细雪声音中突然多了些生气，她笑了笑移开了牡丹的手，又向前看去。眼镜柜台前空空的，没有一个人。

“难道我又看错了！唉！……”细雪轻轻的喃喃自语道，刚兴奋起来的心情又暗淡了下去。

“细雪！……”

“我没事！对不起，我突然记起还有点事，再见了。”说完细雪转身向着商场外疾走了出去。

………………………………………………………………………………牡丹望着细雪的背影叹了一口气。

“蔷薇，那个辉夜真的是男的吗？”

“不知道。”蔷薇很干脆的回答。

“你当时不是看到了吗？”牡丹虽然早已习惯了蔷薇的态度，但这次还是对他的这个回答有些生气。

“是的，是看到了。”蔷薇仍然答的很干脆。

“算了，算了。我也不多问了。”牡丹已经知道不会问出结果，便转了一个话题。“蔷薇，没想到，你还挺会鼓励别人吗！你对辉夜那么坚信吗？”

“那完全是在安慰她。”蔷薇眼神变的异常的冷淡。“其实，我一直有个感觉，这个感觉在那个晚上就有了。”

“什么？什么感觉？”牡丹被他的冷厉的眼神所感染，语气中在些惊惧。

“那个感觉就是――‘他真的死了’。”

…………………………………………………………………………………………绿大学工办――“张主任，请你再考虑一下，不要这么轻易就断送了一个学生的命运。”浮萍站在一张办公桌前，双手撑着桌沿，腰向前弯着，大声的说道。

“浮萍，注意一下你的措词。”那位张主任慵懒的坐在桌后，打着官腔说道。

“对不起！……”浮萍深吸了一口气，立直了身子。“但是还请您考虑一下，关于七夜的退学问题，他是因为这个月有特殊的事情才缺席的。”

“哼！哼！”旁边的付彩冷冷的哼笑着，“他会有什么事？不会又是去干什么见不得人的事了吧！”

“付彩，你说话注意一点。”浮萍目光冰冷的注视着她。

“哼！该注意一点的是你吧！”付彩丝毫没有退却的意思，反而信心十足的回视着浮萍。“浮萍，你不要太感情用事。七夜这一个月的上课签到，都是你替他签的吧！”

“你，……”浮萍一时失语了。

这一个月的上课签到，的确全是由浮萍替七夜签的。她是班长，又是学生会的副主席本来是可以很容易的瞒过去的，事实上这一个月也的确没也出什么意外。但是今天她突然听到七夜因缺席过多要被退学，所以急急的找到学工办来。来了之后，发现学工办主任正在与付彩谈论这件事。这其中的原因，她马上也就明白了。

“浮萍，你不仅不批评教育他，反而帮助他逃课。这可不仅仅是失职的问题啊！”付彩冷笑着，“我们是学生会的成员，就应该在同学间起一个表率作用，可是你……”

“我的事，我会负责的，不用你来管。”浮萍冷冷的回道，接着她又转向了张主任，“张主任，请你无论如何再考虑一下，我们的原则不是尽量的教育挽救吗？因为缺席就让他退学，您不觉得的太过严厉了吗？而且或许他真得有充分的理由。……”

“浮萍，缺席只是一个表面上的理由，深层次的原因我想你也是知道的吧！”张主任生硬的打断了浮萍的话。

“什么？我不明白，您是指什么？”浮萍感到出大事，这次看来她不一定能帮到七夜了。

“呵呵！浮萍，你就不要装了。”付彩又在一旁喷着冷气说道，“我们已经知道了，七夜，他根本就是心理有问题。身为一名男生，却经常扮成女人，穿着女装，招摇过市，这分明就是心理变态！这种事要是传出去，我们学校的声誉恐怕会一落千丈的。”

“你，……”浮萍很是惊讶，付彩怎么会知道这些的。

“哼哼！我已经调查过了。那个辉夜是同他一起失踪的，而且他们的住处……，嗯！……”付彩的话突然打住了，因为她不想让学校对阳炎产生坏印象，所以说到住处之时她突然停住了。“总之一点，我已经断定那个辉夜就是七夜本人，而且证据确凿。想想好恶心啊！竟然让一个男的成了‘拉拉队女皇’。这要是让媒体知道了这件事……”

“嗯！你，……”浮萍已经被气的不行了，咬了咬牙说道，“不是这样的，其实这其中是有隐情的，……”

“不用再说了。”张主任再次不耐烦的打断了浮萍的话，“总之，关于七夜的处理报告，我早就上报校领导了，结果今天就会批复下来。”

“什么？您怎么可以这样，就算是退他的学，也应该提前告诉一声学生会。”

“学生会吗？”张主任不急不慢的喝了一口茶。“这件事，学生会已经讨论过了。主席王彤也写了一份证明，我也一起上报了。”

“嗯！……什么时候？”浮萍惊讶的问道。

“呵呵！浮萍，可能最近，你太忙了，开会的时候没有通知到你。”付彩在旁边阴阳怪气的笑着说。

“你们……”浮萍牙齿咬的“咯咯”的响。

“嗯！浮萍，我知道你最近挺忙的，学生会的事吗！以后，你就……”张主任说道这里停住了，但他的语气中隐含着的意思再明显也不过了。

“唉！我明白了。我最近确实有些忙，学生会那面顾不过来，副主席的职务我会辞职的。”浮萍已经知道他们早已商量好了，如果自己不辞职，恐怕也会被免职了。到时候谁的面子上也不会好过，不如现在就找理由辞职好了。

但是浮萍突然觉得自己对不起七夜，都是因为她的任性，使七夜在公众场合太多的露面，才会被付彩发觉，所以虽然她从心底里不愿意，但还是低声下气的向张主任再次央求道：“张主任，我的事以后再说。七夜的事，请您无论如何帮帮忙，请你撤回报告。”

张主任很不耐烦的摇着手，刚要顶回浮萍的话，一个秘书走了进来，递给张主任一叠文件。

“这个，浮萍啊！你看，不是我不想帮你，只是报告已经批下来了，现在我也爱莫能助了。”张主任在那里假惺惺的推脱着。

浮萍看到张主任手中握着那份报告，狠不得夺下来，撕成碎片再丢在他那张奸臣脸上。

付彩则在一旁奸诈的笑着，得意于这次计划的成功，一举拔掉了两颗眼中钉。

张主任很官派的打开报告，笑嘻嘻刚要推给浮萍看一下，以示这不是他的主意，这是学校高层的决定。以后你有什么记恨，就记恨他们，不管我的事。可他突然僵住了，那张满是奸笑的冬瓜脸，突然像被霜打过一样，蔫了下去。

“张主任，张主任……”浮萍明显感到了事情有变，叫了两句，见他愣愣的没有回话，便也不管什么师生尊卑了，伸手一把拉下那份报告平摊在了桌子上。

报告书的最后清楚的写着几个红色的大字――“理由不足，报告驳回！”

“什么？这怎么可能，是不是那里搞错了？”付彩看了报告的批复，感到很不可思议。

张主任在愣了一瞬间之后，马上也想到了这一点，他马上抓起电话。

“喂！刘副校长吗！我是学工办的老张啊！我的那份报告……”

……“嗯！……什么？……是，……是。……我明白了。……”

张主任拿着电话听筒，几乎是听一句，脸色就变一变。最后他放下电话，又愣了半天才缓过神来。

“呵呵！……”他尴尬的笑了笑，拿起报告，一撕两半。

这一下浮萍和付彩都吃了一惊。

“啊呀！一场误会，一场误会。浮萍，你不要在意啊！看来是我有些事误会了。”张主任朝着浮萍干笑着。

“什么？张主任，这是怎么会事？”付彩很惊讶于他的态度的突变。

“没什么事！付彩啊！你可以先回去了。”张主任向着付彩摆出一张扑克脸，下了一道逐客令，接着又和颜悦色的转向浮萍，“浮萍啊！你先坐下，还有点事要你去办啊！”

付彩看着张主任对浮萍满脸的堆笑，知道自己已经没留下的必要了，虽然不知道发生了什么事，但是很明显她的计划失败了。她瞅了一眼已经大大方方坐下的浮萍，气鼓鼓的出去了。

“浮萍啊！这只是一场误会，我也是因为学生会的要求才提出报告的。”张主任一副事不由己的样子。

“没什么。张主任，我也知道您的难处。”浮萍也不想过多的追问，她已经知道了谁才是真正的罪魁祸首。“那张主任，关于七夜的问题……”

“啊！我说了这只是的误会。七夜啊，今天，他已经在校长那里补假了。”

什么？在“校长”那里补假？浮萍觉得这像个玩笑，可看张主任的脸根本不像啊！

“当然我也有责任，造成这个误会都是因为我调查不周啊！”

“不，不！……张主任，也怪我们没跟你说清楚情况。”浮萍虽然不知道具体是怎么会事，但她也明白这个张主任恐怕知道比她还少，所以她便拿定主意，先摆个龙门阵，反正自己也不会有什么损失。

“嗯！电话上刘副校长已经亲口说了，关于七夜其余的事，让你来处理。”张主任说到这里，看了看浮萍的脸，浮萍明白他要看什么，马上表现出一副成竹在胸的表情，实际上她也大吃一惊，副校长竟然点名要她做，这是为什么啊？

“我现在就给你开个证明，你去你们系办，把七夜的假补上，也跟你们系主任解释一下，说这只是个误会。”

“哦！那麻烦您了。”浮萍很随意的应着，接着话锋一转，“不过，张主任，学生会方面，我……”

“啊！学生会啊！浮萍，你在学生会干的不错，这些学校领导们都是有目共睹。你继续好好的干，我和学校都会尽力支持你的。”张主任脸不红，心不跳的说着这些与他刚才说的完全相反的话，好像刚才批评浮萍的根本不是他。

“那谢谢了。”浮萍笑着接过张主任递过来的证明，看了一眼，上面写的很简单，――“因生病住院……”

这个也简单了吧！连病因，病情都没写。浮萍心里盘算着，同时起身告退。

可当她要走出门的一瞬，张主任突然叫住了她。

“浮萍，我问你点事，只是随便问问啊！”张主任好像是思虑了很长时间才决定问的。“你和七夜跟校高层领导有什么关系吗？”

浮萍听到这话，先是一愣，但凭着她的聪明旋即明白了，肯定是刚才电话上刘副校长说了什么话，让张主任嗅出了这些信息。可她跟校高层没什么关系啊，至于七夜吗，也应该没什么啊。虽然如此，但是浮萍可不会傻的实话实说。

“这个吗！呵呵！……张主任，其实，我并不是有意想隐瞒什么，只是……”浮萍装作很为难的样子，有计划的吞吞吐吐的说着些不知所谓的话。

张主任是个明白人，立刻嗅到了其中的大文章。“啊！我明白，不方便，就不用说了。浮萍啊！你好好的干，有什么困难尽管来找我。其实，你们这批学生干部里面，我最看好的就是你了。”

“那谢谢了！张主任，我先走了。再见！”浮萍故意含蓄的笑了笑，转身走出了门。

………………………………………………………………………………………………走廊上，一个女孩在焦急的等待着，见到浮萍出来，立即迎了上去。

“浮萍，怎么样啊？你让我通知阳炎，可是他……”

“用不着他了。”浮萍微微的叹了一口气，接着又很高兴的说，“落樱，你绝对想不到，一切都办托了。”

“真是吗？浮萍，你好厉害啊！”

“不，不。……这可不是我干的。”

“那是？……”

“……我也不知道，只知道那个人很厉害，即使不出面，也能左右大局。”

第五十四章　久违了，各位！

“久违了，各位！”半明半暗中，一个纤细的身影，微笑的说道。“听说，大家很惦记我。现在，你们不用担心了，我回来了。”

――这是一个“非王者的归来。”

……………………………………………………………………………………秋风中已经可以嗅出冬天的气息了，枯黄的落叶随着轻轻的风在夕阳中慢慢的飘舞，犹如最后起舞的蝴蝶一般。眼前的景物即浓烈又惨淡。

十三号街，一条被人们称为“恶魔之道”的地方。

细雪踩着满街的落叶，手里提着一只装着鲤鱼的塑料袋，呆呆的向街里面走着，直向着红霞中那一轮坠落的红日走去。

她知道这里很危险，但她还是来了。她不知道为什么要来之里，只是刚才在商场里她认错了两个人，便突然产生要来之里的冲动。

接着她便来了，而且还神使鬼差的买了一条鲤鱼……她一直向前走着，像是有一只无形的手在牵引着她。直到一条狭窄的小巷内，她才停住了脚步。

这是一条很窄的小巷，乱放的垃圾，斑驳的墙壁，生诱的路灯杆，一个巨大的铁皮垃圾箱。

“这里便是他们见到七夜最后一眼的地方！”那个晚上之后，细雪曾经问过金逸每一个细节，也曾在金逸的帮忙下，在这里找过很长时间，但一点线索也没有。电视报纸上对那晚上的车祸的描述是――由于天气原因，造成几辆发生汽车追尾事故，所幸没有伤亡。

七夜，他真的就像被蒸发了一样，而且因为种种原因，也不能报警。只能由朋友们，悄悄的寻找，默默的叹息。

细雪长叹了一声，“七夜哥！你在哪里啊？你能听到我的声音吗？你答应过我一定会回来的。”

“细雪，你在等我吗？”　突然一个声音打断了她。“……你竟然敢一个人来这里。”

细雪打了一个激灵，激动了转过头来，可旋即失望与恐惧涌上心头。

豪猪头一脸奸笑的走了过来，右手中的空易拉罐被正自在兴奋状态的他攥得“咯咯”直响。

“细雪，没想到，咱们还真是有缘啊！”豪猪头逼到细雪身边，一边舔着嘴唇一边说。

“你想干什么？”细雪向后退了几步。可是她选错方向，这更使她走进死了那条狭窄的小巷，――那条害死过七夜的小巷。

“我想干吗？你说我想干什么？嘿嘿！……”豪猪头像得了狂犬病一般，两眼发红，口水直流。“不错啊！说起来，我还得感谢那晚上的小子放走了你。否则就得跟那么多人分了，而现在你就属于我一个人。嘿嘿！……”

“你不要乱来，七夜哥，是不会放过你的。”细雪已经知道今天自己凶多吉少了，眼中噙着眼泪，祈祷着奇迹的出现。

“哈哈！……那个小子啊！确实有点本事，可惜他死了啊！”

“死了……。不，他是不会死的，他答应过我的。”细雪已经失去了理智，仅凭心中的思念说着。

“哈哈！你还真是天真可爱，今天就让我好好的享受一下吧！”豪猪头又向前逼了几步。“不用退了，你跑不了的。”

“不要啊！你再靠近，我要喊人了。”

“喊人？哈哈！在这条街里，不管发生什么事，都不会有人来管的。不信，你可以试试啊！不过，先把小嘴给我亲一个。”豪猪头说着，一把将手中的那只已被攥扁的空易拉罐高高的抛了出去。同时两只咸猪之手，按住了细雪的肩膀，伸嘴就要亲上去。

“不要啊！七夜哥，救我。”细雪将脸别向一边，大声的喊着。

突然，“铛！”的一声，那只空易拉罐又飞了回来，而且不偏不倚正砸在豪猪头的脑袋上。

“嗯！谁？谁坏老子好事。”豪猪头气急败坏的向四周大骂，可是小巷里依然空荡荡的，只有风在回旋着卷起四散的垃圾与枯叶。

豪猪头看了半天，没发现什么异常，便又恢复了色狼样，转身又来抓细雪。可他看到细雪时，突然愣住了。

细雪呆呆的站在那里，两行清泪，顺着脸颊缓缓的流着，但是身体已经停止了哆嗦，脸上也没有恐惧的表情，只是双眼直直的盯着斜上方。

“小美女，这时候还有心情看风景啊！”豪猪头一边打趣着细雪，一边沿着她的方向看上去。可当他目光接触到那一道风景时，身体马上一阵哆嗦，“啊！……”

这正是回光反照的时刻，现在太阳将一天中剩余的光和热，一点不留的撒向了大地，天空与大地都变成的一片血红色。不远处，那只大铁皮垃圾箱旁，立着一只近三米的路灯杆，在杆的顶端，站着一个暗红色的身影。

那是一个纤细，高挑的背影，鸭舌帽后流出的是一条飘逸的马尾发束，暗红色的风衣在这最后的秋风中伴随着飒飒的声音，如地狱中的烈火般的飞舞着。

“好漂亮啊！久违的夕阳！……你们也是来欣赏的吗？”那个身影依然没有回头，只是轻轻的扶了扶变色镜。

“七，七……”细雪低低的呼唤着。

“不可能，你少装神弄鬼。他早死了。”豪猪头突然发狂了，伸手捡起那只空易拉罐，向着杆顶上的那个身影扔去。

“是的，我早已死去。”那个身影口中轻轻的说着，身子笔直的向前一倒，避过易拉罐，同时两脚一缠，竟像一只蝙蝠一样，倒挂在了灯杆的横梁处。

他的口中发出一个清脆却让人不寒而厉的声音，就像这秋风一般锋利的割开时间与空间。

…………………………………………我早已死去，那满手的血污，见证过我的死亡；我早已死去，那无声的啜泣，吟唱过我的挽歌。

我早已死去，沉浸在那无尽的黑暗之中，永恒的安睡，永恒的静止。

……………………但是突然之间竟然――有一滴滴的热泪穿透千层的地狱，滴撒在我的脸上。

突然之间竟然――有一声声的呼唤传过万里的隔阂。

传进了我的耳中。

我知道了，我还有未竟的命运。

在这个曾经放弃过我的世界里，还存在着我割舍不下的人。

所以，我又回来了，用自己的双手，用亲友的思念，撕裂大地，重归这令我牵挂的世间。

回来享受这久违的阳光，回来呼吸这长别的空气。

还要回来重噬复仇的鲜血，回来拔除怨恨的种子。

……………………………………………………（那些“热泪”与“呼唤”中，有你的吗？）……………………………………………………吟唱到这里，那个倒挂的身影像是在拥抱这个世界般的轻轻张开了双臂，靓丽飘逸的马尾发束向着风的方向飘去。

“你少装神弄鬼了，你当老子是吓大的。你到底是谁？”豪猪头自己也说不出为什么，突然间变得如此的急躁。他弯腰从旁边捡起一只啤酒瓶，用心吃奶的力气向着那个身影扔了过去。

“你再死一次吧！”

酒瓶转着圈，向着那个身影的脸部飞去。眼看就要打在他的脸上了，可他好像没有发觉一样。

细雪刚想大喊“小心”。可就在这时……那个身影，突然将左手向腰后一别，接着又迎着酒瓶伸出，而且他的左手竟裹在一团暗红色之中。

“啪！”酒瓶变成一堆玻璃碎片，四散而落。

同时，黑衣的身影也落了下来，在空中一个优雅的转身，以半跪的姿势轻轻的重归于大地。四周的碎片也凌乱的落了下来，在最后一缕阳光的映射之下，像是围绕着天使的闪光的小精灵。

……………………………………………………………………………………“唉！真是不学无术。”那个身影轻叹了一声，慢慢的立起身来，左手背后，右手轻轻扶了扶眼镜，这是一副弧面的长方框的变色镜，并且镜片分成上下两色，上面１／３是深邃的天蓝色，下面２／３是活跃的浅红色。虽然这副变色镜丝毫不透光，但依然让人有种感觉，――躲在这副眼镜后面的一定是一双美丽明亮的眼睛。

“这么好的诗，却不会欣赏，偏要让我用拳头说话吗？”

那个身影说话的同时，一个弯腰低身的高速前冲，来到了豪猪头的面前。豪猪头不敢怠慢抬手正对着对手就是一拳，这一拳的距离很近，而且对手是在高速的冲刺之中，根本是无法回避的。正当豪猪头心里嘲笑对手没有实战经验之时，令他惊讶的事情又发生了。

那个身影竟然在他的拳头就要打在脸上之时，来了一个快速的“后向下腰”，那腰身如同一段牛皮筋一般，突然之间便折向了后方。同时下面的左腿抬起重重踢在了他的下身要害处。豪猪头忍不住这下痛击，稍一迟疑，对手那牛皮筋一般的腰身又立了起来，同时背后左手裹着红光抓向他的右颈揽筋。

――“蛇咬。”

一瞬间，左手在豪猪头的右颈上轻轻的一触，旋即便离开了，但手移开之处，竟伴随着一股鲜血喷涌而出。

“啊！……”豪猪头真的发出杀猪一般的声音，一手按着右颈，一手捂着下体，在地上滚作一团。

细雪惊恐的看着这一幕，愣愣的不敢说一句话。

那个身影慢慢的走了过来，朝她轻轻的吹了一声口哨，“好漂亮的小妞，怪不得会被人侵犯。”

细雪有些害怕的向后退了退。

“你，你是……”细雪痴痴的念叨着，精神还处在刚才的惊吓之中。

“‘我’是什么啊？”那个身影低着头，从鸭舌帽里传出一个邪邪的声音，“小姐，你好可爱啊！我也有点忍不住了，不如让我来代替刚才的那个笨蛋，继续我们的‘天堂之旅’吧！”

“啊！什么？不要。”细雪吓的一阵哆嗦，她没有想到自己“刚出了狼窝，又落入了虎穴。”

“‘不要’！哈哈……那可由不得你。”那个声音依然保持着邪念，“我救了你一命，你就当是给我的‘报酬’吧！”

“什么？”细雪完全呆住了，竟然有人提出这样的“报酬”。

“放心吧！我会很轻柔的，等高兴完了，我们就一拍两散。对你我来说，这都是件好事吧！”

那个声音接着发出一阵长长的邪笑，但是那邪气中却淡淡的透着一股清新与雅致。

咦？――这怎么可能？淫笑之中怎么可能会有那种高雅的气息。

但是细雪真真切切的听出来了，这个笑声，这个笑声……。

“‘超越善恶的笑声’，只有一个人可以做到这一点。”细雪心中一闪念，接着便毫不犹豫的挥起了手。

“乓！……”一个暴粟，敲在鸭舌帽上。

“啊！痛！……”那个声音突然不笑了，转而装作是很严重的样子，不断的叫痛。“你这么厉害，干吗不打色狼啊，只知道对付我。”

细雪，那被泪水浸透的眼睛，突然集中出一点亮光。“七夜哥，是你吗？真的是你吗？你真的回来了。”

那个身影，慢慢的抬起头来，轻轻的摘掉了帽子。

那张脸……那张脸跟以前的某个人很像……不！也许比他的脸还要精致一点点，但是从那股独一无二的气质来看。――一定是他，没错！……

第五十五章　我还是我

我还是我。

我还是我？

我还是我！

…………………………………………………………………………细雪惊讶的盯着眼前的这张精致的面孔，小嘴微张愣了半天。

而眼前的那个人也一动没动的回视着她。

“七夜哥！真的是你，你终于回来了。”

“哼！你还记得的我啊！”我摸了摸刚才被敲的脑袋，装作很生气的样子，哼了一声，“我当时为了让你逃走，连命都搭上了。为什么你不珍惜，反而自己来送死？”

“对不起，对不起！七夜哥，我错了。我也不知今天为什么，好像被什么牵引一般，什么也没想，就过来了。我知道错了，以后……”细雪将高举的左手垂了下去，突然间变的像一只小兔子一般的乖顺，也像一只在温暖的怀中的小兔子一般的安心。

我微微笑了笑，这么温顺的细雪倒真是少见，看来这一个月，她学到了不少东西啊！

“嗯！好吧！原谅你也可以。不过我屡次求你，这个‘报酬’问题吗？……嘿嘿！”我一边邪笑着，又开始了痴想。

“嗯！……”细雪脸刷的一下子红了，支支吾吾的说道，“七夜哥，你，你想……”

“我当然想了！我等了很久了。不过，这里的环境太倒胃口了，我们回去再慢慢的……”我继续邪笑着。

细雪一句话也不说了，红的发热脸尽力的向下低着，红润的嘴唇紧紧的咬着。

“不过，我得先仔细的看看，看看大不大，鲜嫩不鲜嫩。”我一边邪笑着，一边慢慢的搓着手。

“嗯！……在这里？”细雪吃惊的抬起头，脸上的热量，烤得一片飞舞的落叶瞬间化为了灰烬。

“当然！快一点吧！我等不及了。”我不耐烦的催促道。

“可是，可是！……”细雪已经尴尬到了极点。

“你不来，我可要自己动手了。”我伸手一把抓住了细雪的左手，拉了过来。扯开了，扯开了……扯开了――塑料袋！！！……“哇！好大的一只锦鲤啊！……还活着呢？回去好好的料理一下，我好久没吃鱼了。”我看着塑料袋中的鲤鱼，不断的赞叹着。

（―＿―！！！）……（各位！说实话，你们刚才在想什么？阴笑中……）“七夜哥，你……下流，……色狼！”细雪稍愣了一下，接着便红着脸，骂了我一句。

“咦！什么？我是色狼？”我盯着细雪那张如同红苹果似的的小脸，继续的邪笑着，“真正的小色狼，恐怕是那些在想什么猥亵事情的人吧！我只是说想看看鲤鱼，没想到竟然　有人会……”

“啊！……讨厌啦！不要再说了。……”细雪羞赧的紧闭上了双眼，一下子扑到了我身上，将那张熟透的小脸蛋，深深的埋在了我的怀里。

哇！有美女主动投怀送抱，那我就不客气了。

呵呵！我刚要把手放到她身上，体会一下暖玉生香的感觉。

突然，细雪用小脸蛋在我胸前蹭了两下，便一下子愣住了。接着，右手便一把抓牢了我的胸部。

这一幕，好像在什么时候遇到过吗？

（汗！初次见面时的见面礼，又要开始了吗？）我刚要喊痛，她又突然松开了。

我刚要松口气，她突然又朝我下面抓去。

“啊！……这，……七夜，你……”细雪惊讶的说不成句子了。

“唉！本来想慢慢跟你说的。”我叹了一口气，“谁知道你这么心急，一开始就来这个。”

“七夜，……哥……。”她断了很长时间，才重新肯叫我“哥”。然后很焦急的说，“你不要再开玩笑了，到底发生了什么事？”

“这个吗！还的从那天晚上说起。不过，我们换个地方再慢慢的谈吧！”我微微的叹了一口气，又看向不远处仍然躺在地上的豪猪头。

豪猪头圆瞪着双眼看着我，满脸的惊惧。

“听着，豪猪头。”我走到他的身边，用极阴沉的声音对着他警告道，“如果你有什么怨恨，随时欢迎来找我。不过，如果你再敢对细雪动手，那后果可就不仅仅是流血了。”

我微笑的站起身来，推着细雪向街外走去。

“另外，麻烦你转告单雄一声，就说我又回来了，改日有空让他请我喝茶。再见！”

…………………………………………………………………………………………………细雪紧紧的跟在我旁边，眼中闪烁的是疑惑，悔意，失落，矛盾，还有陌生。

“细雪，不要一直盯着我看。我都不好意思了。”我开个玩笑，想缓和一下气氛。

谁知她还当真了。

“对不起！”细雪说着，轻轻的低下了头。

“唉！细雪，我不是这个意思，我是说……小心！……”

我的话语刚落，只顾低头想事的细雪就撞在了别人身上。

“干吗？你眼瞎了。”一个沙哑的声音，用外地的口音，高声叫道。

眼前站着两个人，长的都很壮硕，衣服是比较高档的西装。面色黝黑中透着红亮，再加上那歪歪晃晃的姿态，明显是刚喝过酒。

“对不起！”细雪起忙道歉。

“哦！……是个小妞啊！”前面的那个人，低下头来对细雪仔细的打量了几眼。接着便奸奸的一笑，“长的还不错吗？”

“对不起！刚才我朋友没注意，实在对不起。”我也赶紧上去道歉，我可不想跟酒鬼起争执。趁早道几声歉，走人。

“去你的。臭小子，别乱插话。”那个黑大个粗暴的打断了我的话，接着又色咪咪的看向细雪，“小妞，今天我们兄弟赚了不少钱，陪我们玩玩吧！”

“不，不，你们搞错了，我还是个学生。”细雪急急的说道。

“学生，呵呵！你别拿捏了，我又不是没玩过学生。”黑大个笑着说道。

“大哥，上次玩的那两个妞里面。有一个不就是学生吗就？她说自己是，……是那个学校的？”别一个淫笑着说。

“嗯！好像是绿大吧？”黑大个好像回忆起了什么很美好的东西，一脸的兴奋。接着又看向了细雪，一边舔着厚厚的嘴唇，一边用猥亵的口气调戏道，“小妞，你少唬我了，不是来卖的，你跑这里干吗？好吧！看你长的嫩，你随便开个价吧！”

――我们学校，还有做这种事的女生。可恶！干什么不好，竟然出来卖，……。

嗯！千万不要是她啊！我突然想到了一个认识的人，有点担心的想。

在我微微发愣的时候，那个黑大个突然伸手出去，抓向细雪。细雪惊恐的向后一躲，但是没有什么用。眼看就要被攥住了，我抢先一步，抓住了黑大个的手腕。

“大哥，对不起，我们真的只是来这里玩的。”我陪笑着说。

“可恶！我都说了，你小子别插手，找揍是不是？”黑大个蛮横的说。

冷静！冷静！智取！智取！……我心里默念着。

“那对不起啊！大哥。”我换了一个娇柔的女声，甜甜的说道。“我这位小妹，真的只是来玩的，她什么也不懂。你们让她走吧！我来陪你们玩。”

说着我把变色镜摘下来，别在领口上。又用左眼向他发出狐狸精般的一瞟。

“啊！……”那两个大个子看到七夜那张精致如琢玉似的面孔之后，全身为之一震。

“好啊，好啊！今天，我们兄弟真是走大运了。没想到会遇到这样的极品尤物。”黑大个笑着说道，接着又向后面的另一个使了个眼色。“不过，一个怎么能够。让我们也帮你的小妹，开开张吧！哈哈！……”

他说话的同时，后面的那个大个子，便扑向了细雪。

“可恶！不许碰她。”我又用回男声喊了一声。

算了，我还是放弃智取吧！直接用暴力来解决，好了。

说话的同时，我右手抓住黑大个的手腕，接着一转身，将他的手背在了肩上。黑大个根本没把我放在眼里，稍一用力，想挣脱出来。

我左手用力的攥住他的两根手指，逆着关节一折。

“咔吧！”一声，两只手指脱臼了。

――“反折！”

“啊！……臭三八！”黑大个一声大吼，另一只手，举拳就砸向我的头。

我急速的弯腰，从他的腋下钻了过去。一个侧转身，借助腿，腰，肩的快速的旋转，三部位同时发力，左掌抵在右拳上，两臂放平直，右肘向着他的后心，一记迅猛的肘击。

――“碎心肘！”

“嘭！”的一声，黑大个结结实实的中了这一击，高大的身躯便开始摇晃了。

我接着又向着他的膝弯，切了一记“脚刀”。

黑大个“扑通”一声趴在了地上。

另一个大个子，看到自己的老大被打倒了，马上放开了细雪，在背后向着我就是一拳。

“小……”细雪的警告还没发出，拳已经到了我的脑后。

哼！想偷袭我，你还差的远呢！

我一弯腰，低身闪过。接着身体向前一个空翻，双手按在了趴在地上的黑大个的后背。同时左腿向着另一个的咽喉快速的插去。

――“龙射！”

“啊！”一声惨叫，另一个也倒了下去。

我借势一翻身，站到了细雪身边。

“唉！……”我轻轻的叹了一口气，为什么总让我碰到这种事，看来我真的是“色狼终结者”啊！

“看吧！我叫你不要到这里来，多危险啊！”我拍了拍细雪的肩，帮她招回了被吓飞的三魂七魄。

“对不起，七夜哥！”这次的“哥”，细雪叫的很干脆，很轻快，很自然，很流畅。

“我明白了，――你还是你。你一点也没变！”

这是什么话啊？我不是我，还能是谁？

我再次戴上变色镜，双手插进了口袋，无所谓的向前走去。细雪小跑着跟了上来，盯着我的右臂犹豫了一会儿，突然把红红的脸蛋别向另一侧，手却猛的插进了我的臂弯。

…………………………………………………………………………………………在街口处停着了一辆豪华轿车里――“她为什么还活着的？”金盈看着车窗外七夜的背影，大叫道。

“这就是少爷所迷恋的女孩吗？很强啊！没想到少爷竟然会喜欢这个类型的女孩。”和雨坐在驾驶座上，看着反光镜中的渐渐走远的七夜，眼神有些迷离，好像倒流回了过去的时间，口中低低的说道，“――跟‘她’好像啊！”

太阳已经落山了，周围的一切都暗了下去。一阵风吹过，七夜的短风衣被高高的撩起。

“翅膀！”和雨依然处在自己的迷幻之中，随口说了一句话。

“你也看到了”。金盈定定的望着窗外，喃喃的说道――“黑色的，三只羽翼。”

“咦？什么？”

“左侧，有三只黑色的翅膀。”

第五十六章　脂尘微嗅

细雪勾着我的右臂，紧紧的靠着我，我倒有些不习惯。

“七夜哥，回家吧！我做菜好好的为你接风洗尘。”

“嗯！好，不过，我要先去趟餐馆。”［奇书网・ＪＡＲ电子书下载乐园―ＷwＷ.ＱiＳuu.Ｃom］

（―＿―＃）……细雪的头上冒出了几根青筋。她一下子抽回了手，“七夜哥，你是什么意思？不喜欢我做的菜吗？”

“呃！……”女孩的脸变的都这么快吗？六月的艳阳，怎么突然就变成飞雪了。

“不是，不是，我可不是这个意思。”我赶紧解释，“有人在餐馆里约我。其实，今天我出来，主要是为这件事。”

好了，解释完了。这会，你该高兴了吧！可是，这个小丫头，又出乎了我的意料――她要暴走了。

“什么？你来不是为了见我，是为了见另一个人。她是谁？”细雪作狮吼状。

“啊！这个，你不认识。见面我再给你们介绍。”

我怎么又惹她生气了，郁闷！

…………………………………………………………………………………………走到一个月前，我去过那家面馆前。

“就是这了。”

“好，那我就去见识一下，是什么人？”细雪像要上战场一般，气鼓鼓的说道。

呃！搞什么吗？女人都在想什么啊？

我们进了餐馆，我站在大堂里，四下里扫视。

“你在干吗？”细雪问。

“找人啊！平时应该很好找的啊！”

“她有什么特征？我帮你找。”

“嗯！扎眼。”

嗯！“扎眼”，是“鹤立鸡群”的意思吗？――细雪心里有些不高兴了。

“还有就是不能融于现实。”这句话说的好像有点哲学味，不过这的确是我的能想到的最好的说法。

嗯！“不能融于现实”，是说她“清奇脱俗”吗？――细雪心里有些难受了。

“还有最重要的一点，就是――‘猥琐’。”

“猥琐？”细雪反应不过来了。

“嗯！猥琐，十分的猥琐。”我坚决的说道。

“你说谁呢？怎么可以这样背后议论别人。”一个破锣般的声音在我们身后响起。

“嗯！你这个老骗子，看到了我，为什么不快点打招乎？”我转身看到了坐在餐桌旁的“老骗子”。随手拉出了两把椅子，坐了下来。

“你还怨我，你现在跟上一次，简直就是判若两人吗！还有，你怎么不穿那件白色的护士服了，我十分想再次欣赏……”

“乓！……”一个重重的暴粟在他头上开了花。

“你这个老家伙，我还没跟算老账呢！你还敢提！”我恶狠狠的说道。

“好，好！我不敢了。”老头摸着被敲的部位，向后躲了躲。

“唉！……”我长叹了一口气，又对站着发呆的细雪，轻轻的拍了拍椅子。“细雪，你坐啊！我找到人了。”

“你找的是他呀？”细雪脸上马上涌出一阵潮红。尴尬的笑了笑，便坐到了我旁边。

“老骗子，你今天要相亲吗？怎么打扮起来了。”

今天的老骗子，的确有点怪，没有穿他那件五毒具全的“盔甲”，而是穿了一件还算高档的正装，一套灰色的西装，配着红色的领带，可惜领带结被他打的像个笼包似的。而且这些都是新买的，西服上的袖标还没揭下呢！头发也是新理的。

“嗯！相亲？我可没那种福气。”老头嚼着水饺，苦笑了一下。“不过，今天我确实是去见一个女孩。”

“嗯！那你没吓到人家吧！”我说着，随手抽了两双方便筷子，递给细雪一双，但她摆了摆手。

“我只见了她一面，说了不到三句话。然后……”

“啊！老头，你这个禽兽，竟然做出这种事。”我夹了一只饺子，一边嚼着，一边调侃着老头，“然后，你就给人家下药了。”

（―＿―＃）老头眉头一紧，旋即又叹了一口气。

“在美丽的小姐面前，不要说这种不雅的话，这是绅士的基本礼宜，你知不知道？”

细雪脸上微微的一红，低头瞅了我一眼。

我还以为他要教训我呢！没想竟说出这种文邹邹的话。

“开个玩笑吗！。”我又夹起了一只水饺。“说起来，老头，你挺厉害的吗？怎么能找到我的下落了？”

“我要是真厉害，就不用找一个月了。本来我们约了是一个星期，对吧！”

“嗯！好像是，你还没回答我呢！”我继续边吃边问。

“这个以后再跟你说吧！我也是碰巧找到你的。”老头好像有什么秘密不想让多余的人知道。“我送你的那份请柬，怎么样？”

“啊！还不错。相当称手。”我点了点头。

“当然，那是给你量身定做的。”

“嗯！给我？老头，你不会是某个杀手集团的疯子科学家吧？”

（―＿―＃）……“要是的话，我早就先把你给解剖了。”老头冷笑着说。

“嗯！……”我微微吃了一惊，他这句话的意思是……，难道他知道……”

“你这家伙，我真想剖开你的肚子，看看你把这么多的食物都装那了？”

哦！他是这个意思啊！看来是我多心了。我夹起最后一只水饺，添进了嘴里。

“你，你……，你太能吃了。”老头好像有点生气，“老板，再来两盘水饺，再加瓶二锅头。”

“我不喝酒！”东西我是想吃，不过酒我可不想再沾了。

“你不喝，我自己喝。不过，你的付账。”

“没钱。”我干脆的否定了他的梦想。

“嗯！你这家伙，比铁公鸡还厉害，连个锈渣都不掉。”

“对不起，大叔。”细雪看到我的耍赖，可能觉得老头有点可怜，便说，“大叔，我来替他付好了。”

“嗯！还是小姑娘懂事。这么好的小姑娘怎么会和你在一起啊？”

“哼！你少嗦。”我又拿起了筷子，对着刚送上来的水饺进攻了。

“你这家伙！这些是我的。……唉！算了，算了，我怕你了。”老头无奈的摇了摇头，拿起那瓶酒，递给了我，“帮我打开，用那个。”

嗯！我愣了愣，旋即明白了他的用意，接过了酒瓶。

细雪，用奇怪的目光，注视我。

我朝她笑了笑，右手拿起酒瓶，放在了背后的短风衣里。一阵“悉悉嗦嗦”声之后，便是“啪”的一声。我轻轻的把已经打开的酒瓶放在了桌子上。

“你，你没用起子，空手打开的吗？”细雪惊讶的问道。

“不是。”我干脆的回答，“我用了工具的。”

“什么东西？给我看。”细雪有些疑惑。

“这个，……回去，再看吧！”

“不行，为什么要回去？在这里我就要看。”细雪又要耍大小姐脾气了。

“这里人太多了，不方便。”

“人多怕什么？你给我把衣服脱下来。”细雪一声大叫，整个餐馆立刻静了下来，人们都投来异样的目光。

而且在纷纷议论着，――“现在的女孩真大胆”，“小姑娘看起来挺清纯的，没想到这么开放。”

细雪马上羞愧的低下了头。

“哈哈！……”我跟老头笑做了一团。

“别笑了，你们还笑的出来。”细雪掐了一下我的手臂。

“嗯，嗯……不笑了。”我强忍着笑，求饶道。“细雪，真没想到，你心里这么急啊！”

“你，你，我不理你啦！”说着细雪别过了头去，在一旁生起了闷气。

老头清了清嗓子，“怎么样？左手的杀伤力，至少增加了三倍吧？”

“嗯！在某种意义上，比手枪还好用。”

“呵呵！真不愧是我看上的人，跟我一个想法。我就是要造出超过手枪的冷兵器。”

“不过，老头这上面还有插槽啊！为什么不给我插件。”

“你真想杀人啊！现在这样子，已经够用了。”

“老头，你果然是个疯子。”

“呵呵！你也不是个正常人类啊。”

“你们两个的对话，好可怕啊！”细雪突然插嘴道。

“好了，不开玩笑了。”老头喝了一口酒，“这件武器是我见到你后，产生灵感而做的，名字叫做――局部强化防御攻击一体加强附着式多……”

“停停……，什么乱七八糟？你以前住在俄国吗？名字怎么这么长啊？”

“咦？你怎么看出来我在俄国留过学？”

“我倒，说你胖，你还喘上了。”

“好了，好了。灵感来自你，所以我也想让你取一个名字。”

“我早就想好了，就叫‘鬼手’。今天，一见到它，就觉得很像，戴上之后，更觉的像了。”

“什么呀？这么难听的名字！而且听你那口气，好像见过真的鬼手似的。”

“咦？你怎么看出来我去过地狱？”我学着他的口气问道。

……（―＿―＃）老头郁闷中……“你正经点。还有一样东西给你。”

老头从旁边的包里取出一只银白色的铁盒，放在桌子上。

“这是什么啊？”我接过铁盒。

“上次你扔给我的。”

“嗯！是绞杀护腕吗？”

“嗯，这次的是加强型。”老头表情变的严肃了。“你回去再看。”

“哦！好了，老头说说你的目的吧！”我继续吃着水饺，淡淡的对也说。

“嗯！……你果然厉害。”老头笑了笑，“立刻就知道我想请你帮个忙。”

“是啊！以前，我也认为世界上有白吃的午餐，可是后来我发现我的真的错了。”我停了停，看了看那只银白色的铁盒。“何况你给我这么贵重的东西。”

“唉！这你可错了。本来我是不打算要求任何事的，我确实把你当朋友看，因为我从你身上看到了……”老头突然停住了，眼神有些迷离。可旋即又恢复了。“不过，现在我要请求你帮我做一件事。这事说容易也容易，说困难也困难。”

“嗯！你先说说看，如果我觉得不够本的话，我就把东西退给你。”我吃着水饺，很平淡的说。

（―＿―＃）老头面色有点不好看了。

“你这家伙，果然是个魔鬼。”老头笑了笑，“不过，我喜欢。”

“少恶心了！我还用你‘喜欢’。你当自己是思春少女啊！”

“嗯！别开玩笑了，把你的手机号给我。”

“没有！手机丢了。”

“那就留Email、MSN账号，这个你总有吧？”

“靠！这年代，连要饭的都有电子账号！”

“嗨！我说几遍了，我不是乞丐。还有，把你对鬼手和护腕的使用心得给我记下来。算对我的回赠。”

“你要求我的不会就是这件事吗？”

“不是，那件事是关于今天我见的那个女孩的，因为十年前约定的那个日子近了，我怕她会做出什么事？所以想请你……。”

老头说着停下来，瞄了瞄我身边的细雪。

细雪一开始听到关于那个女孩的事，有点好奇，又有点对七夜的不放心。但她马上又看到了老头的眼神，稍微愣了愣，立即明白了。

“我有事，离开一下。”细雪起身想回避一下。

我一口吞掉最后一只水饺，扔下筷子，按住了细雪的肩。

“嗳嗳！……先等等，我马上也走。”我又猛嚼了一会儿，冲老头说，“有什么事，你赶紧说好了，没关系的。”

“嗯！你这个家伙，算了。在这里三言两语也说不清楚，有时间我再找你，跟你仔细说一下吧！”

“难道不急吗？”我奇怪于老头为什么又不急了。

“那倒不是。其实是因为，你已经跟她扯上关系了。”

嗯！……细雪脸上又划过一道黑线，攥拳的双手“咔吧！咔吧！”一阵脆响。

“咦！……老头，那咱们下次再说。再见了！”我推着尚未完全暴走的细雪出了餐馆。

“再见！”老头笑着，无奈的摇了摇头。突然他想起了什么，大喊道，“不对啊！你们还没结账哪！”

…………………………………………………………………………………………“那个女孩是怎么会事？”细雪一出门，就气呼呼的问道。

“呃！不知道。”干脆，爽快。

“什么？你是不是跟我表哥学会了。”

“呃！我可没有。我是真的不知道啊！”

“哼！”细雪生气的将脸别向另一边。

“好了，大小姐，我真不知道是什么事？那个女孩可能是炸臭豆腐的那个胖妞，要不然就是那个卖冰棍的麻子脸。嗯！一定是她，我上次好像还久她一毛钱，所谓的扯上了关系，可能就是这件事吧！”

“扑哧”一声，细雪在那里笑了，“好了，不要胡说了。”

“大小姐，你终于消气了。”

“谁说的，我可没说已经原谅你了。”

“随便，回去做饭吧，你不是说要好好的犒劳我吗？”

“你还能吃啊？”

“当然，刚才吃了一点开胃菜，现在我更饿了。”

……（―＿―！）妖怪！

“那好！不过，我们不去老房子了。那里我也很长时间没去了，现在肯定很乱。”

“那去哪？”

“去我家里。……”

“咦！……什么？”

第五十七章　细雪的家

――细雪的想法，总能出乎我的意料。

她这次竟然把我带到了她的家里了。

“妈，我回来了。”细雪对着对讲门铃说道。

“唉！原来家里有人啊！……”我微微的笑了笑，以玩笑的口吻说道，“还以为你找我来，要来一个二人烛光晚宴呢？”

“是吗？那我怎么看你刚才好像有些忐忑不安啊？”细雪有些讥笑的回道。

“呃！……”这个小丫头是我的克星。我对别人，都可以先料中二三分，可对这个小丫头却完全没有把握，反而时时受制于她。

“咔――”门开处，一道带着家的气息的温暖亮光射了出来，紧随其后，一位中年妇人探了头来。

出来的中年女人，四十五岁左右，面色红润，头发黑亮，皱纹不太多，身体也很苗条，丝毫不见一般中年妇女的惨淡半衰之相。看来是平时保养有方，相貌和身材与细雪一般无二。

见到我们两个站在一起，她的脸上轻轻的浮现出一个会心的微笑，竟与细雪高兴时一模一样，这种小姑娘式的调皮的表情出现在她脸上，不仅没让别人反感，倒更显出了她年轻的心。

本来，恐怕没有人第一眼会说她有四十五岁，奉承她与细雪是姐妹也不算太过分。不过，她的真实的年龄在我眼中就暴露无疑了，因为我早已看惯了表姐和我妈那种妖怪级的年轻。（汗！不该这么说自己的长辈吧！）她的程度比起表姐和我妈还是差了一个档次。

“咦！细雪，这位是――你姐姐吗？”我先拍一下马屁，因为这是我初次到人家里作客，却忘了买礼物了，所以只好用点既不花钱，又随口可得的东西了（汗！“马屁”？）。而且我看她对自己的年轻很自信，估计听我这样称赞应该会很高兴。

――不过，我突然有感到一阵寒意，她可千万别像她女儿那样，每次都出我意料啊！

“别胡说，这是我妈。”细雪斜了我一眼，_怪道：“难道我看起来，就那么成熟吗？”

汗！又被细雪看出了我的目的。

“呵呵！小伙子，挺会说话的。”细雪的妈妈倒是没有丝毫的反感，笑嬉嬉的接受了。

“啊！是阿姨啊！对不起……”我装憨的笑了笑。

“唉！别客气，来这就像跟回家一样，快进来吧”她十分热情的把我让了进来。

嗯！热情是好的。不过，她也太热情了，毕竟我是第一次来，而且看细雪刚才的反应，她没有提前跟家里说。那她为什么……“你怎么这时突然来了，搞得家里什么也没准备。”细雪的妈妈热情的把我让进了客厅，“以前，要细雪请你来，你都不来。现在竟搞突击拜访，是不是我们的小雪……”

嗯！这个……好像不太对啊！

“嗯！对不起啊，阿姨！你好像认错人了。”我挠了挠头说。

明显她把我当成别人了，我还是赶快声明吧，别搞得太尴尬。

“嗯！你不是顾连吗？细雪的男朋友？”她惊讶的问。

哦！……原来如此，把我当成顾连了。难道细雪还没跟家里人说有关顾连的事吗……。我转头看了看细雪，她把头低下了，避开了我的目光。

（详见《十月飞雪》一章）“唉！……”我长叹了一口气，细雪这小丫头到底在想什么啊？

“对不起啊！阿姨，我叫辉夜，是细雪和阳炎的好朋友。”我嘴中平淡的说道。可心里却十二分的不乐意，竟然把我当成那个“秦世美”，郁闷！

“呃！你不是细雪的男朋友啊！”她的脸上有些失望了。但是又上下打量了一下我，急切的说道，“可是，你……”

“妈……”细雪突然止住了她的话，皱着眉头向我看了看，然后小声的说道：“辉夜，你先到客厅里面坐一会儿吧。水果、可乐，自己动手，不用客气。”

“这个，你不用担心，你见过我什么时候客气过吗？”我笑着答应了一声，走进了客厅。

客厅还蛮大的，装潢和家具虽不是很华贵，但明显是经过精细设计的，到处透着一股清雅之气。看来细雪的家境还不错啊！

嗯！先找冰箱。（汗！你可真不客气啊！）……………………………………………………………………………………“细雪，他真的不是顾连。我怎么觉得他跟你说的很像啊！”细雪的妈妈尴尬的说道。

“哪里像啦？一点也不像，他比那个人好的多。”细雪生气的撅起了嘴。“还有，你不要再在我面前提顾连了。”

“为什么？你们吵架了。”雪姨盯着女儿，事情大概也明白七八分。

“我们，我们……是他不好。”细雪咬了咬下嘴唇，又叹一口气，“算了！这个，待会儿，再跟你说。”

“嗯！这样啊！也好，也好！”雪姨好像想到什么别的事，一边连连的点头，一边小声的嘟囔着。

“嗯！好什么啊？”细雪被妈妈说的有点莫名其妙。

“这样也很好啊！你跟这个辉夜的关系怎么样？我看这个小伙子，不错啊！眉清目秀的，就是不知道脾气秉性怎么样？”细雪的妈妈突然抬高了一点声音。

“妈，你说什么呢？”细雪有点害羞的将头别向了另一边。

“我是想说，你跟他交往一下好不好！”雪姨笑着推了推细雪，向她挤了两下眼。

“妈，你小声点。他耳朵很灵的。”细雪连忙小声的警告她。

“咦！这么远，他能听到？”她们是在正门的走道上说话，而七夜现在坐在客厅里，雪姨当然不会相信他能听到这么远的距离。

“他的感官可是非常敏锐的，这我可见识过很多次了。”细雪小声的说着，望了望客厅敞开的门。

但是，雪姨显然不太相信，看了看走廊与客厅的距离，然后笑了笑，略微提高了一点声音说道：“辉夜啊！我把细雪送给你当老婆，好不好？”

“啊！噗……”厅里传出一声喷可乐的声音，接着是一阵剧烈的咳嗽。

“呃！……”雪姨吃了一惊，旋即就是一阵轻笑。“真想不到，还真能听到。”

“妈，你别乱说了。”细雪脸上泛起阵阵的红晕。

“呵呵！你还挺了解他的吗？你们两个到底是什么关系？……”雪姨这次放低了一点声音，“他有没有跟你明确过关系？他是你表哥的同学，要不要让阳炎给你提个媒？”

细雪眉头一皱，急切的说道，“不行！……”

“呃！……”雪姨对细雪这么剧烈的反应吃了一惊，小声的问，“为什么？你跟你表哥又闹矛盾了？”

“没什么！没什么！……”细雪也为刚才的失态，有些后悔。微微的舒了一口气，便接着说道――“妈，到厨房去说吧。我们还没吃饭呢？”细雪把鱼提起来，晃了晃。

“那正好，你奶奶去你姑姑家住了，你爸加班，过会才能回来，咱们一起吃吧！”

“要不要我帮忙啊？……我可是很会做菜的。”　突然从客厅里传来七夜的声音。

“呃！……不是吧！这么小的声音也能听到，那我们刚才说的话，岂不是……”

“妈，都怪你啦！”细雪一边埋怨着，一边拉着雪姨的手进了厨房。

……………………………………………………………………………………………这些女人，都在想什么啊？

我喝了一大口可乐，“嗯！更饿了。”汗！刚才的水饺等于填垃圾箱了。）现在这一肚子，满满的全是可乐，去解个手吧！

解完手，刚低头洗了一把脸，卫生间的门“咔嚓”一声，被打开了。

嗯！我好像又忘关门了，（―＿―！）刚要道声歉。

就听到外面的人发出一阵惊讶声。

――“呀！……”

接着便是长长的抽气声。

第五十八章　暗夜中的疑惑

嗯！这声抽气声也太长了。

我惊叹于对方的超大肺活量的同时，也有点担心室内的氧气会不会被抽干啊？（汗！我看会的，你的大脑已经缺氧了。）嗯！还是赶快道歉吧！对方多半是雪姨吧！在厕所里遇到自己女儿的同学好像有点尴尬啊！（汗！何止“一点”。）可我还没来的及反应，外面的那位便开始了一个劲的赔礼。

“对不起，对不起！……”

咦？男人的声音，这是……我摸了摸湿漉漉的脸，循声望去。门外站着一个中年男子，容貌中等偏上，红光满面，身高中流，肚子微微有些中年人特有的发福。

他也正在看着我，瞪的如同鸭蛋般的双眼显示出他的惊讶与疑惑。

“你好！我是细雪的朋友，你是她的父亲吗？”我礼貌性的微笑着，同时伸出了手。

可是，他愣在那里没动。

（―＿―＃）……虽然我是晚辈不该说，但是你也太没礼貌。

“叔叔！你好！……”我提高了一点声音。

这次他有了一丁点反应　，但只是把目光从我的脸上移到了手上，还是不肯握我的手，但是他那双眼神――汗！我脑后滴下了一滴巨大的汗珠。这个情景好像在那部电影里看过――对了！……是《生化危机》！他不会想咬我吧！（汗！你这个家伙，刚才洗脸时，脑子进水了吗？）一阵秋风吹过，我们俩像两只屹立在北极冰原上的被冰封住的企鹅！（冷汗！）……“哦！你好！你好！我是细雪的爸爸。”他终于回过神来答道。但他最终还是没有握我的手，只是看着那只白皙细滑的手发呆。

（―＿―＃＃）……“爸，你回来了。”细雪的声音在外面响起，“妈！爸回来了，准备开饭吧！”

“嗯！好来。”雪姨在厨房里答应了一声，便开始向外端菜了。

“嗳唷！这是……”雪姨呆呆的看着我，手中的汤差点飞了出去。幸亏细雪早有防备，及时在她身后扶了一把。

“呵呵！摘了眼镜、帽子，我几乎都认不出来了。”细雪的妈妈看到我之后，一声惊叹。“刚才只觉得小伙子，长得挺帅气的。没想还这么的……，这么的……可爱。”

可……，可……，可爱！

……我倒！实他们看了脸就这种效果。

唉！我没脸见人了。

郁闷！早知道我就戴着眼镜洗脸了。（汗！）…………………………………………………………………………………………晚饭很丰盛，不过碍于两位长辈在场，使我不能展示全力，只吃掉了餐桌上一半的东西。

（汗！这是四个人的饭，你已经超标１００％。）不是我太能吃了，是他们不吃啊！

细雪的爸爸一直盯着我，眼中半是欣赏，半是疑惑。

细雪的妈妈倒是一直很热情，不断的给我夹菜。

看来这两个人心里都是“先入为主”。雪姨先看到了我的男装打扮，后看到我的脸，所以认为我是一个长的漂亮的男孩。

而雪叔，则是先看到了那张精致的脸，后听雪姨说我是男人。所以现在他有点疑惑，在“眼见”与“耳听”之间拿不定主意。

细雪吗？她也一直在盯着我看，眼神中是说不清的复杂。这个小丫头，我看不透她。她突然把我带回了家，但却没跟家人做任何关于我们关系的解释。而且还有最重要的一点，她竟然没有跟家人提过与顾连分手的事。

……她到底在想什么啊？

“辉夜啊！”雪姨的一声轻唤，打断了我的深思，但是并没有打断我的猛吃！

“我刚才听小雪说了，原来你帮了她那么多忙啊！还救了她很多次。”

“也没什么啊！大家是朋友吗！”

“小雪啊，她表面上看上去挺坚强的，其实是就在亲人朋友面前有点本事。一遇到大事，她就只会哭了。”

“嗯！这个我知道。她哭的场面，我已经见到两次了。”我吞下口中的鲤鱼，腾出嘴来说道。“她欺负亲友的场面，我也见过……”

“唔！……”我话还没说完，一大块排骨被细雪硬塞进了嘴里。

“呵呵！细雪，你别弄伤了他。”雪姨十指葱指互插在一起，轻轻的托着下巴，十分高兴的看着我们两个的打闹。

“没事！这家伙在餐桌上是无敌的。”细雪不以为然的说道。

“唔唔！……你想谋杀我啊？”我努力的拉出排骨，舒了一口气。

“嗯！……”细雪斜了我一眼，“不准多说话，我喂的排骨，你敢不吃？”

“呃！是，是。我吃……”（汗！怎么感觉像是在喂宠物啊？）“呵呵！你们彼此挺了解吗！那以后小雪就托你多照顾了。”雪姨笑着说道。

“嗯！没问题。只要今后经常有排骨吃，就行！”

“没排骨，就不管我了吗？”细雪问。

“不会的，我怎么会对朋友做那种事？”我毅然决然的说道。“没有排骨的话，用鲤鱼代替也行。”

“乓！……”一个巨型的暴粟。

…………………………………………………………………………………………………晚饭后，拗不过细雪，我终于留宿在这里了。而且在她极力的胡搅蛮缠之下，我住在了她的房间，而她则睡在她奶奶的房间。

这个鬼丫头又在想什么？我有不好的预感。

躺在细雪的床上，一阵阵的清香弥漫在我周围，这难道就是少女的体香吗？细雪每晚就是躺在这张床上，她会是什么样子呢！是那种青涩可爱型的，还是性感火辣型的……“嗯！我在想什么啊？”我扯了扯头发，努力的驱除头脑中的一副副的春宫幻想图。

也许是因为睡在细雪的床上，也许是另有原因。总之，我翻来覆去怎么也睡不着，这一个月来对我来说真可谓是“沧海桑田”。唯一让我安慰的是朋友，即使知道我的改变，她对我的友情还是没有改变。

――但愿以前所有的朋友都能像细雪一样对待我。

没想到今天会遇到细雪，我出来本来只是为了去见那老头。不过，既然已经出来了，而且还在外面过夜，那就再多留一天吧！明天去见见别的朋友吧！也可以让他们不再为我担心。

对了！老头还给了我一样东西。

我取出老头给的新的护腕，借助窗外的月光，仔细的摆弄了一会儿，果然改进了很多。

绞线插件旁又加了一只外观相同的插件，轻轻的拉出那根钢丝，竟然是一根带鲨鱼锯齿的丝状软锯。

手腕的外侧和上、下方三部位加了四条三棱柱形状的粗纹钢条，即可用来攻击，又可加强防守。

而手腕的内侧也多了一只插件，但在形状长度上却明显的大于前者，而且拉线很长，拉线的材料也不同，是一条细金属链。我小心的拉了一下，没拉动！又加了一点力，“呛啷！”……伴随着轻微的响声竟从里面弹出一段刀头。一惊之下，我下意识的松开了手，“呛啷！”刀头又缩了回去。

这个死老头想害死我啊！如果换个反应慢的，肯定会被刺到。不过，这个设计还真是经典，我仔细的看了看拉环的大小　，轻轻的将它套向右手的中指上。果然只能套到第二个关节，手掌向后翻，微微一用力，刀头又弹了出来，仔细观察了一下刀头。

――去反光处理的某种合金，形状是一面突出一面平滑的三棱刺刀状，与手腕平行的有两道刃，背着手腕的有一道刃，而与手腕相贴的部分是一个平面。最夸张的是刀刃上面竟然分布着“六道”血糟。

靠！这老头真是个疯子，这是标准的杀人凶器啊！

嗯！他给我这种东西干吗？

这个老头到底是干什么的？

为什么偏偏缠上了我？

他为什么可以那么轻易的找到我？

而且他的文化和身手都很了的？

还有另外的两个老怪物，好像对他很忌惮，或是对他佩服！（另外的两个老怪物是七夜在失踪的时候认识的。）嗯！还有他口中的那个女孩，他的意思是我已经认识她了。那个女孩会是谁呢？

他给了我两件新的武器，难道是我有大麻烦了吗？

…………………………………………………………………………………………就在问题连连，搅的我头痛欲裂的时候。

突然，门外传来“咔嚓”的一声，锁从外面被打开了。白衫翩翩之中，一个曼妙的身影像暗夜中舞动的精灵般轻快的闪进了房间。

轻轻的掩上门后，便蹑手蹑脚的向着我的床边移来。

第五十九章　重生的灵与肉

我静静的躺在床上，看着这位美丽的夜行者。

她站到了床边，也在静静的看着我。

周围太暗了，看不清她脸上的表情，但我已经猜到了这位美丽的来客的身份。

“细雪，你好大的胆子，竟敢夜袭我。”

“啊！……”她低低的叫了一声，旋即便恢复了镇定，看来她并没有太大的吃惊。“你果然没睡，竟然敢装死吓我。”

“什么我吓你？你说你要干吗？三更半夜，跑到……。喂！你没听我说话吗？……”

我话还没完，她竟然大大方方的坐到了床上。现在才看清楚了，细雪穿着一件纯白色的睡衣，脸上是有点羞赧的笑容，手中还拿着一包薯条。

“喂喂！我可是喜欢裸睡的，你再这样，我可要侵犯你了。”

“你？侵犯我？”细雪轻蔑的笑了笑，调皮的小嘴轻微的撅了撅，“你现在有能力侵犯我吗？”

嗯！（―＿―＃）……“你这个小丫头，竟然敢戳我的痛处，你可不要逼人太甚。”我咬牙切齿的警告道。

“我就是要逼你，你能把我怎么样？”

（―＿―＃）……嗯！我瞪了瞪眼，又无力的躺了回去。

细雪倒是毫不在意的揭开了薯条包，薄薄的小嘴唇上叼起一只薯条，娇声娇气的说道，“七夜哥，你想吃吗？要不要人家喂你。”

（―＿―＃＃）……“咦！你个小妖女，竟然敢触犯我男人的尊严。”我生气了，呼的一声坐了起来。

“啊！……”细雪这次可真的吃惊了。

“我就用这个身体，让你知道一下‘男人都是野兽’。”我猛地扑向了她。

“啊！……唔！……”她刚要大叫，却被我捂住了嘴。

“小妖女，刚才你的本事呢？还敢蔑视我吗？”我狠狠的说道。

“唔唔！……”细雪努力的摇了摇头，眼中涌动着闪亮的东西。

“哈哈！……开个玩笑啦！”我看到她好像要哭的样子，马上便坐了起来，顺手拿过那包薯条，笑了笑：“不用这么害怕吧！我是什么人，你应该知道吧？”

“唔唔……”细雪竟然低声哭了起来，两行晶莹的清泪在月光的映照下分外清亮。

这下子，我可慌了神了。把女孩弄哭了，该怎么办？――我可对处理这种事，没什么经验。

“细雪，你别生气，刚才我只是开个玩笑。”

“唔！……”她突然扑到我怀里，而且哭的更厉害了。

嗯！搞什么吗？这就是女人吗？不是因为我惹她生气，她才哭的吗！怎么又扑我怀里了？

不过，小丫头身上好香啊！……“七夜哥，你果然还是你。”细雪止住了哭声，低声说，语气中好像很是欣慰。

“我不是我，还能是你啊？”这个问题我以前好像回答过很多遍了。

“这一个月到底发生了什么事？你能全告诉我吗？”

“当然可以。不过，你能不能坐起来，我鼻血要喷出来了。”

“嗯！”细雪直起身来，看了看我裸露的上身。“啊！……我不是已经给你准备睡衣了吗？快遮起呀！……”

“可是我喜欢裸睡啊！……”

“啊！露出来了，你快遮起来啊！”细雪将羞红的脸别向另一侧，抓起被子捂在了我的头上。

“唔！唔！……”我折腾好长时间才把被子拉了下来，“搞什么吗？你又不是没见过！”

“你，你……总之，你先遮起来！”细雪别过脸去，羞赧的说。

“嗯！”一声很随便的答应。

“遮好了吗？”细雪小声问，见我没有回答，便慢慢的转过头来。

可是映入他眼帘的是一个坐在床上吃零食的上身赤裸的家伙。

“啊！讨厌！……不是让你遮起来吗！”细雪又将她那双水汪汪的大眼睛紧紧的锁死了。精巧的鼻翼轻轻的皱着。红红的小嘴唇微微的开合着，一股似有似无的湿润之气，夹带着若有若无的兰麝之香慢慢飘逸了出来。

――好诱人！没想到这么一个小丫头，竟然无意中可以摆出这种魅惑人心的表情。

我，我……细雪突然感觉到自己那红润小巧的嘴唇上有什么东西在缓缓的游移，像是一只小爬虫在采集着花蜜。

而且，而且……那只小虫竟然慢慢的进入到了她的口中，轻轻的扣击她的贝齿关。

细雪像失了神一般，不自觉的张开了合紧的牙齿。那只小虫趁机猛的窜了进来，与口中的那只小丁香缠绕在了一起。

细雪的身体微微的有些发颤，像是有一股股的电流通过她那娇小的身躯。那嘴唇上传来的感觉，该如何形容呢？

不是那种道听途说的那种甜蜜，也没有什么湿滑的感觉。

而是一种，一种――鲜香味。

鲜香味！

鲜香味？……嗯！……怎么会是这种味道？

细雪，感到有点奇怪了。

她轻轻的睁开双眼，看到――看到――一根长长的薯条正在她的嘴里游移。

（―＿―！！！）……“七，七……七夜，你在搞什么啊！”细雪气的开始哆嗦了。

“呃！你不喜欢吃吗？那我可要全部吃掉了。”七夜说着取回了薯条，很自然的填进了自己嘴里。

“嗯！……”细雪的身后，腾起了雄雄的烈火，双眼在黑暗之中闪着慑人的光芒。“七夜，你这个笨蛋。”

“嘭！……”一只小巧的粉拳钉在了七夜的脸上。

“哦！……”七夜夸张的把脸歪向了一边，嘴中的薯条也只断成了两截。

“讨厌！讨厌！可恶！可恶！……”细雪举着枕头，一阵暴打乱舞。

“好了，好了！姑奶奶饶命啊！我下次不敢了。”

“你，……你太可恶了！”细雪生气把枕头一扔，又看向七夜，他还是老样子仍然埋头于自己的吃。

“你，你……唉！……”细雪觉得又好气，又好笑。搞来搞去，就她一个人在瞎想啊！

“算了，算了！我也不跟你生气了。”细雪舒了一口气，放轻缓了声音细声的问道，“七夜哥，把你这一个月来发生的事情告诉我吧！”

…………………………………………………………………………………………………我看着细雪，微微的叹了一口气。

“好吧！那我就把这一个月的事情告诉你。不过，你可要心理准备，不要太吃惊啊！因为这虽然很荒唐，但却都是真的。”

……“在很久很久以前，在那个还是魔法与战火的世界里。在那永远被黑暗所笼罩的大地上，在一座最古老，最高耸的山头上有一座庙，庙里有一个老和尚，老和尚在讲一个故事，故事里有一座山，山上有……”

“乓！……”一声脆响，我脑袋被重重的敲了一颗暴粟。

“七夜哥，你正经一点，好不好？”

“哦！……各位对不起！上面的开篇只是习惯性的旁白，与本故事毫无关系，……。咳咳！……下面是正题……”

“在那个雨夜，我被打伤之后，又被汽车撞伤了。这个你可能已经知道了。”

细雪轻轻的点了点头，月光下的眼神中出现了那种哀伤的表情。

我叹了口气，继续说下去。

“我在被汽车撞伤之后，其实在送往医院的路上，已经没有呼息和心跳了。但在放入停尸房之后，竟然又被两个古怪的老头给取了出来。他们说我是上等的实验材料，可以成为伟大的试验品。

然后便对我进行了各种古怪的手术，手术的过程持续了三个星期，那份痛苦绝对不比死轻松。而且最后的一个星期的身体改造手术，是在我清醒的状态下进行的。每次手术中，我都有种想立刻死去的念头。

可每当我想要放弃的生命的时候，都会想起亲人和朋友们，最终我还是坚持下来了。”

“七夜，那你现在的身体……？”细雪惊讶的看着七夜那副凝脂般的身体。

“是的，其实现在的我已经不能算是人类了，至少不能算是完整的人类了。身体的一半已经被高分子材料和生物电子设备代替了。”

“哦！……”细雪的眼中的泪水又开始涌动了。

可是讲故事的人却没有半点哀伤。

在黑暗掩藏之下，一丝邪邪的笑容在他那张天使般的面孔上慢慢的绽放开来。

第六十章　浅夜的另一面

这个小丫头还真是多愁善感！明月下的那对星眸中已经闪着泪光了。

刚才，还那么凶的对我，现在竟然在为我流泪！……看到那几点泪光，我的心马上软了下去。算了，还是不要让她担心了，开个玩笑逗逗她吧！

我轻轻的拍了拍细雪，“不要伤心了，你看我不是还好好的吗！那帮家伙本来是想把我永远的当成他们的试验品的，我那里甘心，今天趁他们不备，我就溜了出来。”

“溜了出来？”

“嗯！……说是‘溜’，实际上是杀了出来。最后那个守卫也真是厉害，竟然靠着‘七伤拳’和‘哀伤之壁’，将我不断的打倒。倒在血泊中的我，突然听到了朋友们的呼喊，还有你的鼓励之声，‘小宇宙’终于暴发了，我领悟了‘第七感’，成为了‘超级赛亚人’，使出了三百倍‘界王拳’，击碎了他的绝对防御‘哀伤之壁’，然后一个突进技――‘琴月阳’，抓住了他的脖子，将他打飞了。我知道他不会这么容易死，又接了一记‘七式五拾＆＃１８３；改’，最后用‘最终决战奥义＆＃１８３；无式’追加，终于打倒了他。”

“嗯！……”细雪的啜泣声嘎然而止，一把将我手中的薯条包夺了回去。

“七夜，你又是骗我玩。”细雪生气的大吼道。

“咦！你怎么发现的。”我装做很惊讶的样子。

“‘琴月阳’，‘七式五拾＆＃１８３；改’，和‘无式’之间是不能互相接的。”细雪认真的说道。（P．s．琴月阳，七式五拾＆＃１８３；改，无式，都是《KOF》中Kyo的招式，这是七夜最喜欢的游戏。――见外篇。）“啊！这么小的破绽，都被你发现了，你《K。F》玩的很好吗？”我也装做认真的样子问道。

“当然，表哥都不是我的对手，你这点小……”细雪刚要得意，突然又停住了，“什么乱七八糟的，让你把我绕胡涂了，你最后那几句话根本就是胡言乱语吗！”

汗！才发现吗？动感情的女生就是迟钝。

“细雪，真不能小看你。不过，现在像你这种既漂亮，又聪明的女孩确实不多，要不我也不敢随便开这种玩笑……”

“别拍马屁了。”细雪大叫一声止住了我，不过脸上并没有生气，反而淡淡的有些安心的笑容。“你到底说不说啊？”

“我说，我说。先把薯条给我。”

细雪递给我薯条，眼睛眨了眨，便羞赧的一笑钻进了我的被窝。

“喂！你可是说这床由我来睡的。”

“我也没说不让你睡啊！”细雪拍了拍旁边空出的一小块。

至于这一小块有多小，你可以想一下，两个人睡在一张单人床上，会有多大的间隔。

“好，好！你既然自愿当我的抱枕，那我就不客气了。”

“啊！我只说让你睡在旁边，可没说让你乱来……”细雪紧闭上双眼，大声说着。

我靠着床头坐在细雪旁边，将腿伸进了被里，吃了一根薯条，“细雪，你嘴上虽然在大叫，可我觉得你好像在期待着什么呀？”

“嗯！”细雪睁开双眼，看到我坐在那里，正若无其事的吃着薯条，忽然一股无名业火起。“你这个笨蛋，你，你……唉！不要胡说……，快把这一个月的事告诉我。”

“嗯！这次可要说真的了……你可要挺住啊！因为这虽然是实事，但让你惊讶的程度不会低于刚才的故事。”

………………………………………………………………………………………………――漏斗中，时间的沙粒向着上方缓缓的流了回去。

一个月前的晚上。

激雨剧烈的洗涮着世间，闪电将如黑布一般的天空，撕出一道道的口子。

绿市中心医院急诊室――――“赵医生，病人无呼吸了。”一位护士报告道。

――“赵医师，病人无心跳了。”另一位监视仪器的护士报告道。

……“肾上腺素注射，心脏抢救。”那位被称为赵医师的慢慢的戴上了手套，同时吩咐道。

……――“心脏抢救无效。”

――“病人已无生命反应。”

赵医生走上前去，翻开病人的右眼。散乱的瞳孔，即使在医用手电的照射下也完全没了反应。

“抢救无效，病人确认死亡。”赵医师例行公事的向旁边的记录员说道。

然后他摘掉那双依久干净的手套，对着其余的医护人员说道，“手术结束，处理尸体吧！”

无影灯瞬间熄灭了，呼吸器、心脑波监视仪也被慢慢的从尸体上取了下来。一名医生走上前去，将一张死亡证明胶条贴在了死者的手腕上。

“姓名：未知；死亡时间：２０：３５前；死因：外伤、车祸导致心脏大脑功能停止。”

………………………………………………对于急诊室的医生来说，这种情况他们已经见多不怪了，生命在这间房间里只是他们工作的对象，并没有什么特别的意义。眼前这个人也是一样，他虽然还很年轻，但是死了就是死了，他们可没有多余时间去感慨生命的脆弱。

医护人员照例做着自己该做的事，尸体已经被罩上了白布，正准备移置停尸房。

可就在这时，手术室的门突然被推开了，一位女医生不顾护士的劝阻冲了进来。

当她看到那具被白布盖着的尸体时，眼泪喷涌而出。她紧走两步，扑倒在手术台旁边，一把扯掉了白布。

“唔唔！……七，七夜，竟然真的是你。”

“浅夜医师，你这是什么意思？”赵医生在旁边不冷不热的说道。

“他死了吗？……不会的。”浅夜大哭着说。

“他已经死了。”赵医生在旁边冷冷的说，“浅夜医师，他是我的病人，已经确认死亡。你跑进来，说这种话是什么意思？难道是说我误诊害死人了吗？”

“不――，他不会死的，他不会……”浅夜已经泣不成声了。

“你这是什么意思？浅夜医生，你想在这件事上做文章吗？我们之间的事，请不要放到工作上。”赵医生生气的大喊道。

显然他对别人怀疑的他的医术，尤其是他的对手当着众人的面提出怀疑，很是生气。“他在送来之前已经死了，这个监察、记录员都可以作证。”

“不，不会的。……七夜，你回答我啊！求你了……”浅夜满脸的眼泪，将脸紧贴在七夜左侧已经变的血肉模糊的脸颊上放声大哭着。

“哼！把浅夜医师拉出去。”赵医生冷冷的对着的旁边的人说。“浅夜医生，今晚的事，我明天会告诉院长的，你跟他去解释吧！”

几位医护人员无奈的走上来，想拉起浅夜。

可是，突然浅夜一声，轻喝――“慢着――”浅夜一把打掉了来拉她的手，眼中的泪水骤然止住了。她看着七夜的左眼，语调也变的冷厉了，“他还活着――”

“什么？笑话。浅夜医生，你当我是医学院的新生吗？我会判断错……”赵医生冷笑的走上前，一边嘲讽着浅夜，一边翻开病人的左眼。

突然，一道冷竣的目光瞪了他一眼。

“啊！……他，他瞪眼了。”赵医生被吓的猛退了三四步。

“嗯！赵医生，你眼花了吧？他没有什么反应啊！”旁边一位护士小声的对他说。

“真的吗？……可他刚才……，难道真的是我眼花了？”赵医生定睛一看，眼前的尸体还是老样子。

……浅夜没有理其他人，迅速的接上呼吸器。打开了心脏监视器，深吸一口气后，将电极贴在了七夜胸前。

“嘀！――”一条毫无波澜的直线出现在监视屏上。

“哼哼！”赵医生冷笑着，“浅夜医生，你还有什么话说。”

浅夜没理他，只是直起身来，向着身边的护士伸出手，轻声说道：“心脏电击起搏……”

护士愣了一下，又看向赵医生……“没有用的，他已经死……”赵医生摇了摇头。

………………………………………………………………………………突然，一阵寒气涌出，整个急诊室仿佛变成的冰窖一般。医护人员都是一阵哆嗦，可旁边的温度计却清楚的显示着２６摄氏度，正常室温。

这时的浅夜，脸上的哀伤之情已经一扫而光，眼中迸射出凌厉的寒光，身后的长发如大蛇般的缠绕涌动了起来，冰冷的唇角慢慢的绽放出一丝邪笑。

………………………………………………………………………………“电击心脏起搏器，――马上给我。”浅夜的目光如蛇般的盯着旁边的护士，冷冷的命令道。

这次护士什么也没多做，像被慑走了魂魄般的下意识的配合着。

“准备――电压２００伏。”浅夜冷静的命令道。

“２００伏，充电完毕。”护士木然的执行着命令。

“嘭！”的一声，随着起搏器放电，一股巨大的电流传遍七夜的全身，使他的肌肉反射式的剧烈一缩。

“监视仪无反应！”另一个护士自动的配合着，报告道。

…………“准备――电压３００伏。”

“３００伏，充电完毕。”

“嘭！”

“监视仪无反应！”

………………“准备――电压３８０伏。”

“３８０伏，充电完毕。”

“嘭！”

“监视仪无反应！”

………………“呵呵！浅夜医生，这个样子，就算是活人也被你电死了。”赵医生冷笑着。

“３８０伏，再来一次。”浅夜没有去理会赵医生的冷嘲热讽，眼睛专注于七夜的左眼。

“３８０伏，充电……”护士刚要说”完毕”两个字，突然心脏监视器上――“滴！滴！……”一条微弱的折线跳动了起来。

“病人心跳，微弱恢复。”监视仪旁的小护士激动的说道。

………………“啊！有脉搏……”旁边的一位助理医生，吃惊的看着这一切。

“心脏竟然恢复跳动了。”

“这怎么可能，刚才明明……”

“咦！他明明死了，刚才什么也没有了。”赵医生吃惊的大叫道。

………………“各位，医生的工作并不是一成不变的照着什么条例去做，只要你多一份努力，就会多得到一份引发奇绩的可能。”浅夜盯着监视屏，冷冷的说着。

她又向四周仍在发愣的医护人员说道，“别发呆了，现在急诊室由我来接管。大家立刻展开急救。……”

“他是我的病人，这里是我……”赵医生突然抢白道。

“哼哼！赵医生……”浅夜冷冷的笑着，突然从旁边手术器械里抽出一把手术刀来，那把柳叶刀在她手中像是有生命一般转了两转，旋即向着七夜的手腕部位挥去。

“嚓”的一声，死亡证明的胶条飞了起来。浅夜的眼睛仍然冷冷的盯着赵医生，手中的柳叶刀带着寒光在空中闪了两下，一个银亮的白叉字出现在半空中，接着四片破碎的胶条慢慢的赵医生面前飘舞了下来。

“赵医生，你的病人已经死了，现在他是我的病人。你可以回去休息了。”冰冷的口吻，不容再有置疑。

“呃！……你，你――好，好，你等着……”赵医生气急败坏的甩门走出了手术室。

………………………………………………………………………………赵医生刚走出急诊室，马上迎上来两个人。

“赵医生。”一个看上去非常精明的白胖的中年人叫道。

“哦！是孙律师啊！”赵医生将刚才的气愤隐藏了起来，很热情的走上前去打招呼道。

“病人已经死了吗！我想请你做个证明。”孙律师眼角扫了扫四周，见没有什么人，接着又说，“请你证明，病人遇到车祸主要责任在他自己，我的主雇无额外的责任。这个应该没问题吧！他身体本来就带着伤。”

“呃！其实，不是我不想帮忙，只是……”赵医生尴尬的支支吾吾了几句。

突然，“啪”的一声，他们的头顶上急诊室的红灯又亮了起来。

“咦？……这是怎么会事？”孙律师惊讶的看着那只灭后复亮的指示灯。

“其实病人心跳又恢复了，现在是一个叫浅夜的医生在急救。”赵医生缓缓的说道。

“这个医生可靠吗？”孙律师看向站在旁边一直没说话的那位，“我们是不是找一下院方领导……”

旁边那位没有回答，只是马上走到外面打了一个电话。

“十分可靠，这个病人就完全交给她了。”他走回来时这样说。

………………………………………………………………………………“浅夜医师怎么了？跟平时完全不同，好可怕啊！”旁边一个年青的护士说道。

“你是新来的不知道，浅夜医生这样子，说明她要动真格的了。”一个年纪略长的护士向她解释道。

“是啊！好久没见到这么有魄力的浅夜医生了。”一位中年的医生一边工作着，一边笑着说道。

“你们有什么意见吗？”浅夜冷冷的转身问急诊室的医护人员们。

“没有，没有……”在这惊人的气势下，大家一起摇头，连摇头的频率都出奇的一致。

“那就不要多嘴了，快抢救！”

“是，是……”

急诊室里马上恢复的有条不紊的忙碌。

“通知各科室准备，１５分钟后，病人第一次手术。”浅夜冷静的指挥着。

“小王，将值班室中的相关医生全请来。”

“小刘，去血库把我保存的那份血取出来。”

“浅夜医生，病人只是普通的B型血啊！我们有很多……”小刘刚刚为七夜化验过血，她不明白浅夜的意思。

“我知道。不过，他是我表弟，用我的血也算是尽我这个表姐的一份心意。”

“表弟？他是你的表弟？……难怪，我觉得你们好像。”

第六十一章　与死神谈判

可恶！为什么不能动？为什么连疼痛的感觉都没有了？周围一片黑暗，难道我已经死了。

不，我还有未走完的路，我还有很多需要我的人。

我不要死，我不要………………………………………………………………………………一片黑暗之中，七夜正在长吁短叹！

“倒霉！最后还是死了。可恶！不是说，三个人一起努力便会有希望吗？”

他转了个身，看到背后的辉夜正躺在地上睡大觉，顿时一股无名火起，抓着辉夜的肩膀，用力的摇起来。

“喂！不要睡了。真受不了你了，竟然在梦中睡觉，天下还有比你更无聊的人吗？”

“嗯！……”辉夜睁开朦朦胧胧的双眼，“早上好啊！七夜，要吃早饭了吗？”

“嗯！……吃你个头啊！梦境里有早上和晚上之分吗？”七夜生气的大吼道。

“原来还没到啊！那我再睡一会儿。刚才我做了一个好梦，梦到我正在吃大餐，而且周围还有一大群美女在侍奉着我。”

“你这家伙，竟然在梦里做梦！我真受不你了。”七夜把刚要倒下的辉夜又拉了起来，“起来，我有话要问你。”

“你说――”辉夜微闭着眼答应道。

“你怎么一点也不担心，我们就要死了。”

“死，就死吧！管我什么事？……咦！你说什么？”辉夜忽然坐了起来急急的问。“‘我们’？我们要死了吗？”

“什么？你还没发现，原来只有我一个人在着急啊！”

“另一个呢？冰夜呢？”辉夜四下里探望。

“我在这！”黑暗中，从上方传来一个冰冷的声音。

“你不会也在睡觉吧？”七夜问。

“是的。”冰夜的回答很干脆。

（―＿―＃）……“你们都不担心吗？我们要死了。”

“对呀！冰夜，我们该怎么办？”辉夜也问道。

“不用担心，没问题的。要是死了，我们就不会做梦了，这个身体远比我们想象的坚强。”

“什么？”

“我甚至在想，如果有一天，我们三个都死了。也许，这个身体照样会活下去。”

“咦！……那岂不真成了‘行尸走肉’了。太恶心了！”

“有人来了。”冰夜突然说，“竟然会进入我们梦里，难道他是……”

……………………………………………………………………“很久不见了，你的感觉还是那么的敏锐。”一个阴寒、沙哑的声音，好像是从地底下传出来的一般。

“你是谁啊？”辉夜对着声音的方向问道。

“嚓嚓……”随着布条摩擦地面的声音，一个身披黑袍的家伙慢慢的从无底的黑暗中走了出来，黑色的长袍，遮着脸，挡着手，拖着地，完全把他笼罩在里边。

“我，――是死神，你们的引路人。”

“嗯！什么……哈哈！”辉夜一边放声大笑，一边用力的拍着七夜的肩膀，“听到了吗？他说他是死……哈哈！……竟然有人会在科学技术如此发达的２１世纪，还开这种老土的玩笑。”

“是有点可笑。不过，辉夜，你笑的太夸张了。”七夜耷拉着眼皮，看着笑的全身抽搐的辉夜。

“不要笑了。你应该感到荣兴，你们将由我亲自带走，这可是一份荣耀。”从黑袍中突然伸出一只暗红色的爪子，但手腕及后面的部分却是一段白骨。

“嗯！你想将我们带走。”七夜冷静的问道，“也就是说我们现在真的还没死。”

“是的，但是，你们应该马上就要死了。”

“切！你少跟我说应不应该的事。既然没死，那我们就继续活下去，我还要回去吃鲤鱼呢？”辉夜终于停下了笑。

“你们必须死……，我今天一定要带走你们。”

“看来又要诉诸武力了。”辉夜压了压腿，又转向七夜，“你怎么看？”

“我同意，虽然以前我是最不愿惹麻烦的，不过现在看来，这个麻烦是避不过了。即使对手是神，我也要试一试，为自己争取一次机会。……你呢？冰夜。”

“我反对你们如此的鲁莽，――不过少数服从多数，你们通过了，我也没意见。”说着，冰夜从倒吊的地方落了下来，“能跟死神交手，还真让我有点期待。”

“你们疯了吗？知道得罪了我，要付出什么样的代价吗？”

“对不起啊！死神先生，我们都是无神论者，不相信因果报应的。”辉夜笑着说。（汗！竟然对着死神说这个。）三个人慢慢的围了上来。

“等一下，你们真不想死也行，让我们来做个交易吧。”

“哈哈！谢谢你的好意，我们的命运自己会掌握。那怕再困难，再不幸，我们也会自己去努力改变，不需要跟别人做什么交易。”七夜坚决的说。

“没想到，你现在竟然变的这么坚强。”冰夜很赞赏的看着七夜，但语气依然冰冷，他又转向死神，盯着他袍袖的下端，“他那只手，我很喜欢啊！待会儿，都别跟我抢，我要拿它当纪念品。”

“咦！你太狡滑，他全身就那里有肉，你竟然先占了，那我吃什么啊？”辉夜不满的大嚷。（汗！太恶心，这种东西竟然也吃。）“你们，你们竟然……。好，好！……老老实实的承受神的愤怒吧！”说完这句话，黑袍一下子塌了下去，如一堆尘土般的扑散了下去。

――他，他……他竟然逃走了。

（汗！这只是个梦而已，你真当有神啊！）…………………………………………………………………………“咦！这么不顶吓，还当死神。”辉夜无聊的拍了拍手。“一点肉也没给我留下。真没劲！““也许，这是他早就计划好的。也许，一开始他就没打算要我们的命。”冰夜淡淡的说着，他的目光好像看到了很远的地方，远到命运的边缘。

“那我们可以复活了吗？”七夜急急的问。

“可以，但是现在不行。”冰夜答道，“现在身体已经恢复了生命迹象，但还相当脆弱，我们现在回去的话，只会加重他的负担。而且，这次对身体的损坏太大了，他可能无法承受我们三个灵魂。”

“嗯！……那我们不能‘三位一体’了吗？”

“是的，不过我想二个还是没问题的。”

“那你们苏醒吧！”七夜思考了一小会儿，淡淡的说，“我已经独占了二十多年，现在该轮到你们了。”

“不，我才不想去自找麻烦呢？我还是睡觉好了。”冰夜冷淡的说。

“可是，你如果沉睡，你再遇到危及生命的事怎么办？”

“你们两个应该可以应付的，太危机的时刻我也会苏醒的。”冰夜脸上出现了一个少有的笑容，虽然看上去很冷，但那确实是一个笑，“你们好好享受吧！我根本不会生活，只会引来麻烦，你们替我好好的生活吧。还有你们苏醒后，一定要有心理准备，身体可能会出现变化。”

（最后，我再提醒一句，这只是一个梦。与本文的主旨无关，完全的无关。）

第六十二章　夜女苏醒――完全体

又是一个奇怪的梦，我为什么总会做这种怪梦？

对了！好像从我变身以后，就不断的有这种梦出现。

为什么啊？我稀奇古怪的变身，又古里古怪的恢复，这是为什么啊？

难道？家族的血中真的有什么秘密？

可是，如果有的话，为什么表姐或者妈妈不告诉我呢？

可如果没有的话，那为什么我的身体会出现这种情况，而且表姐也有那么多的古怪之处？

“算了！算了！你不要瞎盘算了。”一个清脆的女声，突然在我耳边响起。

“嗯！又是这种情况，是谁在说话？难道我的梦是真的？你真的是‘辉夜’吗？”

“你吵死了。还要不要让人家睡觉了。”那个女声喊了起来。

“可是，你还没有回答我的话呢？”

“你这个家伙太烦人了。好！我回答你，――你那个梦是假的，但是我是真的。”那个女声一边说着，一边打着哈欠。

“什么？你说的好像有逻辑矛盾啊！”

“你这个家伙越来越烦了！算了，我不睡了，让你来睡吧！”那个女声突然变得高昂了起来。

“什么意思？”

“哈哈！意思就是――你让我烦透了，所以我要暂时取代你的位置，我要获得更大的控制权。哈哈！……”又是一阵得意的笑声，邪气中掺杂着爽朗。“我要立刻回去吃尽天下美味，渔猎世间靓女帅哥。”

“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！……”

黑暗中传来一阵阵的狂笑……

（注意，这还在梦中，如果这一段你没读懂，那说明你还要从第一章开始看。）

………………………………………………………………………………

绿市中心医院，VIP病房－３０４号房间――……痒！

好痒！

眼皮好痒！

……好痒！好想挠一下。

等等！……我，……我有知觉了，我的身体恢复控制了。

……………………………………………………………………我满怀喜悦的猛的睁开双眼，可是一阵炫目的白光，又迫使我重新合上的眼皮。

这是怎么会事……？

“七夜，七夜！你，刚才眨眼了吗？你真的醒了吗？”一个女声在旁边高兴的大声叫道。

“是谁……？这个声音？……”我慢慢的睁开了双眼，可是映入我眼帘的却是另一双美丽的大眼睛，而且它的距离近在咫尺。

“啊！……”我一声惊叫。

当然了！如果你一睁眼看到了另一双乌黑的眼珠在对视着你，你会有什么反应？

“七夜，七夜！……你真的醒了！太好了！……庆祝！欢呼！万岁！……”

“浅夜……表姐？你怎么在……？嗯！这是哪里啊？”我愣愣的看着表姐，她正在手舞足蹈的，跳着某个土著部落的古怪舞蹈。

……那种舞步好像是食人部落在吃人前的庆祝舞！

“嗯！……”表姐听到了我的问话，忽然停下了欢庆的动作，黑水晶般的眼珠像两只不安氛的小金鱼一般，在那两汪清澈的水池中转了两圈。

突然，她的脸上涌现出了一个极度悲伤的表情，一个阴郁的声音慢慢的响起。“七夜，你忘了吗？你出车祸了，……”

嗯！我被她那种极度哀伤的表情震住了，心跳慢慢的加速着。

“这个……我还记得！不过，你那个表情是怎么会事，我没有残废吧？”我盯着的正万般悲伤的表姐，有点奇怪，又有点担心的问道。

“你果然已经不记得了。”表姐掩面低声啜泣了两下，接着又缓缓的说道。“其实，……你已经昏迷四年了。”

“嗯！……什么？我昏迷！……已经四年了。那我……”我的心一下子空了。

我竟然沉睡了这么久，那我的人生……，人生的道路上竟然出现了四年的空白。

我……，我……！

我轻轻的低下了头，心中一股哀伤慢慢的涌起。

唉！……我也太倒霉了！刚恢复了男身，又被打伤，接着是车祸，最后竟然会昏迷四年！……唉！我长叹了一声，双手慢慢的捂向了脸颊。

嗯！……慢着，这是什么？

我的目光突然集中在了手上。

……“唔！……七夜，你好可怜啊！但是，你放心就算你当一辈子植物人，我也会照顾你的。谁让表姐我，这么的善良，这么的仁慈！”表姐双手捂着脸，好像双手的遮掩之下，真的有一场“梨花带雨”的美景。

……“表姐，你……，你这个家伙……，竟然在这种情况下，还不忘了戏弄我。”我两眼中闪烁着凶光，恶狠狠的盯着已经入戏的表姐。

“咦！什么戏弄，我不知道啊。”她的那种“类哭泣”的声音嘎然而止。接着便忍着笑，流光的双眸看向窗外飞舞的枫叶。

我背后燃着了腾腾的烈火！……“四年了？四年的话，我的皮肤早就没有血色了，肌肉也会痿缩的不像样子。”我看着自己手臂，大声的吼道。

手臂上的皮肤虽然有些过于白皙，但那仍是一种正常的颜色，它的内里仍透着红润。而肌肉，虽然很纤瘦，但精细小巧的肉腱还是完好无损的保持着。

……看来我是昏迷了一段时间，但绝不会有四年那么长。

“嗯！嗯！……检验完毕，昏迷２８天后，病人苏醒，大脑机能未见损坏。”表姐装作很认真的在一本笔记本上仔细的涂画着什么。

……“你少来了……，什么检验？刚才分明是你想玩我吗？”我愤怒的盯着她，有一种想冲上去，掐住她的冲动。

可是，我突然被她手中握着的那只笔吸引了注意力。“表姐，……那只笔，那是一只‘描眉笔’吧？”

“呃！呵呵！……”表姐尴尬的傻笑着，将掩藏在身后的一大堆化装品，向后推了推。

“表姐，你……竟然……敢……”我气的已经说不成句子了。

“我只是有点无聊，所以想给你美容一下吗？这也是为了表现一下表姐我对你的关爱吗！”表姐说的理直气壮。

“什么？我，我……”我被她给气死了，竟然对着处在昏迷状态的我下手。“对了，我已经恢复男身，你怎么还给我化妆啊？”

“这个，其实……”表姐吞吞吐吐的说，“……，呃！我说了。你可不要太激动啊！”

“又发生了什么事？我怎么有不好的预感啊？”我耷拉下眼皮，敌视的望着表姐。

“也不能说是坏事，只是你又，……变回了‘女身’。”表姐将眼睛从我的眼中移向了别处，小声的说道。

“什么？我……”我低头看向了胸前，一对小巧，却弹力十足的小丘又出现在了胸部。真的又变回来了。而且…………“表姐――，我为什么会穿着‘护士装’啊？”我看着身上这件纯白色的护士服，生气的大吼道。

让她气死我了！搞的我现在连变身的烦恼都抛到脑后了。

“这个，因为病人的衣服太难看了，所以我给你换了一件。你喜欢吗？”表姐一点也没有忏悔的意思，反而一副聒然自得的样子。

“咦！你，你……下边没给我换吧！”虽然她是我的表姐，又是一位医生，但我还是对她看我的下身有抵触。

我说着，将手伸到被子里，向着下面摸去。

“七夜，等等！那个……”表姐大喊一声，想拦住我。

但我的手已经伸下去了……下面什么也没穿，下面什么也没有，连那个也没有了……

第六十三章　姐“妹”情“深”

随着手上传回的感觉，我全身一阵哆嗦，连心也紧缩了起来。

表姐脸上也出现了少有的严肃，她微微咬了咬下嘴唇，想说什么，但又不知道该如何说。

“表姐，这是怎么会事？”我的心一下子紧缩了起来。

“没什么！七夜，只是你在昏迷的时候，身体起了点变化。”表姐尽量的将声音缓和，好像是怕一点声响就会把我震碎似的。

可是我不是难以抑制的大吼了起来，“为什么？……为什么？……我明明已经恢复了男身，我也已经醒了过来。我本来想重新开始我的生活，开始我的正常的生活。这是为什么啊？”

我转头看向桌头柜上的镜子，里面映照着是一个有些愤怒，有些悲痛的漂亮女孩。

我对着镜子吼了一声，“为什么？……”

我几乎已经不能思考了，在狂怒的意识控制之下，一拳将镜子打的粉碎，攥成拳头的左手立刻变得鲜血淋漓。

“为什么？为什么？……”我随手抓起旁边的玻璃杯，向着对面的墙壁奋力的掷了出去。

“为什么？为什么？为什么？……”我手所能触及的东西，全被我扔了出去。

“七夜，你冷静一点，冷静一点。……求你了！”浅夜表姐奋不顾身的扑了上来，紧紧的抱住了我，“七夜，你冷静一点，求你了！”

“为什么？……”我真的很想哭，可是眼睛大张着，却滴不下来半滴眼泪。

“七夜，不要这样。你身体变成这样子，我也很担心，可是你精神变成这样子，更让我担心。”表姐用力的抱着我，哭腔中夹带着哀求，“七夜，不要这样，我知道你一直都是很坚强的。从很小的时候，虽然你经常被欺负，但我已经知道你心底的那份坚韧。我相信，你一定会想通的。你想想自己的亲人，自己的朋友们，他们正在为你而担心，你这样自暴自弃会伤他们的心的。”

我苦笑了一下，努力的眨着双眼，可眼眼像干涸了一般，仍然没有滴下一滴眼泪。

“亲人？朋友？我变成这个样子，还会有亲人，朋友吗？现在他们恐怕对我这个怪物‘避之唯恐不及’了吧？”。

“七夜，不要这么说。”表姐慢慢的抬起了头，脸上的哀怨的表情一瞬间变的严肃了，“真正的亲人，朋友，是不会因为你的外表改变而改变对你的态度的。他们喜欢的是你这个人，是你的内在。”

“嗯！……”

“相信我，七夜，相信表姐！因为我比你生长，也比你经历过更多的事情。”

表姐的眼泪慢慢的流了出来。现在这个距离，我才注意到她的脸色憔悴了不少，眼睛里布满了血丝，眼眶四周是一圈重重的黑眼圈，头发也很凌乱。

……她真的好像老了四岁！

“表姐，你，你是不是给我守了很长时间的床？”我突然感到鼻子酸酸的，这个平时老欺负我的表姐，竟为我而昼夜不休。而且又在我发疯的时刻，奋不顾身的劝阻我。

“没什么？这是我应该做的吗！”表姐淡淡的笑了笑，但抱着我的双手仍然不肯撤开。

“表姐，我没事了。刚才的气已经发出来了！”我苦苦的说道。

“没事”怎么可能？但是，表姐为我做了这么多，我怎么可以再让她担心。所以只好暂时将伤痛先放一下了。

表姐见我不再那么激动了，便轻轻放开了我，颤微微的站了起来。

突然我看到她手臂上竟然有一道道鲜红的口子，而且正在流着血，裤腿上也有些血迹慢慢的渗了出来。――这是刚才被我扔出的玻璃碎片划伤的吗？

“表姐，你手和腿上流血了。”

“嗯！……”表姐慢慢的低头看了一眼，这才感觉到痛。“啊！……好痛啊！真的流血了，我最怕血了。”

（―＿―＃）………………………………………………………………表姐仔细的为我的左手消过毒之后，又包扎了起来。

“表姐，对不起！我刚才……”我看着表姐那认真的表情，心中又涌出一阵歉意。

“没事，没事！只要你没事，一切都好。”表姐见到我已经完全平静了，显的非常的高兴。

“表姐，你先把自己的伤消一下毒吧！”表姐只顾为我处理伤口，而自己手臂和腿上仍然在流着血。

“不要！双氧水消毒很痛的。而且，我的只是些皮外伤而已，没关系的。”

“表姐，你真是外科医生吗？怕血，又怕痛。”我看着表姐仔细的为我包扎着伤口，勉强挤出了一个笑容。

“当然，你怀疑我的医术吗？我可是主任级的医师啊！”表姐看到我的笑，脸上随即也笑开了花，刚才那四年的衰老瞬间消失了。

“好了！医师大人，你还是先找个不痛的消毒剂处理一下自己的伤口吧！”我收回包好的左手，一点小伤，她竟然给我裹的像个粽子。

“嗯！不过，……”她看了看自己的伤口，虽然不严重但的确需要马上处理了，但是她那看了看我。脸上出现了左右为难的表情。

“不用犹豫了，表姐！你放心，我已经冷静下来了。麻烦的事我以前遇到的多了，刚才只是一时的脑热而已。我已经明白了，亲人朋友，还需要我，我不会把努力争取回来的生命，再毫无意义的丢掉。”

“嗯！这样才对吗？我就知道，你一冷静下来，什么都会明白的。”表姐终于安心了，“真不愧是我的表妹，又漂亮，又明理。比那个不中用的表弟强多了。”

……“嗯！表姐，不要拿我跟我自己比。……还有一点，我仍然是男的。”我耷拉下眼皮，一边鄙视着表姐，一边强调道。

“好啦，好啦！我知道了。”表姐笑了笑，眼珠又微微的一转，接着便发出一声惊讶。“咦！那是什么？你脸上有什么东西？”

“嗯！……什么？……”不会是给我破相了吧！我刚要去摸，表姐先一步抓住了我的手。

接着快速的靠了过去，趁我发愣的一小会时间，轻轻的亲在了脸颊上。

……窗外，枫叶轻轻的飘舞着，像是秋天的精灵在为这个金色的季节而欢舞。

窗内，一位美丽的少妇医生轻轻的吻住一位美少女，那个吻中充满了慈祥与怜爱。

……好一阵子，我才发完愣，感觉着左脸的那股温润，又看了看仍然在吻着的表姐。我的嘴角不自觉的抽动了二下，额头上的青筋也慢慢的跳了起来。

……“表姐！……”一个生气而又无奈的声音响起，“你，你……你不要对已经２３岁的表弟做这种事情。这让我很难为情的！”

“哈哈！……”随着表姐移开樱桃般的小口，一阵欢快的笑声响了起来。“好可爱啊！我早就想要这么一个宝贝妹妹了。”

……我嘴角加快了抽动，但却不知道该说什么了。

表姐怀着猎吻成功的喜悦，一边小心翼翼躲开脚下的碎玻璃，一边嘱咐着我，“你可别乱动，我马上就回来。到时候再好好的加深一下咱们姐妹的感情！”

……“我是男人啦！……”

第六十四章　心之释放

真正是痛苦，是不能靠语言来描述的。

如果拥有那样的痛苦，那么你笑的越快乐，就表明你的伤口越深。

…………………………………………………………………………………………“唉！……”我长叹了一声，“……‘顺流而下，任意东西’吧！”

窗外已经是一片深秋的瑟缩景象，枯黄的树叶，一边哀叹着生命的短暂，一边无奈的重归于大地。乌黑的云朵在风的推动下，毫无目的的飘荡着。人们都说云是自由的，可是他们的去处，真的是他们心中目的地吗？

我还活着，不管现在是什么样子，我还是活着的。我看着镜子碎片中的自己，一个满面愁容的女孩正在那里叹息着。

朋友们真的还能认同这个我吗？

――我真的成了个怪物了。

唉！朋友！朋友？那个雨夜的景象又浮现在我的眼前。当时，他们的目光真的很让我伤心，他们的冷漠，他们的无视，他们真的把我当成怪物一样的看待了。

我，我……该怎么办？

表姐说，亲友们是不会因为我的身体的改变，而改变对我的看法的。这是真的吗？其他人也会像她那样子对我吗？

可是，我又有什么办法啊！这是不受我控制的现实，我无法逃避，只能面对！

“唉！……”我长叹了一口气，“倒霉！倒霉！太倒霉了！”

正在我长吁短叹的时候，突然“嚓”的一声，门被轻轻的推开了一道缝隙。

是谁？……表姐回来了吗？

可是，首先从门外进来的却是一只屁股，那只屁股在门框边左右摆了两下，它的主人好像是在观察外面的情况。待确认安全之后，他便轻快的退了进来，轻轻的关上门后，转身露出一张笑脸。

“小翔――”来的人竟然是我的外甥。

“啊！”他见到我之后，突然愣住了，手中的保温壶差点掉在地上。

“表，表……。你醒过来了。太好了！”小翔呆了一会儿，马上高兴的叫起来。

“嗯！……”这小子刚才的那一愣，好像不只是因为我的苏醒，“小翔，你刚才是不是有什么话没说出来啊！”

从他刚才的反应和未说完的话语来看，他可能已经知道我的身体的变化了，他会怎么看我呢？我想问一下这个与我隔了一辈的“小兄弟”！

但问出之后，我心中又马上有了些担心，心中默默的祈祷着，“……小翔啊，你可不要让我失望啊！千万不要把我当作陌生的怪物啊！”

“没什么？没什么？”小翔连忙摆了摆手，眼睛放到了别处。“怎么这么多碎玻璃啊？我来打扫一下吧！”

他想引开话题，但是我既然已经问出了这句话，那么他的答案不管是好是坏，我都要听。

“小翔，看着我……”我表面平淡的说，而内心却在不断的祈祷着，“你刚才叫我什么？表什么？”

“表……，表舅……”小翔走到我的床前，双眼与我对视着，缓缓的又吐出一个词，“表姨！……”

“嗯！……”我继续注视的小翔，心脏不断的紧缩着。“你已经……”

“你生病期间，我已经来过几次了，我已经知道了，七夜和辉夜是一个人。”小翔慢慢的说着，他好像早已有了心理准备。

“已经知道了吗？……那你怎么看？我是个‘怪物’，对吧？”我紧盯着小翔那双纯洁的眼睛。

我非常了解他，他只要一说谎，眼神就会乱。

――小翔，千万不要让我看到这一幕。

“怪物？……也许吧！……”小翔轻轻的说。

我的心开始下沉了，果然……果然……我果然是个不受欢迎的怪物！虽然我已经有了被否定的心理准备，但是亲耳听到这句话，还是让我心中不断的涌出酸水。

可是小翔稍微顿了一顿，马上又换了一个高昂的语气，“但是，……我不管你是我的‘表舅’，还是我的‘表姨’。我始终都是你的外甥，是你的朋友，是那个很小的时候就和你一起玩过的玩伴。其余的……，我都不管。”

呃！……我愣住了。

这是小翔吗？他的话，为什么突然间变得这么硬朗，这么使人安心！我的那颗忐忑不安的心，马上恢复了平静。还是他的眼神，出奇的真挚，说话时没有丝毫的犹豫，而且眼角处还有点点闪动的泪光。

――嗯！是他，还是那个小子，还是那个经常被欺负的爱哭鬼。

“小翔，……谢谢你。”我猛的给了一个男人的拥抱。一边环抱着他，一边用力的拍着他的背。

“呃！……表，表，……表姨，你别忘了……现在是女人了。”小翔结结巴巴的提醒我道。

“我不管，你刚才不是说‘不管怎么样？你都是我的外甥吗？’。”我没有理会小翔的话，只是抱的更紧了。

“是……，我是这么说的。不过，你的胸部……”

“嗯！……什么？……”我一把推开了小翔，发现刚才胸前的那对东西一直压在小翔身上。

……怪不得，刚才这小子的呼吸越来越急促，我还以为是被我的兄弟之情感动的呢？（汗！兄弟之情，会让人心跳加速吗？）“啊！……完了，我不纯洁了。我该怎么办啊？”我努力的回忆着电影中那些被欺负过的女主角的样子，装做很痛苦的大叫了一声，然后横眉指着小翔说道，“你，……你要负全责！”

“咦！刚才是你自己……。而且这也没什么……。”小翔还是小翔，这小子又傻了。

“我不管……，你得请我吃东西，才能恕罪！”（汗！又来了，看来不仅是精神恢复了，胃口和无耻的性格也恢复了。）（―＿―！）……“嗯！果然……，你还是老样子。”小翔无奈的摇了摇头，将手中的保温壶递了过来。“鸡汤，新鲜热乎的鸡汤，可以了吧？”

“……太好了。”我立刻伸出獠牙，长出尖耳，化作狼形，一把将鸡汤夺了过来。

小翔稍稍一愣，只觉着一阵疾风吹过，接着手中便是一阵轻松。

“咦！表，表……你慢一点，很烫的。不要吃太多，你刚恢复。……”这小子还真嗦，一点也不像我表姐，倒有点像我妈。

“唔！唔！……你少嗦！”我一边喝着鸡汤，一边指了指床下，“别傻站着了，赶快把垃圾打扫一下。”

第六十五章　亲人的支持

我一边喝着鸡汤，一边看着正忙的团团转的小翔。这小家伙干起活来还挺伶俐的，像个经常帮家长做家务的小女孩。

嗯！……他真的是我那个又懒、又可恶、又不知羞耻的表姐的儿子吗？（汗！这样说自己的姐，不太好吧！）“小翔，你经常来看我吗？”

“嗯！……也不算经常。开始我妈说你出事了，我就要来。可她不让，说医院规定，不能探望你。可是这家医院离我们学校很近，所以中午的时候我就偷溜了进来。外面的门卫认识我，我说是来找我妈的，他们就让我来这间病房来找。可是找来之后，却被我妈骂了出去。”小翔满脸土灰色的撇了撇嘴，好像又回忆起当时的惨状。这个吗？我不用看也能想到，当时这小子肯定被我表姐折腾的够呛。

“不过，我可不会就那么放弃，后来我偷偷溜进来了。第一次看到你的脸时，真是让我吃惊的不得了。我一看这不是‘辉夜表姨’吗？怎么说是‘七夜表舅’受伤了呢？”小翔停下来，小脸上一个笑容荡了开来。

我看着那个纯真的笑容，对于他是不是我表姐儿子的疑问更大了。

“嗯！”我小心的避开了他的那个如天使般纯洁的笑容，以免他污染我那邪恶的本质。（汗！有这样说自己的吗？）“然后呢？你是怎么搞清楚我的身份的？”我继续喝着鸡汤问道。

“我，我……我摸了摸你的胸部……”小翔用低的几乎听不到的声音说道。

“什么？唔！……”我的一口鸡汤差点喷了出去，“你这小色狼！竟然敢趁我昏迷时，来偷袭我。”

“不是，不是！”小翔立刻紧张的辩解道，“你当时还是个男的，……胸是‘平’的。”

――那么说，我昏迷后很长时间，都没有变身。

“哦！……”我耷拉下眼皮，鄙视的看向有些发愣的小翔，“那你当时，是不是觉得很遗憾啊？”

“嗯！是有点……”小翔又开始冒傻气了，但是马上又反应了过来，“呃！不是，不是。我不是那个意思……，我是想说……”

我摆了摆手，“好了，这段先记下。你接着说下面的事！”

“后来，我又来了几次，也又被骂了几次。直到昨天，我偷偷的来看你，那个时候你的胸部就，就……。”

――昨天？看来变身是最近几天才发生的！

“嗯！你是不是又摸了？”

“没，没……嗯！其实当时我是想摸一摸看的，不过我妈突然进来了。当时我妈看上去很累，但是她竟然没有骂我。只是说你的‘命终于保住了，但愿不要变成植物人’。我问你的身体到底是怎么会事？她却说如果你能醒来，让我来问你本人。然后就把我赶走了。”

“哦！是这样子啊！”我又陷入了沉思，原来我差点变成植物人，难道是因为变身激发特殊内分泌才让我重新醒过来的吗？

――也许是，也许不是！

“唉！……”我长叹了一口气，又接着喝汤，“对了，这么说这鸡汤不是给我的啦！因为你不知道今天我会醒过来。”

“不，那就是给你的。”小翔的这句话，让我稍稍吃了一惊。小翔看到我的表情微微的笑了了笑，“这是我的姥姥，今天四点钟就起来为你熬的。”

“嗯！你的姥姥？你妈的妈！――我的姨妈。”我吃惊的重复着这层亲属关系。

“嗯！我已经不住校了。这一个月，我爸去出差了，妈又整天的不回来，所以姥姥才过来跟我做伴的。平时我妈累了，她也只是让我买点补品之类的送来，可是昨天我回去说，你已经脱离危险期了。她也不管你能不能吃东西，就连夜去买了一只老母鸡，今天一大早就起来熬，然后让我送过来。”

“哦！……”我轻轻的感叹了一声，泪水在眼眶中开始慢慢的滚动了。

看了看小翔收拾起来的碎玻璃，我心中一阵愧疚。我太自私了，只想到自己的烦恼，而根本没去考虑别人的想法。

――真正的亲人们，朋友们还是很看重“七夜”这个人格符号的。

“当然啦，如果你不喝，那就便宜我妈了。不过，如果你不醒的话，我看给她凤凰汤，她也喝不下去。表，表……”小翔叫了几声，没叫出来，便吧嗒了几下嘴。

“表舅啦！你个臭小子，在犹豫什么啊！”我生气的大喊道。

“叫你‘表舅’，我是没问题，可是如果让别人看到，恐怕会怀疑的。”

“嗯！……”这个小子还想的挺周全的。我想了想，便随口说道，“这样啊！那你看情况而定，以既不暴露我的身份，又不让我觉得别扭为准。”

“表舅，你的要求太高了，不好掌握啊！”　这小子又傻了，这种事看来真不是他一个初中生可以理解的。

“笨蛋，你真是我表姐的儿子吗？”

小翔仰起那张无辜的小脸，想了一会儿，好像在领悟什么重要会议的精神。

“唉！算了，算了！你随便叫好了。”我把鸡汤放到一边，“我去方便一下。”

“嗯！……要我扶吗？”

“笑话，这点小伤能奈我何　？”我说笑着，很轻松的踢开了被子，刚想翻身下床。

可突然，小翔一声尖叫――“啊！――表姨！……”

（―＿―＃）……嗯！怎么又叫我表姨？这小子是不是故意气我啊！

“你，……你的大腿，露出来了。”

（―＿―！！！）……嗯！我低头看去――一条雪白的秀腿从被子里羞羞涩涩的探了出来。……哇！好漂亮的腿，如凝雪雕琢的一般，白皙而又红润，修长却又矫健。完美！完美！正是我梦中情人所具有的。

嗯！……不太对啊！……这腿好像是我自己的。

（―＿―＃）……可恶！我忘了现在我只是上身穿了一件护士服，下身什么也没有。

我“噌”的一声缩了回去。再看小翔，那小家伙脸蛋像烧透的煤球一般，不仅颜色像，连温度也有一比了。

“小翔……”我阴险的诱惑道，“这次怎么样？你的眼睛可吃了豪华冰激凌哟？你可得……”

“咦！这个，……我没看见。”

（―＿―＃）……这小子长本事了，我还没提出勒索条件呢！他就一口否定了。不过想跟我斗，他还是太嫩了一点。

“切！……没看见？那你鼻子下那两行红色的液体是什么啊？”

“嗯！……”小翔急忙去捂鼻子，却换来我的一阵大笑。

“表舅，你又耍我。”

“唉！……算了，看你给我带鸡汤来，今天就放你一马了。”真是便宜这小子了，可怜我‘玉体横陈’的美景，让这小子先给欣赏了。（汗！）不过，刚才这小子的表现让我很满意，就把这笔账先记下吧。

“把旁边挂的那条裤子递给我。”我指了指门侧衣架上挂着表姐的几套衣服，看来她真的在这里看护了很久了。

“好的。”小翔失魂落魄般的将衣服递给了我。

我接过裤子刚要穿，小翔却抢先说道，“我先出去一会儿。”

“呵呵！你还挺有绅士风度的吗？不过，没关系的，你只是个小孩子吗！再说以前我们还光着屁股……”

“表，……表姨！我已经不是小孩子了，而且这也不是以前了。”小翔缓缓的将话说完，便退了出去。

嗯！这小子真是长大了。    不过，他的心理越来越不像我表姐了！但是，他那张小脸却……

第六十六章　恐怖天使

一位年轻的女护士，如一只受惊的游鱼一般的，快速的在走廊上穿行着。她虽然任意的披散着头发，头还故意的向下低着。但那种难掩的清澈气质和玲珑身段，还是为她吸引了众多的目光。

（―＿―！）……都怪表姐的恶趣味，竟然趁我昏迷给我穿了件护士装，而且还给我化了妆。――她解闷的方式可真是与众不同啊。她到是高兴了，可是我就惨了，走在走廊上，无论医护人员还是病人，看我的目光都是那么的古怪，好像是在欣赏一只插着孔雀羽毛的鸭子。

我快速穿过人群，来到厕所门前，没好气的一脚踢开了门，低着头便硬闯了进去。

“嘭”的一声，我一头撞到了别人的胸膛上。

“喂！你……”一个声音大喊道，但这声斥责却突然停在了半途中。

“对不起，对不起！”我道了一声歉。继续低头向里面钻，可是一只大手却抓住了我。

“喂！……”还是那个声音，但音量却提高了三度，“你是不是不识字啊？”

――讨厌的家伙，真是得理不饶人，我不就是撞你一下吗，我又不是坦克，还能撞残废你啊？

“我上厕所跟识不识字有什么关系？文盲就不能方便了吗？”我抬起头来，生硬的把他的话顶了回去。

眼前是一个２５左右的青年人，长的很端正，身材也算高大，穿着白大褂，胸前的名牌上写着――“黄炽，实习医生。”

“唔！浅夜医……”他说了半句话又停了下来，发了一小会儿愣，马上长长的吹了一声口哨。

“吱！……”

――可恶！这个该死的家伙，吹什么口哨啊！不知道我正憋的慌吗！

“这位护士小姐刚来的吗？”黄炽的脸上马上换了一副自认为纯真的笑容，可在我看来那跟魔鬼在吞蚀人类灵魂时的表情没两样。

“我不是什么护士？更不是什么小姐？我是……”我耷拉下眼皮，一脸鄙视的说着。可突然我发现了，好像有什么地方不大对劲啊。

接着里面另一个男人声音高声的响起――“喂！黄医生，你要泡妞，能不能选个合适的场合啊？这里可是男厕所啊！”

（―＿―＃）……对了，原来这里不对劲啊！我现在是女身，而且还穿着一件护士服，但我又来到了男厕所。

――我，我应该去隔壁吗？

（―＿―！！）……――嗯！这个，……我心里还没做好准备呢？突然进去，受到了大刺激，不会晕倒在那里边吧！

“喂！你们还在愣什么？快出去啊！”还是那个声音在催促。

算了，别想了，我还是先溜吧！

我灰溜溜的走出了男厕，看了看旁边的女厕，一位小护士轻盈的从里面走了出来，看到我正在外面一副犹豫不决的表情，便冲我一笑。

“浅夜医生，您又在玩什么啊？怎么穿起了护士装？”

“嗯！？”她是在对我说话吗？她把我当成表姐了！嗯！……表姐果然是个妖怪，而且还是个恶趣味的妖怪。

小护士见我又发起了愣，便笑着走开了。

我看着那个苗条的身影轻轻的摇摆着走远了，心中慢慢的涌现出了一点小小的邪念。

……嘿嘿！不如，不如――我进去探个险吧？七夜盯着女厕，嘴角浮现出一阵邪邪的微笑。

可他没防备，身后已经站了一个人。（Ps．这里的“他”，可不是打错了字！）“小姐，小姐……。”刚才的那位实习医生，拍了拍七夜的肩膀。

我没好气的回头瞪了他一眼。……可恶！把我的“白日邪梦”给打碎了。

算了，算了，不看了。万一受了大刺激，晕在了里面，那我可太没面子了。――而且，里面的那些护士恐怕也没几个高水平的，看她们，我还不如回去看自己呢！呵呵！……（汗！变态啊！连自己都不放过。）“我叫黄炽，还没请教小姐的芳名呢？”那个实习医生继续不依不饶的纠缠着我，脸上堆出一大朵媚笑。

我没理他，调头便向回走，可他却不依不绕的追了上来，而且还像熟人样的伸手向我的肩拍来。

……我轻轻的弯腰晃肩避开了他的手。

他一愣，旋即眼中一亮，好像突然来了兴趣，嘴里说了一句“好快啊！”，接着便加速向我抓来。而我则以更快的速度躲闪着。

――这个身体的恢复能力真是惊人，一个月前的伤已经完全不影响活动了。而且各关节部位的在柔韧度上好像有很大的提高。现在的我几乎可以不走动，而仅靠着腰身的旋转的来回避他的攻击。

“好柔软的小蛮腰啊！我太喜欢了，如果被我抓到可要做我的女朋友啊！”黄炽兴奋的大喊了一声，接着两只手一起扑来。

“切！……恶心。”我看着那两只狼爪，刚要跳开，可突然感到左腿一阵麻痹。

――可恶！可能是因为太长时间没活动，突然的剧烈运动，引起腿抽筋了。

我的身体一瞬间失去了平衡，向着左后方便倒。黄炽一看也急了，双手一环抱向我的腰。

靠！……我才不要让男人抱呢！

我猛的呼出一口气，腰身一下子软了下去，一个‘下腰’，双手撑地向后一个落地翻。同时，在腿抬起的半途中，将右脚急速的射出，“弹腿”刺向对方的咽喉。

他可没想到有这种变化，但他反应还是很不错的。稍一愣神，马上便用手去格挡，可是他的速度明显难与我相比。

…………………………………………………………………………时间定格：

空旷的走廊上，一个女孩弯腰搭“拱桥”状，两手和左腿支地，右脚激射而出，直取对手的咽喉哽嗓。

另一名男医生，站在她的身前，脸上写满了惊讶，双手急速的回防。但明显已经来不及了，女孩的脚已经穿过双手的空隙，刺向了目标。

………………………………………………………………………………可就在脚尖要剌到他的咽喉之时，一个熟悉的声音突然在我耳边大喊道――“七夜，住手啦！”一个身影快速的闪到了我的身旁，蹲身扶住了我的后背，同时用力向后一拉。

我的身体一下横着被拖了出去，这一脚也刺空了。

――表，……表姐！是表姐！竟然是表姐！

这个速度，跟我不相上下啊！不，……也许还略高于我。她的速度是怎么会事？为什么拥有这么骄人的速度，却从没听她说起过？

“哦！浅夜医生。”黄炽看到我身后的表姐愣了一下。

“黄医生，你，你没事吧？”表姐从我身后探出头来，报歉的笑了笑。

“没事，没事！你们两个是，……是双胞胎吗？”黄炽摸了摸差点被我踢掉的下巴，有点奇怪的问道。

“呵呵！你可真会哄人开心，那有差了十多岁的双胞胎。”表姐高兴的受用着别人免费的马屁。

“那这位护士小姐是……？”黄炽又看向了我，色狼的眼神又开始闪烁了。

“我说过了，我不是护士，也不是……唔！……”我气愤的话，还没说完，就被表姐捂住了嘴巴。

“呵呵！你可别介意。他就是我的表弟，就是那个被你帮忙救回命的小子。”

表姐一边说着，一边倒拖着我快速的向回走。

“啥？……表弟？男的？怎么可能？”黄炽的下巴“啪”的一声掉地上了。

第六十七章　“故人”显身

――不管是多么高档，病房始终是病房。

那种郁闷和伤痛的气息，不是能靠光洁的墙壁和高档的护理就能去除的。

石菊从一间VIP病房里走了出来，想透一口气。

她循着喧哗声，远远的看着走廊上一名医生正与一位护士，在玩着老鹰捉小鸡的游戏。她鄙视的瞧着这对男女不知羞耻的公然调情，冷哼了一声，刚想转身下楼去走走，却突然被护士的身法吸引住了。

柔韧！快速！准确！平稳！……“这种身法，我好像见过，……”石菊一边看着，一边努力的回想着。

护士向旁边突然的一倒，接着下腰，弹踢……“嗯！……这个，难道是他？……不可能。”石菊看着护士的身型，心跳不由的加快了。

她低头看了一眼自己肩膀上的伤，这块刀伤虽然已经无大碍了，但是每一用劲，仍然会钻心的痛。

石菊喃喃的自语道，“他应该比我伤的重，没道理恢复的这么快。”

正当她在低头沉思的时候，那名护士被一位医生倒拖着经过了她的身边。

“表姐，放手啦。我只是想去方便一下而已。”那位小护士怏怏的说道。

“你就会给我惹麻烦，全院最高档的VIP病房会不给你配卫生间吗？”那位女医生说着，手臂上的力量又加了一成，小护士咧了一下嘴，便开始了不断的求饶。

是他？是他！这张脸！……怎么可能？……石菊紧紧的攥起左手，一拳擂在门框上，左肩上瞬间传来一股钻心的疼痛，使她嘴角不自觉的抽搐了一下。

“可恶！我是不会饶过你的！”

……………………………………………………………………绿市航空机场……秋风在机场空旷的上空，打着哨儿。一只苍鹰穿过片片的云朵，从高空俯视着大地，突然它的眼中一亮，映出了三个人影。

……在成对的观光客和情侣之中，有三个人完全不融于众。这三位仿佛是在接受检阅的军人一般的，穿着相同的大衣，迈着相同的步伐，稳健的步下了舷梯，以“品”字形的队形，走向了航空大厅。皮鞋锃锃的敲在地上，风衣的下摆在风中冽冽的响着。

走在最前面的是一位三十岁刚出头，正值青壮年的男人，１米８左右，体魄强健。逞亮的头发向后抿着，即使在风中也丝丝不乱。面孔棱角分明，沧桑与英气尽显，没有丝毫多余的表情，一副墨镜遮住了剑眉下的一双朗目。

左边一个，二十来岁，小眼睛里透着机灵，脸上一副笑笑的表情。身体有些单薄，但却是很灵巧。左手提着一只黑色的手提箱，箱提手上锁着一根铁链，另一端直接束在他的腰上。

右边的一个，没有丝毫的特点，普通中的普通，――超级普通。低着头，眼睛遮在大墨镜后，不断的用余光扫视着周围。

“大哥！……石坚大哥，回来了。”老吴推了推那只大个夸张的黑框近视镜，在大厅里大声喊着，后面站成一排的几个人听到后，马上肃穆的看向老吴指的方向。

老吴是在叫“三才阵”中走在最前面的那位，老吴已经四十多岁了。年纪明显比他口中的“大哥”大了一大截。但从他脸上丝毫看不出尴尬之情，满脸的喜悦反倒显得那么自然。

石坚伸出手来摆了摆，向接机的兄弟们，致了一下谢意。

在他看到面前的弟兄们整齐有序的站了那里，他们的眼神中都充满了对上级的敬意与亲友相见的喜悦时，便微微的笑了笑。

“公司那边，还好吧？”，石坚问老吴道。

“一切正常！”老吴立刻答道。

“嗯！”石坚点了一下头，接着又问，“那兄弟们呢？我走之前，可是把他们全交由你了。”

“嗯！……”老吴犹豫了一会儿，“也都……很好！”

老吴说完，不等石坚反应，马上转了个话题，“大哥，你那面呢？”

“那还用问。大哥出手，自然马到成功。”石坚身后的那个机灵的小个子，笑着插口道。

老吴马上笑着附和道，“当然，当然！大哥出马，肯定没问题。”

石坚看了看老吴的脸，觉得今天的他有些不太对劲。平时的他虽然也喜欢跟石菊和崔癸他们说说笑笑的。但在他谈正事的时候，都是很庄重的。今天，他好像在隐瞒着什么。

石坚抬起头来，仔细看向他的兄弟们，突然发现了什么，便大喊了一声。

“崔癸，你躲在后面干吗？给我站出来。”

崔癸本来缩头缩脑的躲在众多兄弟的身后，但他那近２米的身高，宽阔的肩膀那里能躲的住。见被大哥看到了，只好无奈的走了出来，那份恶鬼般的气势也一扫而光，在石坚面前他倒有点像只宠物小狗。嗯！好像不太恰当，应该说像只宠物小狗熊（汗！）。

崔癸慢慢的分开众人，头尽力的向下低着，好像是脖子承受不住左臂上的石膏绷带。

“大，……大哥，你回来了。”崔癸傻傻的一笑。

石坚上下把他打量了一遍，眼神中是生气，还有对兄弟的关切。“你这是怎么搞的？是不是又逞能跟人家打群架了？”

“没，没……，我……是自己摔的。”崔癸极力的掩饰着，但他根本就不是个会撒谎的人，上下眼皮碰的“啪啪”直响，甚至都快打出火花了。

石坚抬头又仔细的扫视了一圈，语气突然一沉。

“石菊呢？”

老吴和崔癸不由自主的打了个哆嗦，身后的兄弟也低下了头。

嗯！石坚剑眉一竖，摘下墨镜，一双坚毅的眼睛射出两道逼人魂魄的目光。

“老吴！……崔癸！……怎么会事？”

“大，大哥！你不要生气啊！”崔癸结结巴巴的说。“小菊，她受伤住院了。”

“嗯！什么？我走时不是叮嘱过你们照顾她吗？她出了什么事？”石坚一声大喝，他并不是太想责备兄弟，只是对妹妹太过担心了。

那一排弟兄们，不自主的都是一哆嗦。

“她，她……”老吴结结巴巴的，想缓和一下气氛。

“对不起，大哥！”崔癸抢先担下了责任，“是我没保护好她，让她被打伤了。”

“什么？被人打伤了。”石坚突然暴怒了，后面的兄弟们看到平时喜怒不形于色的大哥突然发怒，个个害怕都向后退。“谁干的？他们是谁？”

“对手只有一个人，是我先惹怒了他。”崔癸低垂着脑袋说道。

“什么？”石坚惊讶的瞪大了眼，“一个人，同时打伤你们两人。他是何方神圣？”

“大哥，就是那个‘朱雀’。”老吴小声的插言道。

“‘朱雀’？你们怎么跟他动上了手？”

“我只想试试他！”老吴像小学生般的低下了头，等着受罚。

“那他，现在有那里？”

“他失踪了。”

“什么？你们――混蛋！！”石坚这次的火气更大了，眼睛里喷出灼人的火焰。

………………………………………………………………………………表姐倒拖着我，一脚踢开了病房的门。却看到小翔正背对着我们，正在认真的收拾着地上的碎玻璃。表姐先是一愣，旋即脸上出现了一个阴险的笑容。

……小翔突然觉得后背一阵发凉，身体不由的哆嗦了几下。

第六十八章　各怀疑问

表姐看着正在忙的团团转的小翔，脸上浮现出一阵冷笑。

嗯！我马上感到了一股远胜过我的邪恶气息，心里马上有了一种与革命战友同生死的觉悟。刚想向小翔靠拢，与他兵合一处，将打一方。

但是表姐好像早料到了这种情况，不由分说一把将我推进了隔壁的一个小间。

“小翔啊！不是我不想帮你，只是你妈太厉害了！你自求多福吧！”我一边被推进小间，一边为小翔祈祷着。

――靠！还真有卫生间。刚才太过激动了，没注意到这里还有个小间。嗯！……现在回想一下，病房里装潢和家具都很上档次啊！而且好像还有整套的家庭影院啊！

有钱真好，连得病都这么舒服！（汗！……无语了。）嗯！这样的话！这一天的住院费恐怕不是“天文数字”，也是一行“地理符号”。其实我的伤并不需要住这种病房，那到底是谁让我住这里呢？

表姐吗？也许是。不过，不太像啊！……我怀着疑问回到病房，发现表姐和小翔已经交涉完了。而且从一张万分得意，一张垂头丧气的两张脸上，我已经猜出了谁胜谁负。

“表姐，你又在欺负人啦！”我心中又涌起了与小翔蹲在同一战壕中阶级兄弟的觉悟，立刻为他仗义执言。

小翔看到我在帮他，也马上有一种蠢蠢欲动的态势。想与我联手绝地反击，打败“魔王”。

但表姐更是厉害，看到这种局面，水灵灵的眼珠滴溜溜一转，立刻计上心来，用了一招“合纵连横”。

“小翔，到楼下去给你表舅买点吃的东西。”表姐说着一边递给小翔钱，一边意味深长的看了我一眼。

“嗯！……小翔，你要乖乖的听你妈的话，明白了吗？你看你妈多会关心人啊！”我马上一个甩尾转弯，把炮头调了回来。

“表舅，你……”小翔瞪了我一眼，又无奈的摇了摇头，“算了！我在你们一族的女人面前，是没有出头之日了。”

表姐看着小翔走出门去，笑笑的脸上马上又严肃了起来。

“七夜，你过来。”表姐拍了拍床边，好像是屠夫正在准备动刀的样子。“告诉我，你这次到底是出了什么事？”

“咦！我只是被车撞了而已，没什么……”

“我是问你在车祸之前出了什么事？”表姐将问题摆明了。

“车祸前？那个……”我一时无语了，表姐好像知道了些什么？我要把事情全告诉她吗？说我跟流氓团伙结仇，然后为了放走同学，而跟他们打架，然后来了两个喜欢我的男人和一个情敌女人，最后又出现了一个“施瓦辛格”。

嗯！……这也太荒唐了，我还不如讲讲《终结者》的电影剧情呢！

“快说！……”表姐冷冷的逼问道，“为什么你的身上有那么多的外伤？为什么体力透支的那么厉害？还有为什么你身上带着一把沾血的刀？”

呃！……这个……，不能全告诉她，万一她把事情告诉给我爸，那我比死还的惨。

――我的想个办法……“表姐，其实事情是这样的……，当时我正在跟一名女同学散步，突然碰到了一群流氓……”

我在现实的基础上，编了一个“低于”现实的文学故事。把事件中相关人物都改成了不认识的家伙。奇+*W并且我还给表姐留了一个让她感兴趣的“小陷井”。

“哦！英雄救美，那个女同学叫什么名字？是你女朋友吗？她长的可不可爱？”表姐马上将兴趣转到这里来了。

――果然上档了吧！呵呵！女人的八卦心理还真好利用。

“表姐，她叫细雪，只是我的一个普通朋友。”我装作吞吞吐吐的样子回答道。

《三十六计》之第十六计――欲擒故纵！

……你这个恶趣味的家伙不上当，才怪呢！

“细雪！好名字。听起来就挺可爱的。”表姐陷入臆想之中。

我偷笑着，刚想舒了一口气。但突然表姐的眼神一聚，又恢复了冷厉的姿态。

“算了，既然你不想说那天晚上的事，我也就不追问了。不过，那个叫细雪的女孩，你可得让我见一见。”

我大吃了一惊。“嗯！……”原来表姐早就听出了我在编故事，她不仅听出了我的杜撰之处，而且还从中提炼出了有用的信息。

真不愧是我表姐，我的那些欺诈的小手段，在她是完全无效的了。以后我的更加小心一点才行。

我低头思虑了一会儿，决定提出我的疑问，“表姐，当时我的身体已经恢复了男身。为什么现在又变成了女身……”

“这个吗？我也觉得很有趣。”表姐眼中突然闪烁起了兴致勃勃的光芒。

这个表姐太没良心，那兴奋的口气就像在谈论一只鸡蛋突然孵出了小鸭一般。

“你当时送来的时候，的确已经变成了男身，而且各项生理反应都很正常。”表姐说着，嘴角出现了一缕邪邪的笑，――那是恶魔在回忆残害人类时的笑。

“各项――生理――反应？你是指……？”我结结巴巴的问道。

“对，当然是各项‘男性的生理反应’啦！”表姐说的很干脆，干脆的连让我的心理喘息一下的机会都不给。

但接着表姐的脸上又出现了一丝娇羞的红晕，她轻轻的舔了舔樱桃般红艳的嘴唇，小声的靠在我耳边说道：“是我亲自检查的。”

“呃！……”我脸开始发烧了，身上的血直向脑门撞。

“哈哈！……”表姐看到我的窘相，放肆的大笑了起来。“开，……开玩笑的啦！你还真以为我会……哈哈！……”

……“表姐！……你，你……”我刚要发作，一想又得罪不起她，只好忍了。“那你没故意对身体做什么吧？”

“当然没有！我可是一位正直、善良的医生！不过呢！我偶尔也会不小心的碰到那么一小点……”

……恶魔！恶魔！绝对是恶魔……“不过，这个有趣的身体只保持了２５天。三天前，你开始发高烧，我用尽了各种办法给你降温，都不见效。更有趣的是这三天，你的各项生理数值竟然在高烧状态依然维迟着正常的水准，只是营养消耗增加了不少。”表姐手舞足蹈的说着。

“而且你的身体上的各种外伤竟然快速的愈合了。直到今天零晨４点的时候，你的体温终于恢复了正常。我可是大大的松了口气，刚想给你拨掉导尿管。你猜这时我看到了什么？”表姐兴奋的问道，那样子很像李咏主持的幸运５２，在宣布大奖时的表情。

“我猜你见到了这个身体。”我情绪低落的低下了头。

“Bingo！恭喜你，答对了。”表姐笑着说，根本没理我一脸的土灰色。“当时啊！我一高兴，什么疲劳都一扫而光了。马上去给你找了件衣服，又拿了点化妆品，好好的放松了一下疲惫的身心。”

嗯！这个家伙，竟然用这种“损人不利已”的方法来消遣。

不过！看来在我发烧的三天，表姐一直没有睡好。那可真辛苦表姐了，我刚想说两句感谢的话。她又在那里兴高采烈的说道……“我当时在想啊！太可爱了，如果你一辈子就这样子不醒过来有多好啊！那我就可以每天找一件可爱的衣服给你换。今天护士装，明天水手服，后天白领丽人的套裙……”

我突然像见到鸡汤里漂着一只苍蝇一样，到嘴边的那些感谢的话一下子卡在了喉咙里，我是咽也不是，吐也不是啊！

“表姐！你这个恶魔！……”整幢病房楼里回响着我歇斯底里的喊声。

第六十九章　可爱天使

“发生了什么事？”小翔听到病房里的大叫声，急急的跑了进来。却看到我跟表姐正在床上进行着一场枕头大战。

“小翔，你回来了。”表姐将我按倒在身下，笑着对小翔说。

“小翔，买了什么好吃的？”我翻身将表姐推倒，又拿起枕头压在她脸上。

“小翔，你在愣什么啊？”表姐再次获胜，骑在了我身上。

“小翔，你流鼻血了。”我双腿一盘，将表姐反扑在身下，同时提醒小翔，他的“两河流域”又决堤了。

“唔！……”小翔抬起头，捂住了鼻子，“妈，表姨，你们两个适可而止吧！衣服，衣服都……掉了！……”

“嗯！……”我跟表姐高举枕头的双手定格在了头顶，彼此看了一下对方的衣服。

真的啊！刚才的战斗太激烈了。现在的表姐脸蛋红扑扑的，长发完全的披散了下来，两只惺胧的明眸在瀑布般的黑发后微微的半闭着，妖艳的嘴唇一张一合的连连娇喘！白色的医生大褂已经褪到了臂弯上，里面白色的小衬衣的领部的扣子也被扯开了，随着胸脯的一起一伏，衣领一开一合的，里面的内衣也随着时隐时现。

――真是春光无限啊！

当然，我也好不了那里去。从表姐的眼神，我也能猜到，现在我的这副“护士春光图”，与她的“医生夏艳卷”相比，恐怕是“有过之，而无不及”吧！

……………………………………………………小翔在擦着鼻血，我跟表姐抢着零食。

“表姐，你说我还可以变回去吗？”我一边说着，一边撕开了一包虾条。

“不知道！也许可以，你现在的身体好像还是不稳定。”表姐一把夺过我刚撕开的虾条。

……“那有没有什么办法可以使我马上变回男身？”我又撕开一包薯片。

“这个，我也不太清楚，以后我会替你好好的研究一下的。”表姐将刚吃了一口的虾条放到了身边，又把我的薯片夺了过去。　  ……“嗯！如果我注射男性激素是不是可以加速恢复？”我再次撕开了一包仙贝，说出了我的想法。

“这个吗？就算起效，‘注射激素’的副作应也太大了。而且我想多半情况会是你变成一个既长着络腮胡子，又长着一对美乳的小人妖。”表姐笑着伸出一根手指，在我胸前戳了一下，又将我手中的仙贝夺了去。

……“表姐！……你太可恶了。”我再次将满脸奸笑的表姐掀翻，想要将新仇旧恨全部释放出来。

突然门外响起了敲门声，“浅夜医生，我来查房了。”

表姐一脸的严肃的整了整医生的制服，又小心的将我塞到了被子里，然后轻声的回了一声。

“哦！进来吧！”。

“嚓”的一声，门被轻轻的推开了，一位年轻的护士端着一盘血压计、体温表之类的东西，笑盈盈的走了进来。

我眼睛直直的瞪着眼前的这位笑容可掬的白衣天使。

咦！……白，白兰。

“辉……，七夜，你终于醒了。”她在称呼上顿了顿，好像脸上有些矛盾的表情，但立刻又被喜悦之情冲掉了。

――嗯！在她的眼中，辉夜应该是个男人，她并不知道七夜这个人，但她刚才明明叫了我的两个名字。这么说，她一定是在我昏迷的时候知道了什么。但她到底知道了什么？知道了多少呢？

她到底了解我多少！我却不知道，现在最好的办法，只能是”以静制动“了……。

我思虑了一小会，又求助的看向旁边的表姐。

白兰看到了七夜的反应，以为七夜已经忘记她了，刚才喜悦的脸上滑过了一丝失望，眼睛也看向了浅夜。

表姐笑了笑，对着白兰说，“小兰啊！不用太伤心，七夜刚醒过来，所以大脑有些不清晰，我跟他提一下，他马上就会想起来的。”

白兰微微的点了点头，脸上又出现了期望的神情。

表姐扭头向我笑了笑，我感到恶魔要复活了。

“七夜啊！眼前的这位的冰雪美丽，聪惠可人的白衣天使小姐，不是别人，她就是你用‘辉夜’这个名字泡到的‘未婚妻’。”

……什么？我，……我倒！

不，我已经躺倒了。

――那我翻地上！

白兰的脸，刷的一下子红到了耳根。

“浅夜医生，你又拿我开玩笑。我，我……”白兰站在那里扭捏着，不知该做什么好了。

“呵呵！……”表姐一阵爽朗的笑声，接着便客气的下了一道逐客令，“白兰，七夜刚醒，需要休息。你把仪器放下，先回去吧！”

“嗯！……”白兰抬起头，看向表姐，待确定对方是认真的时候，便有点不高兴了。

“呃！嗯嗯！……”白兰在原地转了两转，低着头看向地面。

――难道地上有一百元钱，我刚才怎么没看见。（汗！

表姐轻轻的一笑，“呵呵！好了，我明白了。今天晚上，让你来陪床总行了吧！到时候，你们随便，就是想做爱做的事情也可以！”

“医生！……”白兰红着脸，转身逃了出去。

……………………………………………………………………………………“表姐，这是怎么搞的？”我丈二的和尚摸不着头脑了。

“还问我？你小子四处风流，把个不知世事的小天使迷的七荤八素的。”表姐一脸的坏笑。

“我，我那有？她只不过是我的一个朋友而已。对了，刚才她为什么叫我‘七夜’？”

“这个吗？要从头说起。”表姐摆出要做医学报告的态势，先微微的向我点头致意了一下，“首先我要说的是，你所住的这间病房是那位撞伤你的人付的钱，而且我也是他通过院长，亲自指定做为你的主治医生。其实呢！这间的病房是应该配专职的护士的，但是那位付钱者好像不愿被太多的人知道，这也正合我的心意，越少人知道你的事越好。所以一直都是由我来看护你。但是还要有很多跑腿的事，于是呢！我找了个实习的小护士来帮忙。”

“所以，你就找到了白兰。”我吃完了虾条，接着拿过表姐身边的薯片。

“对啊！因为我跟他的叔叔是老同学。”

“白医生，正骨的白医生吗？”真没想到表姐竟然与白医生是同学。哦！怪不得他曾经说过，我跟他的一位同学很像，难道他那位同学就是表姐？

（详见《三个自己的谈判》一章）“对，就是他。以前我们还交往过一段日子呢！后来，他把我给甩了。”表姐谈着她曾经的失恋，但脸上丝毫没有悲伤之情，反而嚼着仙贝的嘴角上有一丝坏笑。

“把你甩了？我看是你又对人家做了什么不可原谅的事了吧！”我耷拉着眼皮，极为怀疑她这句话。白医生的妻子，我也见过，除了醋劲大以外，说实在的那里也比不上表姐。

如果说是他甩了表姐的话，那肯定是表姐下了什么阴险的圈套。

“哈哈！又被你给猜到了。”表姐很得意的笑道。

――无耻！我心里暗骂着。

“算了不说这个了。继续说白兰，我本来是想找个可靠的，又没什么经历的小护士，没想到她竟然认识你。”表姐又坏坏的笑了笑。

“她认识我”，这件事看来又给表姐添了不少恶作剧的资本。

“于是呢！我就先摸清了她的底细。没想到你小子挺有本事的，竟然暗中夺取了一个无知少女的芳心。”表姐吃着，又看了看旁边的小翔，“你这小子太没出息了，这个程度就流鼻血，以后多跟你表舅学学‘怎么骗女人’。”

“噗！……”我口中的薯片直飞向了小翔，他刚擦完鼻血，现在又的擦脸了。“表姐，别教坏了孩子，继续说正事。”

“哦！那好！在她的眼中，你的那个女性化名竟然是男的，而‘七夜’这个名字她竟然没听说过，你小子真可以啊！用假名这样就算犯了案，也抓不到你。”表姐看着我的窘相，越发得意的笑了起来。“不过，你的入院登记上，我给你填写的是‘七夜’，因为当时你是男的。所以我告诉她说，‘辉夜’是你自己爱用的名字，‘七夜’是你的正式的名字。”

我不由的对表姐竖起的大拇指，“表姐，你好厉害，这么麻烦的事，竟被你一个小谎便骗过去了。”

“不是我的谎话说的好。而是你在那小丫头的心目中的形象太伟大，她简直把你当英雄了。”表姐说到这里，突然“噗”的一声，将一口仙贝喷了出去，“我回想起她叔叔来了，当年他也是这样被我骗的七荤八素的。你说，我们姐妹俩，是不是他们叔侄俩的克星啊？”

说完表姐猖狂的一阵大笑，可突然碰到小翔怨恨的眼神，因为仙贝又喷到小翔脸上了。

“这么说，她根本没接触我的身体。所以她到现在她还以为我是男的。”

“嗯！这个吗？其实吧！”表姐支吾了一阵后说，“其实她只是最近三天没接触到你，前面２５天，都是她给你擦澡，给你解决‘新陈代谢’的问题。”

“噗！……”我口中的薯片刚要喷射，可这次小翔早有准备了。他一把将一团卫生纸堵在了我的嘴边。

“哈哈！”表姐见到此景，又是一阵爆笑，仙贝喷了我和小翔一脸。

我跟表姐的“二次枕头大战”拉开了帷幕。

“妈！表姨！你们两个不要闹了。”现在这间房里，小翔倒像是个最成熟的人了。他像联合国秘书长一样，看着两个超级大国打来打去，可是自己除了调停、呼吁外，根本没办法。

我跟表姐继续挥舞着枕头，在床上滚来滚去。

小翔愤怒了，决定实施经济制裁，切断我们的“石油”供给命脉。他大喊一声，“你们两个再这样子，我可要把吃的都带走了。”

“嗯！”两个举着枕头的身影突然定住了，只有几根飘摇的羽毛显示着时间仍然在流淌。

“休战！”我提出停火要求。

“同意！”表姐爽快的答应了。

谈判结束，战争和平解决。

两个“大国”继续的挥霍，而秘书长只能默默的去收拾残局！

第七十章　小翔的血质

小翔无奈的整理着凌乱的床铺，那干净利落的动作如同一个受过职业训练的菲律宾小女佣一般。

我看了他一会儿，又看向仍在一旁肆无忌惮，大吃大嚼，毫无母亲尊严的表姐。只好无奈的摇了摇头，现在我心里是真想让他们俩去做个“亲子DNA检验”。

当然，这句话我只能在心里说一下，如果说出了口，表姐肯定会在做检验之前，就把我还原成DNA状态。

“小翔啊，你还挺会买零食的，是不是经常给女朋友买啊？”我撇开刚才的想法，换了一个话题逗小翔道。

“没，……没有。”小翔支支吾吾的回答道。

“没有？那你是买给自己吃吗？支支吾吾像个女孩子似的。”说到这里我突然想到了什么。

我一把拉过小翔，将他的那散乱的头发用力的向后抿了抿，一双明亮清澈的眼睛如同垂柳掩盖中的两汪清泉般的显现了出来，再配上那新月一般的眉毛，长长盈盈的睫毛，连我都不由的倒吸了一口气。

我像做面人一般的贴近了他的那张白皙精致的小脸，一边仔细的看，一边认真的捏。

“喂！你干什么呢？”表姐继续在旁边吃，只是随随便便的说了一句。“喜欢美少年，也不能拿自己的外甥开刀啊！”

（―＿―＃）……“表姐，你不觉得小翔跟我有点像吗？”我故意先把话题放到别处，慢慢的引入。

“嗯！是啊！他跟你一样，也是一副坏脾气。”表姐不以为然的说道。

“我不是说这个，我是说他这张脸。”我拉着小翔的腮，将他摆到表姐的面前的床铺上。“仔细看看，很像是女孩子的脸吧！”

表姐稍微低头看了一眼，又把注意力移到了零食上。

“嗯！……这个当然啦！他是我儿子吗！”表姐很自负的笑了笑，又怜惜的在小翔的脸上捏了几把。“好可爱啊！可惜这小子上初中之后，就不愿被我捏了。”

“小翔，……”我惋惜的拍了拍他的肩，“你不用急着找女朋友，说不定哪天你就会变成女孩了。”

“什么？我不要。”小翔大喊一声，挣扎的站起身来。

“不要也不行，这可不是由你自己说了算的，我就是一个例子。”我看着他那副担心的样子，阴阴的笑了笑。又安慰性的拍了拍他的肩，说道：“不过你不用担心，现在你就很像个女孩了，等你变身之后，肯定会变成一位超级无敌美少女。”

“好啊！好啊！”表姐听到这话，倒显的非常轻松，“要是那样的话，我就先送你进影视圈，然后再给你找个超有钱，超帅的老公。那我下半辈子，就吃穿不愁了。哈哈……”

“表舅，你说的是真的吗？你有什么根据吗？”小翔没理会表姐的胡搅蛮缠，直接忧心冲冲的问我。

“这个吗？你问你妈，咱们家族的血缘中是不是有什么秘密。”我把皮球踢给了表姐，看她怎么解释。

“妈，是真的吗？”小翔眼睛里闪着几点亮亮的东西，担心的问道。

“嗯！……”表姐放下手中的零食，慢慢的说道，“看来你们已经发现了一些东西了。好吧！一直这样瞒下去也不是办法，那我就全告诉你们吧。”

“嗯！……快说，快说。”我和小翔凑了过去，急切的追问道。

“我们一族的血中的确隐含着特殊的能力。”表姐冷静沉稳的说道。

“哦！是什么？”

“不是某种特定的能力！得到什么能力，要看个人的体质和机缘。而且这种遗传是跳跃性的，也就是说就算是有相同的血，也不是一定会表现能力。”

“那些能力都有什么？”我试探着说了几个，想引出表姐的话，“比如说……延缓衰老，改变性别。”

表姐听了我的话，一副很吃惊的样子。

“你说什么呢！这些根本不可能，你说的那些根本就是不科学的吗！”（汗！“不科学”，眼前就摆着一个不科学的人。）“我指的是吵架，说谎，耍阴谋，落井下石……”表姐如数家珍般的数弄着这些让人鄙视的词汇。

“呃！……表姐，你停一下，这在一般人的眼中，好像都是些恶习啊！”我嘴角抽搐着看向表姐。

“妈，别开玩笑了，我是认真的。”小翔看来真的是急了，眼框中那些晶莹的东西已经开始打转了。

“我也是很认真的啊！”表姐一边说着，一边吃着，脸上没有一丝紧张的表情。“别听你表舅乱说，他是在逗你呢！”

“真的吗！……”小翔心里稍微安定了一点，但还是有些担心。

“当然！我什么时候骗过你啊？”表姐想当然的说道。

“呃！……完了，看来表舅说的是真的。”小翔低声嘀咕道。

（―＿―＃）……嗯！虽然他的声音很小，但是我和表姐还是很清楚的听到了。

“你小子嘀咕什么呢！如果我骗你的话，就让我立刻……。阿嚏！……”表姐的誓言还没发完，就打了个喷嚏，但她还是摸了摸鼻子，把剩下的话给补充完了“……得感冒！”

（―＿―＃）……小翔看到表姐的这个誓言和她的反应，脸上马上出现了一股死灰色！小嘴里嘟呐着“完了，完了！……嗯！我还是回去跟姥姥商量一下吧！”

“表姐，你怎么了？”我关切的看向表姐，希望她不要因为我的事，而累坏了自己的身体。

“没什么？”表姐毫不在乎的挥了挥手，“刚才处理自己的伤口时，不小心，趴在桌了上睡着了。”

“是因为我吧！这几天让你累坏了。”我心中突然涌出一股愧疚。表姐为了我几天没睡了。现在是看到我醒过来了，所以才这么有精神的。

“没有的事。你忘了吗？我的特技是‘睡觉’，平时我也是在那里都能睡着。”表姐脸上充满了很自然的笑。

可我看到了那张笑脸，心里更觉得愧疚。“表姐，时间也不早了。你带小翔回家吧！好好的休息一下。我这里已经没事了。”

“不行！晚上没人陪你，我不放心。这么一个如花似玉的小妹妹放在这间空房里，要是碰到了女流氓之类的，多危险啊！”

（―＿―＃）……表姐连担心之处都与常人不同啊。

“那我留下来，陪表舅吧！反正明天我仍然休息。”小翔插嘴说道。

“你？嗯！也行！我实在也很累了，确实需要休息一下了。”表姐好像要同意小翔的提议了。但她马上又坏笑着说：“不过，守着这么一个媚惑众生的小妖精，你小子可要把持的住啊！”

“表姐，你这话是应该对儿子说的吗？”我耷拉下眼皮，鄙视的看向表姐，“算了，算了，你们都走吧！晚上有事的话，我找白兰好了。”

“哦！原来如此――白色的‘禁忌之恋’啊。”表姐做出一副恍然大悟的表情。脑袋上冒出了一个大气泡。气泡中我与白兰穿着纯白色的护士服，坐在病床上脉脉含情的彼此对望着。一阵阵急促的呼吸声中，彼此为对方解开了白色的制服，露出了……“噗！……”小翔的鼻血又喷了出来。（汗！连对方的想法都看到了。）这小子挺厉害的吗！血量不少啊，早知道就应该让他去献血了。

我气急败坏的一拳打碎了表姐的臆想，然后一人一脚，把这娘俩踹了出去。

“欧－吼吼吼！……”走廊上传来表姐一阵阵的长长的肆虐的狂笑。

嗯！我听到那阵笑声渐渐的远了，直至消失在无尽的时间与空间中，便也微微的笑了笑。

――“谢谢你，表姐！你使刚从死线上走下的我，第一天便得到了欢乐。”

……

第七十一章　狼口夺食

病房的配套设备的确不错，家庭影院竟然是等离子彩电配９碟连放的DVD。可惜的是没有碟片。

靠！这简直就是一场盛大的婚礼，但却缺少了新娘吗！

算了！我还是先找白兰一起去吃饭吧！

从那堆还未被倒掉的碎玻璃里，我找了一块比较大的镜子碎片，整理了一下散乱的头发。

这头发吗！还是老样子，长到了一定的长度后，便进入了半休眠期。我昏迷了一个月，它也只长了少许，现在，略过肩下。稍稍一扎，还挺有艺术家的气质的。（汗！“艺术家”？自己给自己脸上贴金！）至于这张脸吗？――真是太让人郁闷了！好像又变漂亮了，怪不得刚才表姐一直叫我小妖精，这个样子恐怕又要加大“招蜂引蝶”的量了。

我对着镜子无奈的笑了笑，忽然左眼中出现了一丝令人目眩的光芒。

“呃！……”好可爱！我不仅有些发呆了，我的眼神竟然那么的迷人……。

慢！慢着！……这是我自己啊！我怎么可能被自己迷惑。

嗯！……不对，好像这只眼睛刚才有特殊的诱惑力。

――我靠！我不会真是只狐狸精吧！我怨恨的再次看向镜子中的左眼。突然，一股冰冷的寒光直逼着我，我不由的全身一颤，好半天才回过神来。

怎么会事？我轻轻的抚了抚左眼，时冷时热的，这只眼到底是怎么会事？

我用力的摇了摇头，深吸一口气，放轻松心神，再慢慢的看去。镜子中是一只平常的眼睛，除了水汪汪的，稍许有点可爱外，没任何特别之处。

嗯！……我仔细看了一会儿，慢慢的放下心来。

刚才一定是因为我刚刚恢复知觉，大脑反应有点不正常，所以才会对那只眼睛产生幻觉的。

嗯！一定是这样的。

算了！先不管了，还是去找白兰吃饭要紧！

………………………………………………………………………………………………护理值班室――……应该是这里吧！

“白兰！你在吗？”我从半开的门处，探了半个脑袋进去问道。

“咦！”里面没有人，只有一只“色狼”。

黄炽坐在电脑前，正神情专注的聊着天，旁边的桌子上放着两盒热腾腾的排骨米饭和一只童子鸡。

他听到了声音，马上回过头来，“浅夜医生！你还没回……。呃！……”

他说着、说着突然停住了，接着便是那双黑色的眼珠瞬间转变成了绿色，可是他愣了一小会儿后，绿色的眼珠的又开始不断的减少着莹光，最后终于又恢复了黑色。

――嗯！我看着他的眼睛，他好像要使用什么鬼点子了。

“是，七夜吗！快进来吧！……”他挺和气的说道。

我本来是想调头就走的，不过排骨米饭的香味把我给锁住了。但是尚存的理智告诉我――这个家伙很危险，就算你现在有男人的身份，也很危险。（汗！）“白兰，她说有点事，刚出去。你在这等一会吧！”他笑着向我招了招手。

嗯！好吧！古人不是有言吗！“不入虎穴，焉得虎子！想吃白食，须战色狼！”（汗！古人说的？敢问这是出自何典？是那位老前辈的经验之谈？）我慢慢的走了进来，但将门开着一半。

“呃！……”黄炽突然陷入了石化状态。

现在，站在他面前的是一个有点忧柔表情的清纯少女，飘逸的长发随意的束在身后，明亮的双眼有些担心四下里打量着。红润小巧的嘴唇紧紧的抿着。身上穿的是浅夜的红色毛料大衣，领口还露出少许白色的护士服衣领。一只白嫩的小手扶着门，另一只手则轻轻的捂着心口。

一副娇小可爱、未经世事的小女生形象。

黄炽心里想，“这怎么可能是个男人吗？这明明就是浅夜医生的年轻加强版吗！莫非浅夜医生在骗我们。是啊！她这个‘表弟’从入院到现在一直都由她和白兰护理，别人也就几个主治医师曾经会过诊。难道，‘他’不是‘他’，而是‘她’。”

………………………………………………………………………………我稍稍走进来一点，双眼先仔细的观察了一下四周的环境。一手扶着门随时准备着逃跑，另一只手防御式的护在胸前。嘴角轻轻的一咬，拿定主意，他敢不老实我就废了他。（汗！竟然是这种心理，你摆那种动作，这不是吭人吗？）我密切注意着黄炽的一举一动，眼睁睁的看着他那双眼睛由黑变灰，再变青，最后又成了发光的莹绿色。

不好，我还是开溜吧！――“饿死是小，失节是大”啊！

黄炽看到门旁的女孩（现在，在黄炽的眼中，已经认定了七夜就是个女孩了。）在自己的注视下有些害羞，想转身离去，便急忙说道――“唉！不要走，你还没吃饭吧！不嫌弃的话，一起吃吧！”

嗯！这个……。这只死狼，不会是想给我下套吧！不过，排骨好香啊！童子鸡也不错啊！

可恶！这只死色狼竟然攻击我的弱点。太卑鄙！太无耻了！（汗！那也是你愿意被人家攻击这里。）唉！……算了，虽明知山有虎，但我也得向虎山行啊！。上……，谁怕谁啊！

――嗯！……绝对不放过这顿饭，我打定了主意，便猛的扑了过去。

我先来个饿狼扑食，给他个下马威。（汗！两狼相斗啊！）在黄炽那惊的如鸭蛋般的双眼的注视之下，我以“迅雷不及掩耳盗铃”之势，以亚光速的吞食速度，立刻“鲸吞”掉了一份盒饭。

终于，不太饿了，第二份得慢慢的吃，刚才连味道都没品出来。（汗！猪八戒吃人参果！）我慢慢的端起另一份排骨米饭，突然想起了什么？

“嗯！这两份米饭是你跟白兰一人一份吧！”我笑着看向还在石化状态的黄炽，决定再涮他一把。“你对她挺好的啊！”

“哦！不，不。我们只是普通的朋友。”黄炽马上拿出一副正人君子的样子，努力的否决着。

看他这个样子，让我不自觉的想起了阳炎那只“色狐狸”。唉！也不知道他现在怎么样？会不会为我这个兄弟担心啊？他要是知道我现在的样子，恐怕又会想出什么更恶心的办法对付我吧！

“你要是还饿，就全吃了吧！不够我再下去买。”黄炽看到我在发呆，还以为我不好意思吃呢！

“嗯！是吗？那太谢谢你了。”既然如此，我就不客气了，我端起盒饭，开始了慢品，“黄医生，听表姐说，你帮忙把我的命捡了回来，这是怎么一会事？”

我先起个话题，不要让气氛太尴尬，也防止他瞎盘算。

“哦！也没什么！我在抢救通道上看到单架上的你，当时我吓了一跳，还以为是浅夜医生出事了呢！后来遇到浅夜医生跟她一说，她就发疯似的把文件一扔，冲进手术室里了。看来你表姐对你很关心啊！听说，你的输血还是专门用她的。”

嗯！输血？……我的血型只是普通的B型啊，为什么还要专门用她的？难道是……“后来，你进了病房，竟然谁也不让进。当时我还纳闷呢！以为是那个重要人物在秘密住院呢？”

嗯！我一边吃着，一边想着。

这些事情的确有些古怪，不过我还注意到了更古怪的一件事，那就是黄炽那小子手中一直在摆弄了一只小玩具熊。

我吃完第二份盒饭，又拿过童子鸡。（汗！吃了三个人分的。）黄炽那小子在那里一边说着无聊的奉承话，一边握着那只玩具熊，使它总能对着我。

不太对啊！那只玩具熊，好像有什么古怪！

“慢着！那到底是什么？”我嘴里叨着童子鸡（汗！果然是狼。），轻快的走过去。黄炽刚想藏，但却被我一把按在了桌子上。终于看明白了，原来是一只摄像头。

――郁闷！我竟然被偷拍了。

我一脚踢飞了电脑桌前的黄炽，找到录制的程序，点了一下“Delete”。黄炽那小子马上露出了一张苦瓜脸。

活该！

我刚要得意的数落他一下，突然下面任务栏一阵闪烁。咦！不会吧！我点开了下面的图标，我郁闷大了，他竟然摄像的同时与QQ上的网友进行着视频。

（―＿―＃）……道高一尺，魔高一丈啊！

我先恶狠狠的对着黄炽进行了一阵眼神杀气攻击，那小子吓的马上进入了自我保护式的石化状态。然后我转身满眼恨意的看着QQ上的这个偷窥者。

“咦！……竟然是他！……这下子可真的有趣了。”

第七十二章　“物是人非”再相逢

我的手指轻轻的在电脑屏幕敲了两下，那个“偷窥狂”的眉头微微的皱了皱，好像真的被我敲到了脑袋一样！

“嗯！――花萝卜，竟然是你这个家伙，都这么久了还是老样子，色心不改啊！”我指着屏幕一阵大骂。屏幕上的那个一脸色猪相的变态偷窥狂，竟然是我的高中同学。

我把摄像头按倒在桌子上，看着他一脸的傻样，一个劲的数落着他。

可突然他传过来一行字，“小姐，你认识我吗？你怎么知道我的高中时的外号？”

嗯！……我眼珠差点突出来。混蛋，我太大意了，没想到黄炽这家伙竟然还开着麦克。

“小姐，能让我再看一下你的脸吗？”那个家伙凭着不死的色狼之心发过来一条Message。

“嗯！你这个混蛋，要是让王丽知道了，她一定会劈了你。”我大吼一声，警告他道。王丽是他高中时的女朋友，而且具有‘狂暴’技能。

“咦！这你也知道。不过我跟她是普通朋友，只不过旁边的人误会了而已。你有男朋友吗？”

我倒！这家伙竟然有这种否定一切的勇气。这倒让我一时无语了。

“你们认识啊！――”黄炽突然插话道。

“不，不……。我不认识他。”我连忙否定。既然现在我被他称为“小姐”，那自然我们是不应该认识的。

“哦！……”黄炽发出一声感叹，语气中明显是对我的话提出了置疑。

我也明白他当然不会那么容易的相信，不过我也不打算做过多的解释，他信不信与我没系不大，本来我们就是萍水相逢，谁也不欠谁的！（汗！你忘了刚才吃了谁的东西了吗？“过河拆桥”啊！）不过，这两个该死的家伙都应该得点报应才行。（汗！“恩将仇报”。）我眼睛轻轻的一转，计上心来。

我急促的指着屏幕上的那张脸，“啊！我认出这张脸了，他跟我以前的同学很像，所以刚才认错了。其实这个人我是在一张通缉令上见到的，他是个强奸过８０名妇女的重刑在逃犯。上至８７岁，下到４个月，他都不放过。这个家伙根本就是个饥不择食的色中恶鬼。黄医生，我原以为你是一个好人，没想到你竟然会结识这种人。”

我装做对黄炽很失望的样子，那眼神好像杜十娘看错了李贾一般。黄炽一阵愕然，大脑神经一阵短路。

“我，……我不知道啊！我只是听他说，他是绿市建工大学的。没想到他竟然是这样的人，我要删了他。不，……我要先报警。”

嗯！这么严重吗？我的玩笑是不是有点过火了？

当我再转头看屏幕时，只见花萝卜口里喷着血沫，趴在了键盘上。

呃！……愿主与你同在！

为他祈祷完之后，我怀着万分抱歉的心情关掉了他的对话框。

………………………………………………………………………………………………刚要关掉黄炽的QQ，突然看到一个熟习的昵称――“火炎情人心”。

嗯！这个昵称，难道是……“黄医生，这个人，你知道他的名字吗？”我指着那个“火炎情人心”问道。

“这个啊！他是我的哥们。”黄炽看着那个QQ号，虽然对我的提问有点奇怪，但还是为我做出解答。“他的名字是――‘阳炎’。”

“呃！……”果然是他。阳炎，真是没想到我们的第一次相逢就是在网上，而现在第一次重逢竟然还是在网上。不过，可惜他现在不在线。

对了，他以前曾说他在医院里有朋友，可以让朋友来帮我检查身体。原来那个朋友，就是指黄炽啊！

嗯！……还真是“人以群分，物以类聚”。不是色狼，不相交啊！

“他现在怎么样了？”我从沉思中转了回来，缓缓的问道。

“这个吗？前一段时间，他说在急着找一个人。现在吗？他好像挺郁闷。许久没见到他上QQ了。”

找人？――是找我吗？呵呵！这家伙还挺担心我的吗？不亏我平时把他当兄弟。

“色狐狸，我马上会回去，到时候让你见个超靓的帅哥。”我笑着给他留了一个Message。

“你认识他吗？”黄炽有些担心的问。好像是怕到“狼”嘴边的肉，被“狐狸”叼了去。

“完全不认识。”我无所谓的随口回答道。（汗！你这个谎话也太假了吧！）关掉了QQ之后，我便开始了翻查黄炽的电脑。

这台电脑看上去还挺干净，但是我可不太相信他的主人。在我下载了一个显示磁盘根目录的黑客软件之后，他的那张正直伟岸的脸皮坍塌了。

“哇！你竟然能下到这么正的片子，高手啊！”我指着屏幕上一段激情无限的电影，对黄炽笑着说道。

“呃！……”黄炽完全傻眼了，刚才自己所营造的高尚伟岸、救死扶伤的英雄形象，像是沙雕的金字塔一般完全的坍塌了。

但是七夜并没有像他预想的中的那样，暴怒起来。而是安安稳稳的坐在电脑桌前，饶有兴趣的自己欣赏起来了。

黄炽更傻眼了，大脑皮层都要被要被碾来了。

但过了一会儿，他看到七夜并没有什么特殊的举动，而是不断的翻看其中的片子时，便又放下了心，而且有一种莫名的兴奋渐渐的升了起来。

我快速的翻看了几块电影，无非是些欧美的丰乳肥臀，或者是日韩的淫声浪语。不是我对这些片子，已经失去了男人应有的兴致。而是我的欣赏档次明显的提高了。比起这些，我其实更喜欢那种含羞带笑，清纯可爱型的，嗯！……就像，就像我这样的！与其看这些东西，我还不如去洗个澡呢！

（暴汗！自恋＋变态＋色情＝辉夜！！！）对了，我自醒来之后，还没仔细看过我现在的身体呢！也不知道现在……嗯！……我突然惊醒了过来，我怎么对自己想入非非了，我不会真成了变态了吧！

正在我烦恼之时，突然脸旁传来一阵阵厚重的喘息声，两道热气像喷气式飞机的喷射引擎一般的喷在我的脖颈上。

我慢慢的抬头看着屏幕上的反影，两颗绿莹莹的东西在我耳边闪动着。配合着屏幕上那忽明忽暗的闪烁，更增添无限的诡异。

“七夜……，我，我……忍受不住……”黄炽一边重重的喘息着，一边断断续续的在我耳边说着。

“嘭！”……钝物打击的声音。

“嗷！”……狼的惨叫声。

“你忍受不住什么了？”我慢慢的转过身来，将手中那只已经断了头的玩具熊式摄像头重新放回了桌子上。

冰冷的双眼闪烁着杀人的目光，好像是在说，“给我一个好理由，否则就废了你。”

“呃！……”黄炽紧紧的捂着下身要害部位，坐在旁边的一只小纸箱上，好半天才缓过气来。

不过，老手就是老手，他稍一愣神后便马上又恢复了平静，尴尬的笑了笑，“……忍受不住了，我想吃点东西。”

嗯！这个理由还行，虽然明显的是个借口，不过算他遮掩的好，我就再饶他一次吧！

“哦！对不起啊！我还忘了，你没吃东西呢。”我也装糊涂的说道。接着我咬掉最后一块鸡肉，将一副鸡骨架递给了他，“这个给你，先吃点垫垫吧！……”（汗！）黄炽干笑了两下，慢慢的站了起来。“不用了，我现在已经不太饿了。”

――他饱的还挺快的。

嗯！……色狼就是色狼，即使我是男人，也得对他多加点小心。

饭也吃了，话也留了，人也打了，现在我还是先逃离狼窝吧！

我快速的站起来，刚想迈步逃走，突然看到刚才被黄炽坐破的纸箱里露出了几张DVD影碟。

咦！……看起来这个更有趣啊…………………………………………………………………………………

第七十三章　淑女？与我无关！

先将黄炽踢远一点，然后我高度警惕的伏下身来，慢慢的翻看其中的DVD影碟。

“都有些什么片子啊！不会还是刚才那种吧？”

“呃！不是，不是！”黄炽一听到我的话，立刻否认，同时双手下意识的护住了下身的要害部位。“有很多故事片，还有些外科手术录像。”

嗯！……故事片？我对那些爱情肥皂剧可没多少兴趣。我一边翻看着几张日韩眼泪剧的片子，一边怏怏的想着。突然几张连套的影碟引起了我的注意。

“这是什么？《卡波拉――巴西格斗舞技》。”我好奇的拿起几张DVD，慢慢的读着上面的字。

“这是一种用于表演的格斗技。原由黑人奴隶所创，全部是腿法，腾空倒立，动作相当华丽。我很喜欢，可惜它要求身体有相当的柔韧和平衡能力，我学不了。”黄炽侃侃而谈着，满脸的认真，我甚至怀疑刚才我是不是打错人了，眼前站着的分明是一位绅士学者吗！

我盯着他那两片上下翻飞的嘴唇，眉头不由的一皱。干吗啊！给我做报告吗？怎么跟妈似的，我最讨厌唠叨了。你学不了，是你太笨了。“柔韧和平衡”刚好是我身体的优点，就让我好好的研究一下吧！

“嚓！”门开了，一位白衣小护士站在门边愣愣的看着我。

“七，七夜！你怎么在这里？”

我还没来的及与白兰打声招呼，黄炽马上开口了。

“白兰，你回来了，我等你好长时间了。”黄炽马上又露出色狼相。

我摇了摇脑袋，叹了一口气。看来长期的昏迷对我大脑的影响太大了！刚才竟然出现黄炽是个绅士的幻觉。明天一定要表姐给我仔细的检查一下。

我先看了看黄炽的双眼慢慢的又由黑变绿，又看了看白兰一脸无知的小女生样。

嗯！……不能留她在这里，太危险了。

“啊！我头好晕。白兰，今晚你来陪床好吗？”我装作头晕，抱起盛放DVD的纸箱，推着白兰就走。

“我？……要我陪床吗？”白兰小脸又是一阵红晕。

我们刚走出不远，黄炽追到了门外大喊道――“对不起啊！七夜，刚才我……”

“哈哈！没关系，男人吗？都这样子。”我没有回头，只是随便的笑了笑。

“你没生气吗？我们还是朋友吧！”黄炽有点担心的问。

“当然是！不过，美女我可要带走了。今天晚上你可要辛苦了，自己想办法解决吧！哈哈！……”我在走廊上爽朗的大笑着。

“呃！……”黄炽一阵犯晕，心想这个家伙到底是男是女啊！怎么对男人的心理这么了解？

“七夜，你们在说什么啊？”白兰没听懂我最后说的那句话，满脸求知的表情。

“呃！……这是男人之间的话题。”我拿出了男人的样子，严肃的教训她道。“作为淑女！你最好不要多问。”

嗯！白兰脸上又是一阵红晕。

――呵呵！十月的大红苹果上市了。

……………………………………………………………………………………清晨，第一缕朝阳将我轻轻的叫醒。这是我历经生死之后所见到的第一眼晨光，但愿它可以永远灿烂下去。

一朵乌云慢慢的飘了过来，遮住了正在向我微笑的太阳。

嗯！靠！……这不是明摆着跟我作对吗？

我刚想伸手给它比一个中指，突然发现手正在被抓着。

……嗯！是白兰。

白兰，穿着白色的护士制服，圈缩在我的被窝里，黑亮的长发散乱的盖在脸上，两只细嫩的小手紧的攥着我的那只比她还细嫩的左手。安逸的面旁，微合的双眸，充满了安谧、放心与满足。

嗯！差点把她给忘了。昨晚怕她被狼袭，而拉来给我陪床。她可能也是因为担心我，所以前几天没睡好。昨夜，兴奋的跟我谈了半夜的话后，便趴在床头睡了过去。还是我把她抱上了床。不过，我可是没什么歹意啊！（嗯！这个大家当然相信你。因为就算你有，你也做不了什么了！）我可能是因为连睡了２８天，虽然昨晚看了半夜的电影，但今天一早仍然精神抖擞的起来了。

――幸亏醒的比白兰早，要不然我可能又会被她袭胸了。（汗！竟然被女人袭击。越来越没出息了。）看了看白兰安逸了样子，真的很像一位白衣的小天使，不忍心叫醒她，让她多睡一会吧！

我自己下去散个心吧！

晨光滋润着大地，虽然已是晚秋，但万物依然在展示着自己顽强的生命。但让我郁闷的是那片乌云像长着眼睛似的一直罩在我头上。而那明媚的阳光只在我手指前一尺的地方，很近但我就是够不到它。

我这次真的生气，直接向着向那边乌云比出两个中指。

我只是有些气愤，并没有多想什么！可周围的人却议论起来了。

………………………………………………………………………………“咦！这女孩怎么这样没教养？”一个中年胖护士说道。

“是啊，长的那么漂亮，却这种样子！”

“有个性，我喜欢。”一个年青的医生说着，快速的朝着七夜走了过去。

“嗯！这张脸好眼熟啊！好像经常见到啊！”另一位医生盯着仍在抬头望天的七夜说道。

…………………………………………………………………………………我对着那片云，鄙视了半天，但它也没理我。气死我了，竟然敢无视我的存在。

嗯！……好像有什么不对劲啊！乌云没有理我，可周围的人都在向我投来异样的目光。

坏了！又惹麻烦了，我突然意识到了引发事端的原因了。

这张该死的脸，就算变成女人，你也变的丑一点吗！现在可好，别人都拿“淑女”的规范来要求我。可是他们那里知道这个美丽外壳里，装的是一颗男人的心。

周围的人越聚越多，目光也越来越古怪。一位青年医生还向我走了过来，他不会是想给我上政治课吧！

好汉不吃眼前亏！

我闪！……快速的绕到了医护楼后，这里是悬山山脉的一个分支，林木茂密、地势平缓，是一片疗养休闲的圣地。在人工精心护理的平整的草坪上，晨练的老人、休闲的青年情侣、欢呼雀跃的儿童各得其乐。

好一派融洽和乐的景象，我缓缓的抬着头，舒畅的深吸了一口清新的空气。

嗯！……我的头顶上慢慢的又变暗了。

可恶！那片该死的云竟然跟到这里来了。

（―＿―！）……算了，算了！我也不跟它生气了。

嗯！看天不行，我看人得了。我收回目光，看向那些晨曦中活力四射的少女们，不错，不错！这个身材很好啊！那个头发好飘逸啊！……晨练中的少女们，给人的感觉就是不一样，如果她们站在大街，我也许连白眼珠都不会去看她们一眼，但现在那股在山岚之中时隐时现的青春与活力，却让我失神了。

我眯着眼，四下里寻觅着“冰激凌”。可突然两个不和谐的黑点映入了眼帘，――那是两位在平坡上推太极的老先生。

一位脸色微黑，虽已皱纹遍布，但仍目光如炬，不怒自含威，身材虽有些干瘦，但却精神矍铄。――这老头好像有点面熟啊！

另一位则面色红润，身着白色的传统的对襟武术服，慈眉善目的。

两人手推着太极云手，――牵、翻、别、带；脚踩着八卦步法，――挡、挤、叉、靠。

攻防虽慢，却凌厉异常。招式虽小，却精妙非凡。

黑脸老人重太极手，切丝入扣、步步紧逼。而红脸老人则偏八卦步，连消带打、以退为进。

“厉害！精彩！……”我暗暗的称赞着，“这个与其说是武术，不如说的艺术。比起我那种制敌毙命为目的的打法，不知高明了多少倍。”

我正看到精彩的地方，心中不断的赞叹着。突然旁边走过两个人来，面对着我挡在了我面前。

“嗯！是谁？……想干什么？”

…………………………………………

第七十四章　条件反射下的色狼杀手

我翻了翻眼皮，拿余光扫了他们一眼。

――不认识！

既然不认识，我也没必要去打理他们。我没去理会他们，只是向旁边稍移了移，继续观战。

可那俩小子也如鬼魅一般的随着我向旁边挪了挪，又挡住了我。

我再移，他们再挡。

我有点不高兴了，抬头仔细的看了看眼前的这两个人。两个人的年龄都跟我差不多，穿着同一个品牌的运动服，一个１米８左右，头发标准的五五对分着，像个被劈成两半的西瓜，还自恋的喷着满头的发胶；另一个身高比我稍矮，但头发却一根根的直竖着，显得反而比我高出了很多。

我直愣愣的看着那一头如鞋刷毛一般的“倒刺”，冷冷的说道：

“二位，请让一让，你们挡着我了。”

“呵呵！小姐终于肯开金口了。”西瓜头得意的说道，手还下意识的扶了一下头发。

――呕！……我吐！真恶心！

“二位，没事的话，请自便。不要打搅我向老前辈学习。”我忍着恶心，冷冷的对他们说道。

旁边的两个推太极的老头已经看到了我们，但只是余光扫了一眼，便继续心无旁骛的走着太极步。

“唉！小姐，不要这么冷淡吗？”旁边的那个鞋刷头笑嬉嬉的说着，又指了指面前的两个老头，“这种东西，只是老头子们健身的玩意儿，没什么用处的。”

“对，小姐想学的话，我可以教你跆拳道。”西瓜笑着，很做作的摆了个姿势。

嗯！虽然样子很恶心。不过，看起来倒像是有两下子。

――但是，我还是想吐。

……呕！

“没兴趣，快走开。”刚才两个老头演练了一个精彩攻防，可惜被他们挡了一下。我开始不高兴了，像赶苍蝇一样，对他们挥了挥手。

“啪！”的一声，趁我注意力全放在老头们身上时，那个鞋刷头竟然抓住了我的右手腕。

“小姐，你这可不好，太不给我们兄弟面子了。”鞋刷头好像很生气，有点要霸王硬上弓的架式。

“唉！老弟不要生气。”另一个西瓜头马上出来充好人，嬉笑的说道，“小姐，你别害怕，我兄弟的脾气有点爆。不过没关系，咱们去找个地方玩玩，他气自然就会消了。”

哼！……这两个家伙配合的挺好啊！一个唱黑脸吓唬人；一个唱红脸诱导对手。看来是有计划、有预谋的流氓小组啊！

可惜啊！你们今天碰到了我这个“色狼终结者”，我可是“软硬不吃”啊！

我试着将手从鞋刷头的手中拉出来，可惜没什么用，力量差距太大了。看来是非逼我出手不可了。

“首先，我告诉你们，我不是什么小姐。第二，这家伙的气消不消，与我无关，而我已经生气了。”虽然语意说的是愤怒，但我我语气却很平淡，同时用左眼冷冷的向着鞋刷头盯了一下。

鞋刷头突然像被蛇盯住的青蛙般死愣愣的呆住了。

就是这个时候！……“还不松手！”我低吟了一声，接着右手反切他的手腕，左手配合着牵拉，脚下一个侧身滑步，向着他的身后一绕。鞋刷头的手便被我反别到了身后。我微微一笑，抬膝抵住他的手腕，右手快速的钳住他的腕关节，并将它尽力的压在膝盖上。右手握紧食、中两根手指，刚要发力向反关节方向一折。

“啊！……”鞋刷头杀猪般的一声怪嚎。

呃！……叫什么啊！我还没发力呢！

――嗯！……什么？难道刚才我做的，是要折断他的手指吗？……好可怕！我竟然下意识的出了杀招。

我一惊之下，快速的放开了他的手，但右腿还是下意识的，很自然的顺势在他屁股上补了一脚。（汗！条件反射吗？不愧是色狼杀手啊！）那小子像没有骨头的海蜇般的趴在草地上了。

好像生气过头了！即使对方是流氓，我好像也有一点点过分了。（汗！何止一点点，差点变成残废啊！）不过，这也不能全怪我啊！应该怪他自己，既然有胆量出来当流氓，身手上多多少少也要说的过去吗！刚才他就像块木头似的一动也不动的，这不是找打吗！

嗯！……这个家伙到底是流氓啊！还是受虐狂啊！

正在我积极努力的开展“批评与自我批评”的时候，旁边一记迅猛的扫腿向着我的左脸飞来。虽然有些突然，但我还是疾速的低身让过了。

我跳到旁边立住身形，刚想说句话。谁知那个西瓜头根本不理会我，连续的踢腿，向我袭来。刚才出手差点没控制住，所以现在我左绕右躲，只防不攻，但是渐渐的我感到有些不支了。看来这个西瓜头真有两下子，力道虽有些不纯，但腿法凌厉，攻势清析，确实是正规的跆拳道。

不能大意！这是我第一次遇上一个正规的对手。

“如果你是男人的话，我就没必要客气了。呀！……”西瓜头大喊了一声，一记迅猛的“斧式”劈腿，劈向我的顶门。

我看的很清楚，微微吸了一口气，柔软的腰身轻盈的向后一折，双手撑地，一个后下腰。在手触地的同时，右脚急速的上撩踢，直取他下身要害部位。

――“龙射”。

………………………………………………………………………………清晨，朝阳微微的穿过山岚，柔和的铺撒在青翠的草坪上，一个红衣的女孩弯屈着柔软的腰身，在绿地之上拱起了一座彩虹形的拱桥。但这不仅仅是一座美丽的彩虹，在彩虹的一端正射出一只破敌的长茅，正取对手要害。

………………………………………………………………………………不愧是正规的科班出身，在这种情况下，西瓜头虽然有些吃惊，但仍然本能的两手交又叠下压，硬硬的抵住了我这一招。

激射而出的腿，被他一挡，停在了半途。

我马上换招，左脚用力的踏了一下地，配合的着柔韧的腰肢，顺势向后翻身，两脚轻轻的轮流落地，又站了起来。

不错啊！这小子有两下，竟然防住了我的杀招。

――好！很好！我借机会活动一下筋骨，顺便也试一试昨晚看的那几张《卡波拉》的成果。其实那种卡波拉格斗技，与我最近使用的技法差不多，再配合上这个柔韧和速度极高身体，运用起来应该不难。

我拿定主意，决定跟这个稍有口味的流氓切磋一下。

我微笑着看着西瓜头，轻轻的脱下表姐的那件红色的毛料大衣，随手很潇洒的向旁边的草坪上一扔，里面露出了，露出了……――表姐给我穿的那件白色护士服。

（―＿―＃）……我哭！……为什么不是肌肉啊？……本来想像发哥那样摆个小马哥式的气派亮相，这一下子好了，自掘坟墓。

西瓜头和鞋刷头两眼瞬时变成的桃形，嘴里的口水长长的垂了下来。那四只贼眼直愣愣的盯着我看，好像要把我的衣服刺穿一般。

――恶心！这两个家伙是不是职业恶心人的？

第七十五章　燃烧！沉睡中的朱雀

再说一遍，“本书是都市小说，与玄幻毫无关系。”记住这句话，更容易让您看懂本书！

嗯！……绝对的毫无关系！嘿嘿！……………………………………………………洁白的护士服在晨光与山岚萦绕之中，的确有一种非言语所能形容的朦胧之美。连我自己也有点痴醉其中了，只可惜这是我自己的身体。

（―＿―＃）……郁闷！……嗯！……我是不是应该找个借口把白兰骗出来，然后再好好的欣赏她一下！嘿嘿！……她可是如假包换的真正的护士！

（汗！对照顾过自己的恩人都这样，有够邪恶！）好吧！这个过会儿再说，我先把眼前这两家伙给解决一下。

“喂！喂！……别摆那种恶心的表情。”　我耷拉着眼皮，鄙夷的看向西瓜头说道。“你打不打啊，不打的话，我可要失陪了。”

西瓜头还是在那里傻站着，上下打量着我的身段，大嘴咧着，口水哗哗的流着。

靠！……这可恶的身体，让我不仅不能骂人，连安心的打个架都不行。

算了吧！暴露身份了，……开溜！

捡起地上的大衣，准备逃离现场，西瓜头突然喊道――“小姐，不要走啊！还没吃饭吧！我请客啊！”

“嗯！”……要请我吃饭！又有免费的早餐了，好事啊！

嘿嘿！……我脸上刚浮现出一丝微笑，可突然余光扫到了那两个家伙的恶心嘴脸，胃里顿时一阵“翻江倒海”！

虽然我是很想吃饭，不过这两家伙太恶心了，让我直倒胃口。

我没搭理他们，掉头就要走。

“唉！长的那么漂亮，不要这么冷漠吗？你刚才不是想学武术吗？要不要到我们武馆去玩啊？我可以教你！”西瓜头果然是老手，见请客吃饭无法撼动我这个意志坚强的人。又走另一条路线，一心想套牢我。

“你？……”我满脸的狐疑，又看了看旁边沾着一身草绿色的鞋刷头。便轻蔑的笑了笑，“跟你学？……你自认为有这个能耐吗？”

西瓜头埋怨的看了一眼旁边的鞋刷头，好像也因为他而感到一点羞愧。但他马上又得意起来了。

“我这位师弟吗，只是个新手。我可是跆拳道黑带初段，刚才我没有施展全力。”

嗯！原来是带段位的，怪不得出手这么正规。

……太好了！我正好借机衡量一下自己的水平。

嗯！拿定主意决定再利用一下这小子。

“好啊！……不过，我可是不喜欢比我弱的男人。要我答应邀请的话，你就使出全力打倒我吧。”我先拿话来激他，让他全力以付，我也可以借机比较一下自己的实力。（汗！标准的自虐狂啊！）“好！……输的话，你可要做我女朋友啊！”西瓜头显的很有信心说道。

“哼哼！……你想的美！”我对这场比赛也很有信心。不过，“凡事留半步”，我还是谨慎一点为好，不管怎么说，这次的对手可是正规科班出身。

…………………………………………………………………………………………西瓜头轻轻的斜方向的前后惦脚小跳着，一边警惕的防卫着，一边慢慢的围着我绕圈伺机出招。

我慢慢的将左手做成手刀暗藏背于腰后，右手半爪半掌护于下巴稍前的位置；左脚微斜置后，踏实；右脚摆正置前半步，放虚。

“啊！”随着一声叫喊，西瓜头向着我的前胸踢出了一脚。

但是七夜站着没动，冷静的看着，那样子就像是坐在自家沙发上看电影一般。

那记侧蹬踢在我胸前一寸的地方停了下来。

“你干吗不躲？”西瓜头吃惊的问道。

“你认真一点，这种程度的踢腿能够黑带水平吗？对做事不认真的人，我可是很讨厌的。”

虽然我平时除了对吃饭外，也没认真过。不过，这不影响我批评别人啊！（汗！无耻。）西瓜头微微一愣，脚还摆在我的胸前。

“给你点Color　see　see！你就会认真了。”我说着，右脚急速的前右向滑步，身体侧转踏前半步，左手一抄他的腿弯，右臂出肘向着他大腿外侧的筋脉交集处一记“点”砸。我只是想给他一点警告，所以用力不是很重，但麻痹的感觉还是会有一点的。

西瓜头一惊，猛的撤回腿，向后疾退了两步，重新摆好架式，现在看来他是不敢轻敌了。

“泰拳！好，好！……来啊！”西瓜头说着点了点头，便开始认真的围着我快速的转动了起来。

不能只说人家轻敌，我也要小心，这家伙认真起来应该很有趣的。

我依然立稳步法，以静制动，以眼睛密切的追踪着他，大脑快速的反应着四围的情况。

可是西瓜头，好像已经有点忌惮了，看到我这个全身破绽百出的姿势，也不敢攻上来。

“那我先来吧！”我向着西瓜头，快速的靠上两步，一记中规中矩的直拳打向他的面门。

西瓜头左臂一拦，下面接着一记中段扫踢，袭向我的腰。

我当然不会真的发这种规矩的直拳，这只是个虚招而已。看到他出腿之后，我急速的弯腰伏身，同时右腿送出一记铲踢。

西瓜头也意识到我发虚招诱敌的可能，所以早有防备。见我变招，马上反应，左腿单腿一个小跳，同时已经扫过我头顶的右腿，改成下压腿，斜下方向的朝我的顶门扫了下来。

这可出乎了我的预料了，不过身子倒还灵便，像本能反应一般猛的躺了下去。西瓜头的扫腿，几乎要擦着我的胸前扫了过去。破空的风，“噌”的一声，将白色的护士服撩了一下。

我急速的后滚翻，然后以防御的姿势站了起来。汗！有点狼狈啊！……可惜了我平时营造的绅士风度！……可是西瓜头并没有追击，他傻傻的站在了那里。先是看了看自己的脚尖，又看了看七夜的胸前。虽然他并没有触到那个天使般的身体，但却好像隔空感受到了那股柔软和弹力。

如果能亲手摸到的话……，西瓜头想着想着，口水又不由自主的流出来了。

………………………………………………………………………………“靠！……笨蛋！”我骂了自己一句，只让对手别轻视我，而我却犯了同样的低级错误，刚才的冒进差点让我直接输掉，看来我还是嫩了！

――要认真一点了。我在心里暗暗的提醒自己。

我微微的调整了一下呼吸，努力使“心潮澎湃”的自己重归于“心如止水”之境。

“喂！你看够了没有，快动手啊！”我指了指那只发情中的色狼，冷静而又平淡的说道。

西瓜头惊醒了过来，好像突然被充足了电一般，全身的毛发都要立起来了，脸上一阵阵的阴笑。

“好！我一定要让你服输。”他说着，快速的冲了过来。

左手摆拳，打向我的右脸。

这次可不能轻敌了。我迅速了出右手手刀切他的手腕；西瓜头马上撤手，同时右手直拳击向我的前胸，我再次后发而先至，配合着柔软腰身的摆动，左肘击打他的右臂弯，连消带打。

西瓜头见近战拳法不凑效，便猛的一撤身，腾空跃起，左腿下压劈。

这招我看的真切，腰身微微侧向后仰，左腿支地，右腿高撩弹踢，目标是他的左腿腿弯。

――“截腿！”

………………………………

第七十六章　复活之舞

七夜微妙的控制着身体的平衡，缓缓的放下那条修长的、挺拔如竹的腿。他看着狼狈立起的西瓜头，嘴角又荡起了邪邪的笑。

“就这种程度吗？”七夜微微的笑着。看来这家伙虽有黑带的段位，但平时练习却都在道场上进行的，根本就没有什么实战的经验。

七夜无趣的摇了摇头，本来想进行一场对打演练的。可惜对手太笨了，现在吗？改成单方面屠杀练习吧。

他想到这里，便微笑着说了一句，“唉！……让我来给你示范一下什么叫‘真正的实战格杀’吧！”

话语未落，七夜一弓身，身子便像贴着地皮的蛇一样，以诡异的路线高速的“游”了上去。

以左侧身先临敌，左腿一记弹踢，踢向对手的右肋下方部位。西瓜头偏身躲过，刚想反击。

可惜七夜的这一招又是虚招，这就是实战经验上的差异。虽说七夜也并没在进行过太多的实战，但他积累经验的速度和方式是不同与常人的。平常人一般来说是“吃一堑，长一智。”可是他却不同，他可以在赚便宜，欺负人中得到反向经验，也就说得到对方的经验。所以他的经验积累可不是能从年龄和经历上得以推测的。

毫无破绽的收回虚招的踢腿，七夜接着迅速的蹲身，左腿一记扫堂腿，攻向对手的下盘。西瓜头急忙向后一个小跳躲开，又想反击。

可七夜双手撑地，凭借着身体的柔韧，但用一个很像体操运动中的“托马斯回旋”的动作。两手交替撑地，右腿跟在左腿后，两条腿犹如真升飞机的螺旋桨一般的顺次３６０度扫过草地。――这其实是巴西格斗武技－卡波拉中的一种落地扫腿法。

（注：关于具体的动作请看一下作品相关中的《卡波拉式落地扫击》。）因为西瓜头的急退，所以这一击只是在他的腿胫轻轻扫了一下，之后七夜马上收回两腿。现在的七夜腿和手同时着地，全身紧绷，像一只弯腰弓背的小猫一般。

西瓜头虽然避过了这一击，但那胫上的一击，还是让他的腿微微有些发麻，但这种程度是攻击是不足以让他停止搏斗的。

而且他已经看出了对手的弱点，七夜是在靠着自己高速度，高反应，高柔韧的身体优势不断以抢攻压制来封杀对手的出招，以掩盖自己低力量，低防御，低耐力的缺点。也就是说，只要等待时机，瞬间出力量型杀招打击七夜，那凭她身体能力是根本无法防御的。

西瓜头刚拿定了主意，就发现对手的一个破绽。急踏一步，看准七夜身体下蹲的空挡，一记下砸拳，打向仍在蹲身状态的七夜。

七夜看的清清楚楚，没有丝毫的慌张，嘴角反而出现了丝丝的邪笑。

经验！又是经验的差距！

七夜下蹲这一破绽其实是完全“卖”给对手的。早在他双腿下蹲的同时，他就开始蓄力了，现在对手做支撑，两脚轻轻的一点地，身体便“噌”的一声，倒立了起来，双腿向前踢向正前冲的西瓜头的面门。

――“卡波拉＆＃１８３；翻身倒立踢”

西瓜头立刻用手架住七夜的腿，同时出脚低踢向对方的撑地的左手。

七夜顺势左手用力一推地面，身子向右边一个侧翻，蹲在了西瓜头左侧，接着一个上撩拳。

――“龙入云”。

西瓜头急忙转身双手一压，但当他挡住之后才发现拳上根本没有力量，心里“嘭”的跳了一下，暗叫了一声“惨了！”

七夜就是在等待着这一刻，当西瓜头架住自己拳的一瞬间，他准备已久的右肩，拿捏了一下力量，便猛的撞向了对手的软肋。――这只是个比试，七夜稍微减轻了一点力量，他可不想撞断对手的肋骨。

“嘭！……”的一声闷响，七夜的肩膀抵在对手的肋下。

“嗯！……”西瓜头刚要发出一声闷叫，但肋下的疼痛和窒息感又马上让他嘴换了个工作――大口的吸气。而这时他架住七夜上撩拳头的双手也已经松了。

七夜微微一笑，“没有经验啊！果然只是道场中的拳法而已。在道场中受伤，你可以叫痛，也可以休息，但在实战中你只能忍耐！否则……”

趁着西瓜头松劲的一瞬间，七夜刚才作为虚招上撩拳，加上了膝、腰、肩三者合一的力量直冲了上去，结结实实的打在了对手的下巴上。

――“龙入云后式；破云”。

西瓜头踉跄的后退，已经完全失去了战斗的勇气。可七夜这时，才刚刚兴起。他微微的一笑，双腿一用力，身体拔地而起，空中一拧身，转体３６０度，全身发力，左腿一记胫扫，砸向对手的右太阳穴。

――“翻身下压腿”

西瓜头急忙出右臂格挡住。七夜却在被挡之后，借着下落的趋势，又是一记右肘一记砸肘，打向对手的顶门。

――“雀落；虎伏”

西瓜头向后猛的撤身，躲开这一击。

七夜微笑着落了下去，他好像并不想马上了结了对手，而是想发挥自己的全力，试探一下自己的潜能。就像一只小猫，抓到第一只老鼠，它并不急于吃掉它，而是喜欢慢慢的玩耍一番。

（汗！好残忍！好可怜的小老鼠啊！）在似落非落之时，七夜已经发出了一记右手手刀，自对手右下软肋斜切向左颈。

西瓜头已经完全没有反击的能力了，只能止不住的后退。

手刀劈空的同时，七夜右腿蹬地，左膝猛的前冲。

――“泰拳；冲膝”

西瓜头都要被逼哭了，两手十字形一架，挡住了七夜的膝盖。七夜却借力左腿一伸，踩在对手的右边胯骨之上。接着一用力，身体向着后上方，翻跃了出去。

一瞬间，七夜好像躺在空气之中，那优雅的身姿如同敦煌壁画中的“飞天”在半空之中轻盈的摆动，又如一段细织的丝绸迎着风柔弱无力的飘摆着。

姿势中是充满了美感，但七夜的杀伤力却丝毫未因之而削弱。

他向着后上方翻身的同时，右腿急速的跟上，重重的踢在对手的左胸口上。

――“跆拳道；腾空翻身踢”

西瓜头这下子服了，对手竟然在实战中使出跆拳道中高段位选手才用的腾空腿技。自己完全败了，一下子仰躺在了地上。

可七夜还没尽兴呢！向着倒地的对手一个翻身肘落，先是背重重的撞在他胸上，接着左肘打向他的脸。

――“格雷西柔术；寝技”

西瓜头这下子慌了，脸可不能让人给打烂了，以后泡妞还靠它呢！他急忙出手护住，但他顾上难顾下，在左肘被挡的同时七夜的右手肘向着他的小腹一记肘落。

当然他跟西瓜头并没有什么大仇，所以打击的是腹部的外侧。但这也让西瓜头痛苦不堪了，他下意识的抓向七夜的头发。

七夜感觉长发一紧，心中“嘭”的一跳。心中埋怨道，“这可不太好，女人的身体就是麻烦，竟然自己留给对手这么多破绽，让人抓。”

我心里虽然抱怨着，但这个身体却没有半点停滞，在危机时刻，身体本能的右手伸出三指捏成鹰爪，向着对手的下阴便猛的抓去。

――“蛇咬”

“咔！”我的“爪”，捏住了一只……，一只长条形的，大大的，长长的……香蕉。

……对！没错！是香蕉，没打错字。

（注：

作者：为使本书能尽可能的适合各年龄层的读者，这个镜头在审片时被删掉了，但为了故事的完整性。在这里，我们用手捏香蕉的镜头代替。其实大家应该明白七夜捏住了什么吧！

阴笑中……辉夜：那只香蕉看起来不错啊！我可以吃吗？

作者：喂！那个是重要的道具，你不能拿。……好吧，好吧！等戏演完了，送给你。）西瓜头的要害被抓住了，立刻像被电击了一样，全身像被抽了筋一般，一阵酥软瘫了下去。

……………………………………………………………………一个鲤鱼打挺，我站了起来，想想刚才好像有一点卑鄙啊！（汗！何止一点。）既然有点对不起他，那我就不追加攻击了（汗！那你刚才那些都是什么？）。不过，老规矩不能坏，我还得落井下石。（暴汗！这是那里的规矩。）我背对着西瓜头，站在他旁边，爽朗的一笑，接着伸出右手的三指轻轻的一比划，空手捏住一段无形的东西。

“好可爱啊！竟然这么小，想抓都抓不住。哈哈！……”

（―＿―！！！）……（汗！太卑鄙了，你还不如上去打晕对手呢。你知道你这句话对男人的打击在多大吗？

辉夜：我当然知道，我也是男人吗？所以我才要这么说吗？）西瓜头发现自己的那个被美女捏着，心中一阵邪念又涌了起来，本来还想上前继续纠缠。可一听到七夜的这句话，顿时什么自信也没有了，满脸潮红的拉着鞋刷头灰溜溜的逃掉了。

“嗯！不请我吃饭了吗？哈哈……哈哈……”

碧绿的草坪中，光亮的露珠反射着朝阳的光辉，世间的一切好像都沐浴在这温暖之中。但是在整个光明之地，却有一块是阴暗的。

――在一片乌云的遮罩之下，在一片黑暗的领地之上，站着一位犹如天使一般的白衣女孩，她正是肆无忌惮的狂笑着，左背上有几片黑色的阴影，仔细看去，好像是三只黑色的羽翼。

第七十七章　清雅、调皮与杀气的相融

我站在乌云下，仰天长笑着，有一种“天上天下，唯我独尊”的豪爽感觉。

旁边已经看了我们很久的两个老头终于慢慢的走过来了。

黑脸的老头，先说话了，一副高傲的口气，“小姑娘，拳法不错啊！看你刚才放了不少水吧！速度还可以提高很多吧！”

“哈哈！哈哈！……”继续狂笑！

七夜高兴过头了，根本没听到。

黑脸老头，面前飘过一朵乌云，“施展你的全力，跟我试试手吧！”

说着老头，一个“单手琵琶”，慢慢的探向七夜后背。他并不是想偷袭，只是想叫醒七夜。

我稍稍一惊，一拧腰，脚上一转，绕了出去。

“好，好！再来！……”黑脸老头看到这种快速的身法，顿时来了兴趣，紧跟着加急的脚步，攻了上来。

而旁边的红脸老头，只是在那里笑嬉嬉的看着。

这时我才看到，原来偷袭我的是刚才的那位老者，便没有还招。只是一边随着老头的步伐，上腾下翻，左躲右闪；一边询问他为什么攻击我。

可是那黑脸的老头，一句话也不答，只是阴沉着脸。手上的攻势一招快似一招，一招紧似一招。

渐渐老头的进攻越来越凌厉，已经到了实战太极拳的地步了。我的躲闪也渐渐的有些捉襟见肘了。

突然黑脸老头一招“怀中揽月”，动作虽小，却异常的精湛。他借力用力，缓缓的一把牵住了我的手，太极拳法似慢实快，似虚实强。将我硬拉了过来，接着一记“炮拳”，打向我的前胸。

………………………………………………………………………………七夜一惊，突然眼中闪过一道寒光，嘴角邪邪一笑，全身一紧，连发尖都随着一颤。

………………………………………………………………………………七夜看着那记热诚大力沉的炮拳，不退反进，迎着拳头，右手软绵绵的向老头的炮拳上一靠，身子如风中的垂柳似的一摆，绕向老头的身侧。在他们错身的一瞬间，七夜击出迅猛的右肘，直取老头右耳下的侧后颈脉。

――“泰拳＆＃１８３；杀颈肘”

老头见一瞬间眼前的对手消失了，老道的经验马上使他意识到危机。他一低身，七夜的肘紧贴着老头的后脑掠过。

好险！这的确是记杀招，如果这一肘击中，恐怕对手至少会被打成脑震荡。

老头差点被打死，现在真的生气了。侧目看到七夜的右肘闪过，右手顺势一缠，绞住了七夜的右臂。立了个弓马步，沉下一口气，膀臂双较劲，七夜整个人如同一颗湿泥中的萝卜一般，一下子被拨在了空中。老头接着右手一抖，左手辅助式的一推，七夜便如同一只旋转的陀螺一般，飞转了出去。

“黑煤球，你疯了，她只是个小姑娘。”旁边红脸老头见势大惊，大骂着黑脸老头。

“嗯！……”黑脸老头也有些后悔，自己这一招“沾衣十八跌”的摔法，确实太过分了。对方只是一个柔弱的女孩，虽然有些武术功底，但这一下子肯定会被摔伤的。

可是空中的七夜却依然保持着冷静，他全身猛一紧缩，接着脚用力一蹬，从脚踝到腿弯，延伸至腰部，再传右臂，至右肘，到右腕，直至右手食中两指。全身关节，如同助推火箭一般依次转动发力，最后传达到指尖的速度如同皮鞭的鞭梢一般。

…………………………………………………………………………………………皮鞭的杀伤力就在于此，适当的挥舞鞭把，最后传到皮鞭上的速度可以轻易的达到两马赫。所谓的“响鞭”效果，其实就是鞭梢突破音障所带来的“音爆”。

…………………………………………………………………………………………七夜眼中闪动着寒光，柔软的身体如同缩紧的蛇一般，猛的一弹，右手的食中两指，闪电般的向着黑脸老头的左眼扫去。

――“寸劲＆＃１８３；蛇弹”

黑脸一愣，饱经沧桑的脸上滑过一丝惊讶，猛的头向后一仰，可还是晚了一点，两根手指如同破空的闪电一般划过他的面颊，接着他感到脸上火灸一般的痛，脸部的皮肤因为指甲高速的碰触，已经被划开了。

七夜出完了一指，身体借势如麻花一般的在空中一拧，柔软的腰身如同小猫似的在空中转了一下，两膝一曲轻盈的着陆了，接着他又柔柔软软的向前一滚，在草坪上一个漂亮的前滚翻，轻松的卸掉了上半身的冲劲。这个姿势，她竟然做的如此的惬意，就好像是在自家的席梦思床上打滚一般。

最终，她平稳而又优雅的站到了离黑脸老头十步外的地方。

黑脸老头定定的看着七夜这一套完美的动作，完全忘记了自己脸上的伤痛。

而红脸老头看着七夜的背影，一脸喜悦的表情，恨不得现在就找一块牌子，上面写个１０分，让他举起来表达一下自己的心情。

…………………………………………………………………………………………我平稳的站在了地上，正想给观众们鞠躬致敬，突然意识到――“坏了，我又闯祸了。”

刚才那老头眼睛没瞎吧！他不会咬住我，让我赔钱吧！

虽然是他先动的手，可是警察不一定相信啊！……嗯！如果我说他见色起意，想要非礼我怎么样？不过，他年纪太大了，这个理由在法庭上恐怕站不住脚啊！

（汗！你在想什么啊？赶紧赔礼道歉吧！）（―＿―＃）……我胆战心惊的转过身来，看到黑脸老头的锅底般的黑脸上多了两道鲜红的血条。嗯！这样的打扮比原来可爱多了。（汗！你脑子进水了，现在还有空欣赏化妆！）我一脸尴尬的向老头挤出一个笑容，结结巴巴的说道，“大，……大伯，对不……！”

黑脸老头生硬的一摆手，阻住了我的话。

这老头一看就是很难说话的人，他不接受我的道歉，怎么办？刚才跟他交手，只是我的运气好，才占了一点便宜。真要动起手，我铁定不是他的对手。

要不然我试试“色诱术”？（汗！你脑子里在想什么啊？）“哈哈！……”我正在思考“色诱术”的成功机率的时候，红脸的老头突然大笑了起来。

这个老头想干什么？不会是笑里藏刀吧？

“你不用给他道歉。”红脸老头笑容满面的对我说，“谁让这个老不修的去占小姑娘的便宜？”

“你，你……酒鬼脸，你可不要乱说。”黑脸有些生气，可口气中明显是对红脸老头的无奈。

“我怎么了？我又没抢着去抱人家小姑娘。”红脸老头强辨道，接着阴阴的笑了笑，“如果让大嫂知道了，你对一个可以做你孙女的小姑娘预图不轨，而且动手的时候，还被人家抓破了脸，不知道大嫂会怎么样收拾你？你的儿孙又会怎么样看待你？”

红脸老头别过脸，努力的忍着笑。黑脸老头明白这只是他的讥笑，可牙齿还是不由自主的“咯咯吧吧”一阵乱响。

“酒鬼脸，不要闹了。你看这个小姑娘怎么样？”黑脸老头一沉脸，问道。

――这个老家伙想干什么？

“嗯！要我看吗？脸蛋长的挺漂亮的，好像有点面熟。身体吗？很健康，只是还没完全发育，……”

――这个老家伙果然不是什么好人。

“你在胡说什么啊？说正经的。”黑脸老头生气的说道。

――正经的？不会是要商量怎么把我卖了吧？我现在是不是应该一溜了之啊？

“呵呵！我这就是正经话，我正在分析她的实力呢！……好，好。不开玩笑了，把小姑娘都吓到了。”红脸老头和气冲我笑了笑，然后转身从他们放衣物的地方拿起一包东西，“小姑娘，你也没吃早饭吧？要不咱们一起吃吧！”

――咦！这个死老头，真不能低估他，竟然一下子，看穿了我的致命弱点。他这么一来，我就无法逃跑了。他到底是怎么发现的，莫非他有特殊能力。（汗！你这个致命弱点是白给人送的，还用特殊能力吗？）“我，我还是……”我是挺想吃的，不过怕他们下药。

红脸老头笑着走到了我身边，在草地上铺了一块野餐布，将两袋笼包和两杯豆浆，还有一些小咸菜之类的放在我面前。

嗯！看那笼包、豆浆还冒热气，应该不会有问题吧！再说他们本来也不会知道我要来，应该不会随时准备下药吧！

吃！不吃白不吃！反正他请的。

我想到这里二话没说，坐下就吃。把旁边黑脸老头的事，早抛九宵云外去了。

“小姑娘功夫不错啊！”黑脸老头见我不搭理他，便主动说话。

不过，七夜根本就没听见，她正在安心的对付笼包呢！

“嗯！是不错。开始时，我还以为是泰拳法，后来竟然还有南派的佛山腿法，跆拳道腿法，截拳道，柔道寝技，小擒拿手，永春拳标指，还有一种说不名字的腿法。”红脸老头摇头掰着手指头数着。又看了看一心专注于吃的七夜，问道，“开始时，你用的那种像体操的腿法是什么？”

“嗯？……嗯！……”我吞下口中的笼包，又灌了一口豆浆。“‘卡波拉’，是巴西的一种表演用的格斗舞技。”

“哦！……黑煤球，怎么样？”红脸老头看向黑脸。

黑脸老头脸上有些茫然，“一般来说，一个人最好是掌握一种拳法，然后辅修一两种其余的拳法，这是最好的选择。”

“嗯！如果多学了，反而杂乱无章。‘样样会，样样瘟’。不过，这个小姑娘吗？……”红脸老头的笑了笑，又看向七夜，后者正在解开第二袋笼包。

“嗯！她是根据自己的身体特点，吸取每种拳法对自己有用的地方，其余的地方连学也不学。”黑脸老头细致的分析着。又看了眼埋头苦吃的七夜，叹了一口气说，“说句不好听的，她根本没有学到任何拳法的精髓，只是学了些‘有用的皮毛’。”

“呵呵！……”红脸老头笑了笑，悠然的说道：“没你说的那么差。我觉得与其说她学的是各种拳法的‘皮毛’，不如说她学的是各种拳法的‘爪牙’。”

“嗯！你这样说，也对！她的确学的全是各拳法的最致命、最直接的攻击招式。”黑脸老头赞同的点了点头。“其实也可以说她是‘弃形从神’，融合自己的本能，使自己进入‘全身杀气’的境界。”

“更难能可贵的是，她完全的了解自己，能全面的发挥自己的优点，补足自己的缺点。”红脸老头接着说。

“嗯！速度、反应和身体的柔韧完全补足了力量和防御能力的缺少。”

两个老头你一言，我一语的越谈越高兴。可身旁的当事人，却毫不在意的继续大吃大喝着。

“小姑娘，你师父是谁？”

“我没拜过师。”我随口答道。

“那有过什么高人指点吗？”

“嗯！……好像也没什么高人吧！”我说着这里，好像觉得自己有些不够谦虚，便笑着说道，“有个老乞丐，曾经跟我说过一些东西。”

“哦！老乞丐，难道是丐帮帮主――洪七……？”红脸老头一脸的惊讶。

“你别胡说了，哪有那种人！”黑脸老头止住了红脸的玩笑，略一沉思，便接着问道，“是不是一个长的很瘦，身材很高，背有些驼，脸比我还黑的老家伙。说话还经常神神秘秘的。”

嗯！这老头难道认识那个老乞丐！嗯！也许他曾经被骗过吧！

“嗯！对，就是一个老乞丐兼骗子。”我一边吃着，一边继续随意的回着话。

两个老头倒是吃了一惊，相互对视了片刻。

红脸又笑着问，“他是你师父吗？”

“切！怎么可能，我跟他学要饭啊！”我想也没想的说道。

“呵呵！……”红脸老头站起向来，那那黑脸的老头释然的一笑，可旋即两人又有些剑拔弩张的气氛。

“黑煤球，她可是我先发现，你可别再抢啊！”红脸老头很认真的说道。

“酒鬼脸，这句话应该是我对你说的。”黑脸的老头脸阴阴的说道。

在他们的旁边，一个白色护士装的女孩正在那里心无旁骛的继续大吃着。

……………………………

第七十八章　青龙现身

一动一静，一红一黑的两个老头在争吵着什么！

一位白衣的女孩却在旁边无所谓的吃着两人份的早餐。

正在这时，一个小男孩跑了过来。

“大姐姐！……”他跑到我的面前，一边啃着巧克力，一边叫道。

“嗯！你找我？”我看了看眼前的小男孩，有点面熟。可惜我还是老样子，只能记个大概，根本想不起来到底在哪见过他。

“就是你，那边有位老爷爷，让我把这个东西送给你。”小男孩说着，递给我一只银白色的金属盒子，外面还附有一封厚厚的信。

“他在哪里？”我看到那只银盒子，稍微有了一点印象，急急的追问道。

小男孩指了指对面的红枫林。但当我抬头看去，那里已经空无一人了。

“是个什么样的老头？是不是瘦瘦高高的，脸很黑！……比那个老头还黑。”我说着指了指身后的黑脸老头。

……黑脸老头又是一阵咬牙切齿。

“嗯！是的，比他还黑一些。”小男孩点了点头。

――看来我猜的差不多了。

“嗯！他说，让你回去后再看信。还说他在老地方等你，让你换上裙子，穿着一整套护士服去见他。”小男孩指了指我的这身白色的护士服。

（―＿―＃）……嗯！这样的话，没错了。这个世界上能集乞丐、骗子、变态、色鬼、护士服恋装狂于一身的“人形兽”，只有一个。（汗！这个也太可怕了。）身后的两个老头，眼神中有些不怀好意的笑，好像自己知道了什么天大秘密一般。

“他还说，……还说，我给你东西后，你会给我一块比这个还大的巧克力。”小男孩说着摇了摇手中的巧克力。

（―＿―＃＃）……嗯！……那个死老头，竟然在这种情况下，还不忘摆了一刀。

不过，没办法啊！这小男孩正在用极为真诚、极为期待的目光注视着我。可惜他太小了，我的“色诱术”用不上。（汗！你这是犯罪。）看来只能“破财消灾”了，掏钱给他，让他自己去买点零食吧！

我摸了摸表姐的大衣口袋，刚想先借她一点钱。远处一个老头就急急的跑来，看了我一眼，一把拉住小男孩的手。

“小明，快走！”老头急急的说道。

“干吗？大姐姐说要给我买巧克力。”

“别信她，她是个妖怪，她跳过楼。”说着，不由分说拉着小男孩走了。

（详见，《正视自我》一章。）（―＿―＃＃＃）……呃！……虽然不用花钱了，我很高兴。不过，他刚才给我的罪名怎么那么奇怪啊？

我认识他吗？嗯！好像有点印象啊！对了，他们是我的邻居。

唉！……我长叹了一口气，现在都市邻里之间的感情怎么就这么淡漠，还是我的老家好，在那里狗都可以随便去邻居家找点吃的。

我正在回想美好故乡的时候，旁边的红脸老头又说话了，“小姑娘，你是新来的护士吗？我看你有些面熟啊！”

这老头想套近乎吗？他不会也是个恋装狂吧？

我耷拉下眼皮，摇了摇手，说道，“我给你指出两点，第一、我不是护士；第二、我不是女的。”

嗯！两个老头先是一愣，旋即便大笑了起来。

“哈哈！……这样的小脸蛋说这种话，还真是有趣。”

嗯！我额头上的青筋跳了两下，刚想发作。

突然一只手从后面勒住了我。

速度好快，而且还是悄无声息的潜行。

“谁？……”我正在考虑，是先喊“有色狼”呢，还是我直接一个后撩踢放倒他。

“你小子，我一时不在，就出来给我惹麻烦。”　一个严厉的声音贴在我耳边响起。

“表，表姐……”我的身子突然僵住了，竟然是浅夜表姐，这次被她逮住了，看来我又要倒大霉了。

“浅夜医生，你们两个站在一起，还真是长的像啊！怪不得刚才我一直觉得她面熟呢！”红脸的老头笑着对表姐说道。

“朱院长，早上好！来晨练啊！”表姐客气的向他打了一声招呼。

“嗯！是啊！今天，碰上这个小姑娘，真是有趣啊！她是那个科室的护士啊？新来的吗？”

“不，不是……以后，我再跟您说。我们还有事，先走了。”表姐支支吾吾的回了两句话，勒着我脖子，拖着就走了。

――两个老头愣愣的看着被拖远的七夜。

红脸老头的笑着说：“怎么样，老黑？她可是我的了。这叫近水楼台先得月。”

黑脸老头不屑的哼了一声，“鹿死谁手，尚未可知。”

………………………………………………………………………………………………“表姐，你……慢一点，我快被你勒死了。”我一边被倒拖着，一边吞吞吐吐叫喊着。

周围的人看到这一幕，皆是一阵惊讶！

一位美少妇医生，拖着一名与她长的很像的美少女护士。

她们其中的哪一位摆出来，都有一种非凡的美，但现在这两种美却融合在一起了，而且还以一种古怪的姿态融合。这样的场景，确实难得一见。

“你小子给我闭嘴，你知道刚才那个老头是谁吗？”表姐生气摇了摇我的脖子。

“不知道。只感觉不像是什么好人。”我脑袋被摇的有点难受，干脆直接回答了她的话。

“你小声一点，别让人听到。”表姐看了看周围，小声的说道，“那个红脸的就是这所医院的院长。”

这个我倒是不太惊奇，刚才表姐已经叫过“朱院长”了，让我奇怪的是，天不怕、地不怕的表姐好像有些忌惮他。

“哦！……表姐，他很可怕吗？”

“这个吗？只是传说，他年轻的时候很风流，现在老了嘛！还有些……”表姐说到这，又看了看四周。

“表姐，你！……他欺负过你吗？”这句话我的语气有点狠，虽然表姐经常欺负我，不过她却是我最亲的亲人。如果有人让她受伤害，我是不会放过他的。

“嗯！……”表姐稍稍一愣，好像是要发火，但扭头看到我认真的表情后，又释然的舒了一口气。

“说什么呢？如果是那样的话，我还会在这里工作吗？”表姐柔声的说道，那语气既有对我的安慰，又有些感谢！

“嗯！说的也是。”我的心也放下，无所谓的说道，“这世上只有你欺负别人的份，谁能有欺负你的本事啊？”

“你小子，胡说什么？把我说的像个丑八怪、母老虎似的。”表姐生气了，手臂又紧勒了两下。

我吐了吐舌头，用力的摇着头，想甩开她的手。可突然看到旁边的小花园里，刚才的西瓜头和鞋刷头，又在找女孩搭讪，而且那个女孩好像是……石菊。

咦！……真是有缘，竟然在这里再相聚。

“表姐，等一下。”我叫住了表姐，指向花园那边。

西瓜头跟鞋刷头也真可怜，刚被我教育，又去惹石菊。那小姑娘也是你们惹的起的吗？

果然，我刚想到这里，石菊便拿起一杯牛奶，泼了他们一身。

那两个家伙又怒了，伸手要抓石菊。

嗯！我跟他们两个交过手，以石菊的实力应该是对付不了他们的，何况我看她伤还没好。

唉！这小姑娘也真是没脑子，怎么带着伤出来惹事。（汗！你也不想想，那伤是谁给人家造成的。）我眉头一皱，考虑了一下，是不是应该上去英雄救美。然后“化干戈为玉帛。”，以结“秦晋之好。”（汗！你想的太远了。）突然一个身影，斜刺里跳了出来，那动作如同跃出深渊的巨龙一般的强健有力。

他一脚踢开了西瓜头的双手，从西瓜头双手上扬的速度可见，这一腿力量十足，但那个人却控制的很好，踢飞对方的双手后，紧接着一记曲膝，当胸一撞，将西瓜头打倒在地。接着他又毫不停顿的向着旁边鞋刷头踏前一步，左腿一记上段扫踢袭向对手的头部。鞋刷头大惊失色，一声惨叫，抱着脑袋蹲在了地上。那记扫踢掠过他的头顶，但并没有停下来，直扫到旁边的一棵酒瓶粗细的小杨树上。

“咔嚓！”一声，小树像被刀砍的一样，树头直直的被切飞了出去。

两个色狼吓的连多看一眼的勇气都没了，只知道一个劲的抱头鼠蹿，差点把旁边的几颗小树也撞断。

那个打跑色狼的人并没有去追他们，而是慢慢的转身走向石菊。

这时候我才看清他的脸，３０多岁，头发整齐，眼上戴着墨镜，脸形棱角分明，略有些沧桑感。没有多余的装饰和表情，但整个人无形之中却给人一种霸者的气势。

没想到石菊身边还有这种人，看他的腿法是泰拳，如果再配上拳肘打击的话，就太可怕了。我恐怕远不是他的对手，刚才打败跆拳道一段的高兴劲一扫而光了。如果徒手与他交手，我十有八九会惨败。

――我有不祥的预感。

石菊与那位高手对视了一会儿，突然猛的扑了上去，双手紧紧的抱住了他，眼泪伴着呜咽声滚滚而来。

而那个人则慢慢的轻抚着石菊头发，一句话也没说。

嗯！他们两个是什么关系啊？

从两人的姿势动作来看，有点像情人！但是，两人的表情却不是那种明显的爱恋。

从石菊的那种依恋来看，有点像兄妹！但是，他们的长相一点也不像啊。

从那个男人对石菊的关怀来看，有点像父女！但是，年龄不符合。

……古怪！

算了，算了！我又想多了。

这不关我的事，我还是尽快离开吧！以免惹上麻烦。

………………………………

第七十九章　十万赔偿金

我有不祥的预感，觉得与眼前的这位高手，将来定会有扯不清的联系。不……，也许从过去的某个时候开始，我与他就有联系了。

先不管了，闪人吧！

“表姐，快走吧！”我抓着表姐的胳膊，拉了两下，可她一动也没动，脸上是一副标准的花痴相。

两只眼睛已经变成桃形了，嘴巴咧着，口水哗哗直流，四肢已经慢慢的变的僵硬了。

“表姐！……”我趴在她耳边叫道。

可是她却像没听见一样，真愣愣的看着小花园里，喃喃自语道，“好英俊的帅哥啊！沧桑与坚毅最能打动女人的心了，不知道他会不会嫌弃一个有夫之妇？”

（―＿―＃）……这，这……这真是家门不幸啊！唉！家丑啊！……我把脸一沉，瞪了表姐一眼。

“嗯！……表姐，你你说什么呢？太给我丢人啦！”我不由分说，勒着她的脖子拖着便走。

“喂，喂！再让我看一会吗！你不会是想跟我抢他吧？”表姐被我勒着脖子，含含混混的说道。

一听这话，我更来气了，手上加了一把劲，用力一拽把她猛的拖了出去。而她则像个被海浪冲远的溺水者一般，两只手胡乱的向着眼前的空气乱抓。

“什么？……表姐，你不要胡说。我是个男人，而你是个已有孩子的母亲了，说话要负责任的。”

“那又怎么样？谁都有追求自己幸福的权力嘛！”表姐恬不知耻的说出了自己的歪理。

…………………………………………………………………………看到这一幕的人们又是一阵惊讶！

一位美少女护士，倒拖着一位与她长相相仿的美少妇医生。

黄炽看到这一幕，直愣愣的发了一阵呆，心想：“我不是看花眼了吧！哪个是浅夜，哪个是七夜啊？”

…………………………………………………………………………穿过人群，我再次教训表姐道：“你那不算追求幸福，你是只追逐猎物的女色狼。”

“什么啊？不是你要留下来看的吗？你一定是被他迷住了吧！”已经看不到小花园了，表姐的花痴相渐渐的消褪了下去，她要开始反击了。

“表姐，不要胡说，我又不是同性恋！对男人没兴趣的。”

“哦！对了，你这么一说，我记起来了，今天我在某人的床上，发现了一位熟睡中的白衣天使，她虽然一脸的倦意，但看上去很幸福，很满足。你猜猜我是在谁的床上发现的？”

“嗯！……”

（―＿―＃）……我的手一抖，嘴角抽搐了两下。

“而且啊！我还听天使说，她是在不知情的情况下，被人抱上床的，然后便发生了一夜的浪漫缠绵。”

“呃！……”

（―＿―！！）……我双腿一软，“扑通”一声，趴在了地上。而被拖着的表姐却仍然保持着原姿势，顺势躺在了我的背上。

“表姐，还是你厉害，我怕你了。”无奈！我只好投降了。

………………………………………………………………………………回到病房发现早有两个人等在里面了。

一个白胖的中年人，戴着一副金丝眼镜，高档的棕色西装，十分勉强的包裹在大大发福的肚子上，翘着二郎腿，有些不耐烦的坐在那里。

另一个年纪稍小点，也有近４０岁了，他略低着头，视线一直注视着身边的一个黑皮箱，看上去是个少言寡语的人，但却不冷漠孤僻。看到我和表姐进来，马上起身点头微笑了一下，看来是经验丰富、作风严格、彬彬有礼的总管家式的人物。

“你好！请问你是浅夜医生吗？”白胖的中年人看了我们一会儿，便向表姐询问道。

在收到肯定回答后，他带着满脸礼节性的微笑，快速的伸出了手，“你好！浅夜医生。我姓孙，是名律师，今天是来处理我的主顾委托的关于车祸的善后问题。”

表姐看了看我，接着笑了笑，与他握了一个手。

“这位是我的主顾的代理人――夏先生。”孙律师指了指旁边的那个很沉默的人，夏立刻向表姐略一躬身。

“我们听说病人已经恢复了，非常的高兴。您即是他的主治医师，又是他的表姐吧！我们有些事情想跟他谈一下。”夏冷静而又平淡的说道。

他这一句话包含了太多的信息了，明显他是故意说给我们听的，让我们明白，我们一切都在他的掌握之中。

表姐当然也明白他的意思，丝毫未因他的心理压制而影响自己的思维。她微笑着指了指身后的我，“呃！……他就在这。”

我笑了笑，向着有些惊讶的夏伸出了手，用假嗓模拟出完美无缺的男声，礼貌的说道，“你好！夏先生，我就是那位被车撞到的伤者。”

夏很吃惊，即使听到了我的男声，还是不太相信，不过他还是礼貌的握了一下我的手。但当他感到那股柔软嫩滑后，便像触电似的快速的缩了回去。

“浅夜医生，请不要开玩笑，我们是有正事的。”孙律师严肃的对着微笑中的表姐说道。

“我没有开玩笑，他就是我的表弟――七夜。只是没有衣服了，所以才让他临时穿了这一件，挺漂亮的吧？”

孙律师看了看七夜的护士服，身材的各段被包裹的如同细琢的玉一般，傻傻的点了点头，“嗯！是挺漂……”

“呃！我们是来办正事的。”孙律师刚刚有点离魂，但在夏的眼神示意下，又回过神来。

“当然！他是有完全的住院手续及身份证明的。你们想看，我可以现在就去拿。”表姐认真的说道。

“好！那就麻烦浅夜医生你去……”孙律师还没说完，旁边的夏终于发话了。

“既然浅夜医师保证，我们完全相信。那就开始说正题吧！”

我惊讶于表姐的威信竟然这么的高，而表姐好像也有点不知原由。那个孙律师也有些疑惑的看着夏。

整个房间里好像只有夏一个人是知情者。

“那就开始吧！”孙律师正了正金丝眼镜，取出一份文件。

“七夜先生，根据我委托人的叙述，他当时并没有主观的责任，他当时是遵照交通规则行驶的，只是因为当晚雨过大，能见度太低，路太滑，所以来不及刹车才会撞伤你。而他撞伤你后，又做了尽责任的救护。”

孙律师放下文件，抬头看我，“你对他的陈述，有异意吗？”

“没有。”我干脆的回答。

“嗯！好的。”旁边的夏微微点了点头，孙律师又拿起来文件，“虽然我的委托人，并没有主观过错，但他还是对七夜先生你受到的伤痛，表示歉意。在此他承诺，住院期间的一切费用将由他完全承担，如果病人以后有什么后遗症状，今后也将由他承担，并且现在，他答应给你１０万元现金，作为您身体与精神上的补偿。”

孙律师说到这里看向夏，夏回身提起皮箱，举到我面前，轻按密码锁。“嘭！”的一声，皮箱弹开了，１０扎红色的钞票整齐的呈现在我面前。

表姐吃惊的瞪了一会儿，有点不相信的看向我。

我随手从旁边捡起一包还没吃完的薯条，咬着一根问道：

“说说你们的要求吧！”

孙律师微微的吃了一惊，他好像对于我的反应觉得不可思议。他看了看我，又看了看钱。

他以为我是瞎子吗？我当然也喜欢钱，但还没喜欢到迷失自我的地步。甚至有时候，对我来说，钱还不如我口中的这根薯条呢。

夏也有些吃惊，他看了看我，又看了看表姐，便向着孙律师又点了点头。

“我们的条件是这份合同。”孙律师取出一份合同书，“这上面写明，你同意接受我的委托人的条件，自愿同意与他私了。不会将此事上告法庭，也不会向外界透露这件事。只要您签了这份合同，前面我所说的条件就会完全的兑现。”

“其实这份合同只是对您的一个约束，它不会对您造成任何伤害。但是如果您拿了钱之后，又反悔的话，那根据这份合同，您将在法庭上处于不利的局面。”孙律师说着将合同放在我的面前。

我毫不在意的低头看了一眼，合同上签约的甲方是律师事务所代替的，没有署委托人的名字。

看来那个委托人，不是一般人的啊！他前面的所提出的一切要求，目的只有一个，就是防止在大众面前暴露自己的身份，难道他是什么大明星，还是什么政界要员。

我又努力回想了一下，当晚的情况，撞伤我的人好像是个很年青的男人，但是他处理事情时，却很是冷静老练。

“七夜先生！”夏见我沉默不语，便开口了。“现在的条件对您已经是非常的优厚了，即使您上告法庭也不可能达到这种程度，请你三思。如果您实在觉得您的伤痛过大的话，钱的方面，我们还可以商量。”

――正面反面，软硬兼施。这个夏果然不是一般人。

“嗯！您误会了，我并不是在乎钱的问题。”我继续吃着薯条，慢慢的说，“他做了这么多，我已经很感谢他了，只要他将医疗费用负担下来就行了。那十万元，我是不会收的。”

孙律师与夏对望了一眼，表情有些古怪。

“至于这份合同吗？我不收钱，也没必要签它。”这合同厚厚的有十几页，我又不太懂法律，万一是一张变相的“买身契”，那我就惨了。再者不签的话，如果对方有变，我也可以马上应变，而不会完全的陷入被动。

――所以这份合同万万不能签。

“呃！……这个，七夜先生，请你再想想，这样的机会可不多啊！”孙律师指着皮箱，向我游说道。

我毫不在意的摇了摇头，又从床上摸出了一包虾条。钱，的确是好东西。不过“君子爱财取之有道”，这种不明来历的财源，还是算了吧！

“我表弟既然答应不会追究，自然就不会再追究。他说不会接受这些钱，自然也就不会接受。”表姐发言了，话语中有着绝对的不容置疑。

我疑惑的看着面前的这位大姐，心里想：“这是谁啊？刚才我表姐去哪了？”

“浅夜医生，你肯为他担保吗？”夏依然保持着不紧不慢的语调。

“当然！”表姐回答干脆利落。

夏笑了笑，将那份合同取回，丢进了那个放着十万元钱的皮箱。

接着便“嘭”的一声，合上了箱子。谈判结束了！十万元Bye－bye了！

我突然生出了一丝后悔，毕竟十万对于一名学生来说，不是小数目。不过，事已至此，也无可挽回了，我只能用薯条来填补内心中的空虚了。

“你们姐弟的性格，我都很欣赏。”夏向表姐笑了笑，又转身向我深鞠了一躬，“七夜先生，多谢您的宽宏大量！不过，您这样做让我有些过意不去，您还有什么其它的要求吗？只要不太过分，我一定会答应您的。”

“嗯！也没什么了。”我一边吃着，一边想了想，我说要当总统，他当然帮不了我。而且我对他们也不太熟习，攸关命运的事――比如我的变身问题，也不能托付给他们。不过，“我是还有件事，要拜托你。”

“请说……”

“我是绿大的一名学生，现在一个月没去上学，恐怕会有些麻烦了。你们做为责任人，是不是能帮我去解释一下？”

“绿大！……”夏长舒了一口气，语调中仿佛觉的是太简单了。“完全没有问题。您不必出面，我们会在黑校长那里，为您处理好一切问题。”

啥？黑校长？……我们的总校长！……绿大的“扛把子”！

……………………………………………………    新作盟作品推荐：

“很另类的恋情故事，看了永远忘不了！”     ――苦叶《小新娘》

第八十章　罪恶装备――鬼手

夏与孙又说了一些细碎的小事，无非是感谢和马屁之类的话，然后便跟着表姐去办理医院的一些问题了。

最后，只剩我自己了来重新考虑这件古怪的事了。拿过虾条，打开DVD，边休闲着，边思考着。

对方好像很害怕事情被曝光，或者说不想被牵扯进来。而且对方的势力和财力看起来很强大，肯定不是一般的人物。

但是，他们到底是……我想了半天，也没理出个头绪。

算了，先别想了！……我敲了敲脑袋，现在的材料太少了，做过多的假设也没用。

我的目光慢慢的转移到了刚才那个小男孩给我的银白色铁盒上。

而家庭影院的等离子屏幕上，尼古拉斯＆＃１８３；凯奇和约翰＆＃１８３；屈伏塔正在为最后的一颗炸弹而打的“脸”破血流。

我仔细的看了看铁盒表面，没有任何标识，重量不是很重，也没有“哒哒！”的声音，估计炸弹的机率的很小，（汗！你想什么呢？警匪片看多了吧。）这个银白色盒子，应该和上次在老乞丐家中见到的那只是一样的；在最后的一次吵架中，他也说过要给我一件“请柬”，看来就是这件东西；而且从那个小男孩的口中可以推测，那个老家伙比以前更加变态了。

我轻轻的打开盒子，最上面是一封信，竟然是用毛笔写的蝇头小楷，笔势龙飞凤舞、婉转苍劲。嗯！我又怀疑了，这真是老头给我的吗？我长的这么帅，字却写成那样；他长成那样，字却写的这么帅。难道是“字反其人”。（汗！你的成语用错了。）信上写着：

………………………………………………………………………………………………窈窕淑女：

见信如面！昔有一周之约，口头相定。恕吾未能即时得知芳架下踏之处，使失信于汝。后听细信，闻汝有危，吾食不甘味，时时忧虑之。至昨日闻美人安然无恙，吾心甚慰。

今雁书奉上，恭请于今日午后５时左右一聚，有要事相商。地点于昔日分手之地。

另附薄礼一份，请笑纳。

晤后，另有厚礼。（不来勿悔）―――师………………………………………………………………………………………………这是什么呀？还是半文言的。

而且称我是女人也就算了，竟然还自称是“师”。

酸！……太酸了……等见了面，看我怎么对付你！

可更让我大跌眼镜的是下面几张订在一起的说明书式的东西，竟然是全英文的。

封面上只印着“――１５４６”，但数字前明显的曾有过文字，只是被人用刀小心的刮掉了。

第一页上画着一只类似人手的东西，说是“类似”，因为它更像是一只妖怪的爪子。不过，我好像在那见过，是那本漫画书上，还是游戏电影，或者是……？

……对了，是在梦里，是那个荒唐的梦，那个笨蛋“死神”的手，就是这个样子的。

（详见《与死神的谈判》一章）图画旁标满了英文密密麻麻的注示，如同爬满蚂蚁的猪蹄一般。

我大体看了一眼。

……………………………………………………………………………………指向五个手指的箭头上分别标着从１到５五个数字。

旁边注示：

１．Tiger　tusk　（虎齿――笔者注）２．Eagle　mouth――Artificial　diamond（鹰吻――人造金刚石）３．Scorpion　tail（蝎尾）４．Swallow　wing（燕翼）５．Bee　stab（蜂刺）手缘部分写着６．The　hand　knife　strengthen（手刀加强）。

手指第三关节处标着７．The　boxing　strengthen（拳击加强）。

手背上写着８．The　defense　enhance（防御强化）………………………………………………………………………………………………郁闷！这是什么啊！我还以为是什么吃的呢！

我扔掉说明书，拿出最下面的东西，是一只黑皮的小腰包，长宽厚都是比我的手掌略大一点，做功很精细，材料也很讲究――也许是泰国的某只鳄鱼的吧。后面有金属别扣可以挂到腰带上。

郁闷！这怎么看怎么像女孩的装饰品，那个死老头又在想什么啊？

我看了看刚想丢掉，可马上发觉不对。腰包的上口相当怪，开口很大，腰包里面硬硬的好像有什么支撑，而且从重量上判断里面不是皮子做的。

我将右手伸进去，想看看会不会摸出兔子、鸽子或者粘糊糊的异形兽之类的东西。谁知里面竟然是十分松软的绵，用这种东西做皮包的里子也太古怪了。再向里伸，里面竟然分叉了，五个手指各安其位。

嗯！不对，好像反了，五个分叉好像是对应着左手的五个手指。

咦！这是什么啊！我伸进左手试着将里面的东西拉出来，可它纹丝不动。我将手伸在里面四处乱晃，想找以一个附着点。

突然，“咔吧！”细微的一声响，我的手腕好像被卡住了。

我吃惊用力向外一拨，这次竟然出奇的轻松，手一下子将里面的东西拉了出来。我刚要松口气，可发现手竟然变成了暗红色，而且泛着金属的光泽。

“啊！……”这是什么怪东西？我恶心的一甩左手。“啪”左手拍在了墙壁上，可是却一点感觉不到痛，接着“嚓”的一声，洁白的墙壁上被抓出了五道粗细深浅不同的凹印。

呃！……，我看见被破坏的墙壁愣了半天。

――这好像是一只金属手套。

我冷静下来仔细观察，的确是一只手套，跟刚才的说明书上画的相同，而且与我的左手完全相符。

卡住我手腕的是一只、分成两个半圆的橙黄色套环，外面是金属，里面是软性的合成橡胶。不松不紧的卡在我的手腕上，怎么也松不开。

手掌是暗红色的鱼鳞状织甲，有点像织片式防弹衣，但比那个更轻柔。手缘、指尾、手背都有加强的金属支撑。手指尖端是黑色的，而且五个形状各不相同。

姆指虎齿的确像老虎的獠牙，精壮有力，向内弯曲着――格斗时，可以提供很好的辅助抓握；食指鹰吻如同老鹰的嘴般的新月形内敛着――钩抓能力不言而喻，而且根据说明书上推断上面镶着人造金刚石，坚硬程度足以割裂玻璃；中指蝎尾像毒蝎的尾钩一般细长弯曲着――被它钩中，想要逃跑，恐怕要留下些皮带肉才行；无名指燕翼是一把形似燕子的翅膀的小片刀――黑色的刀身，薄如蝉翼，近身切割的能力可见一斑；小指蜂刺是一根像马蜂尾针一般的短且细的中空小针，上面还有几条顺方向的凹糟和密密麻麻的小孔。

我脸色一阵灰青，那凹糟和小孔，不会是用来淬毒的吧！

这东西的造价不菲啊！就这么的便宜我了？不太可能！

那个老头到底是干什么的啊？

………………………………………………………………………………我正在发愣的时候――突然门外，“乓，乓！……”

“啊！……”突然的敲门声，差点将出神状态的我给吓死！

“谁啊？”

“是我，小翔。”门外答道。

“嗯！小翔，你等等……”手上的东西太危险了，这么可怕的东西可不能被他看到。

我用力的拆了几下，可怎么也褪不下来。

冷静！……我深深的吸了一口气，回想刚才戴上的方式，将手伸进腰包里，轻轻的向内侧一靠，然后再弯一下手指。

“咔嚓！”又是细微的一声响，手套归位，我轻松的拨出了左手。

“嗯！”我长舒了一口气，那个死老头竟然给我这种东西，他想干什么啊！不过，这玩意还挺有趣的，我就暂时收下吧！

“表舅，你没什么事吧！”小翔在门外焦急的问。

“没事，进来吧！”我说着，将腰包挂在了腰带上。

小翔先小心翼翼的探了探头，然后才提着鸡汤和糕点走了进来。

“小翔，你什么时候变的这么有礼貌了，竟然先敲门。”我笑着接过鸡汤，“又有鸡汤喝，谢谢姨妈了。”

“嗯！嗯！……我怕有什么不方便的地方。”小翔支支吾吾的说。

“嗯！‘什么不方便’，怎么可能呢？”我打开保温壶，爽快的喝了起来。

“嗯！没有最好！”小翔故意不看我，扭头去看DVD，可他只看了一眼便愣住了。

“表，表舅！你，你……在看什么啊？”

“嗯！”我抬起头，看见小翔满脸通红，眼睛瞪的直直的看着电视屏幕。

我顺着他的目光看上去，屏幕上一男一女在床上纠缠着。怪不得，刚才我就觉得这房间里的声音有些不对头啊，原来如此――又是黄炽的影碟啊！

“嗯！挺有趣的，你看那女的，那里……”我一边喝着鸡汤，一边平淡的说着。

“表舅，你不要说的这么轻松。为什么这里会有这种片子？”小翔生气了，像个小大人一般的教训我道。

“嗯！这些DVD片是借来的，它们的主人是一只色狼。”我想了想昨晚的情景，突然有点后怕。

“啊！……”家庭影院的低音炮，突然发出一个女人的高昂的呻吟声。

“表舅，你还看，马上给我换掉。”小翔捂着耳朵大喊道。

“什么啊？分明是你一直在看吗！我才没那么多兴趣呢！”

第八十一章　但愿父母还能接受我

“表……姨！……”小翔捂着耳朵，一声大叫。

这小子真狠，一到拿我没治的时候，就会祭出“杀手锏”。叫我一声“表姨”，我是什么劲也没有了。

我放下鸡汤，从枕头下摸出遥控器换了另一个碟。

小翔放下了手，漂亮的小脸蛋“艳若桃李”。虽然我知道这个词不是用来形容男孩的，但这个词的确是对他最好的形容。

他轻轻的抚了抚胸脯，不知是因为过度气愤，还是过度兴奋，总之那里是起伏不断。

我递给小翔一块蛋糕，随意的问：“以前没看过吗？”

“嗯！”小翔愣愣的接过蛋糕，没经大脑反应便开始回答。

“好看吗？”

“嗯！”

“还想再看吗？”

“嗯！”

“那把那张DVD，带回家里，好好的研究一下吧！”

“嗯！”

小翔傻傻的一个劲的只知道答应。当他发现不对劲时，已经完全进入了我的圈套。他马上回想了一下刚才的一系列的问答，“艳若桃李”的小脸现在像喝醉酒一般，不仅颜色红艳的几乎发光，而且温度几乎达到了燃点。

“表舅，你不要胡说，我可要生气了！”小翔大喊一声，愤怒的盯着我。

“啊！……不要啊！……我好怕啊！你可不要乱来啊！”我做清纯小女生状，虽然嘴里还在灌鸡汤，但那并不能阻止我把声音表现的楚楚可怜。

“你不要这个样子，你不是要当男人吗？”小翔可能真生气了。不断的打击我的薄弱要害。

这小子，――老虎不发威，你还以为我是病猫了。

我正襟危坐，虽然怀里抱着鸡汤，但不妨碍我摆出男子汉的气势，拿出一种长辈男人的庄严气势，用一种苍桑冷竣的口气，语重心长的对他说道，“小翔，我把这件事告诉表姐吧！就说你情窦初开，需要心理医生和教育片的青春期指导。”

“呃！……”小翔又傻了，他无力的趴在了床上，“表舅，你好可怕！你还是用女声说话吧！”

“你这小子，越来越没出息了。”清脆的女声再次响起。

我恢复了原状，喝了一口鸡汤看向屏幕，“嗯！……这个片子，好像更有趣啊！”

我盯着屏幕，这张片子是无声的纪实片，拍的很好，四五个白衣人围在一个被麻醉的人边，下下到肉，真实精彩，很有参考价值。

“表舅，你闹够了没有？”小翔抓狂了，抬头看向屏幕。

屏幕左上角上标着“车祸内脏还位手术”，（外科手术纪录片）当小翔抬头的时候，病人的胃刚好正在被还位，另一个医生还在旁边拉着病人的肠子。

“哦！胃原来是这个样子，以前我还真不知道。”我一边眼皮不眨的盯着屏幕，一边喝着鸡汤，一边说道，“小翔，你看那根肠子，竟然这么有弹力。”

“呃！……”小翔一句话也没说，“噌”的一声站在起来，飞快的跑进了洗手间。

“哇”的一声呕吐，接着便是一阵激烈的冲水声。

这小子干吗？不会是刚才看片子刺激太大了吧！正在我胡思乱想之际，听见洗手间里，又是一阵撕心裂肺的咳嗽声。

唉！这小子越来越没有出息了，他真的是表姐的儿子吗？太值的怀疑啊！

过了好一会儿，小翔才摇摇晃晃的走了回来，看到七夜仍然在津津有味的边喝鸡汤，边看纪录片，他感到胃里又是一阵翻腾。不过，这次他没有吐，因为刚才已经吐光了，他快跑了两步，一把扯掉了电视插头。

“喂！小翔，你干吗？我正看到高兴的时候呢？”我不满的大叫道。刚才好像要处理肝脏了，正在有趣的时候呢，竟然被这小子打断了。

“表舅，你饶了我吧！你跟别人兴趣还真的很不一样啊！就算是男人，也没几个像你一样的。”

我微合上眼皮，左眼冷冷的盯了小翔一眼。

“嗯！你是想说我是变态，还是想说我是怪物？”

“啊！……对，对不起，表舅……”小翔在左眼的注视下，被吓傻了，“我不是那个意思。”

“呵呵！……”我微微一笑，又继续喝汤，“我知道，只不过跟你开个玩笑吗？你怕什么？”

“呃！……”小翔擦了擦额头。难道１１月的天气也会让人放汗吗？

“表舅，你刚才的眼神，真的很可怕。”小翔心有余悸的说道。

“没出息！”我低声骂了小翔一句，这小子越看越不像表姐的儿子了。

…………………………………………………………………………………………“表舅，还有一件事。”小翔恢复了常态，“昨天，我姨姥姥打电话过来了。”

“嗯！我妈吗？她有什么事？”我有一个月没跟家里联系了，现在手机也没有，估计她是着急了。

“她只是问一下你的情况。我妈跟她说，你出了点事，被车刮伤了。现在，已经没有危险了。不过，她还是很担心，非要过来。但最终被我妈好说歹说，给劝住了。今天，你给她回个电话吧！”

“嗯！……”这可真是件麻烦事，万一她过来看到自己的儿子没了，还不知道她会有什么样的反应。唉！要是早知道这个样子，我就提前告诉她一点，让她也好有个心理准备。

对！现在也不迟，我马上给她回电话，让她的心理多少有点准备。

“小翔，哪里能打电话？”

“嗯！去我妈办公室吧！”

……………………………………………………………………………………表姐办公室内，空无一人。

我举起电话，刚要拨号，小翔一把拦住了我。

“表舅，……嗓音，嗓音。”小翔指了指自己的咽喉，提醒我道。

哦！对了。差点忘了，已经一个月没用自己原来的嗓音说话了，还真差点把自己给忘了。

我清了清嗓子，说道：“小翔！”

小翔摇了摇头，“太柔了。”

“嗯！……小翔！”

“太阴沉了。”

“小翔！”

“差不多了。”

……“小翔！”

小翔向我坚起了拇指，――。K！

我拨通了电话，虽然知道他们不可能识破，但最心跳还是不由的加速。

电话听筒里，嘟嘟的声音，越来越急促的响着。

我的心也随着，“嘭嘭”的越跳越快。

“喂！你好！是哪位？”一个中年的男声问道。

“呃！……”我心都快跳出来了。“爸，……是我啊！七夜。”

“哦！七夜啊！你在外面小心一点，不要让你妈担心。昨天差点把她吓死。”

“呃！”一上来就教训我，真不愧是我老爸，不过听到这种教训之声，我的心中竟然出奇的欣慰，心跳也慢慢的平稳了。

“我没事。一切正……，差不多，还算是正常吧。”我吞吞吐吐的回答道，在爸爸的面前，我可不敢耍小聪明，最多只能隐瞒一点情况。

“那就好！”我爸说着这里，突然声音低了下去，“七夜啊！你跟你妈说过什么？为什么她老逼着我交待，说我有个私生女？”

“呃！……这个吗？……”这叫我怎么回答，都怪我妈的相像力太丰富了，估计这一个月我爸的日子，不太好过。不过，这叫我怎么回答啊！

（详见《再生枝节》一章）“七夜，七夜，你在听吗？”爸爸在电话的另一侧催促道。

“我在，我在。这件事，其实是……”

我刚说到这，突然电话另一端传来一阵糟杂。

……………………………………………………………………………………“喂！你又偷偷摸摸的在干什么？”一个清脆悦耳的女声响起。不用问了，肯定是我妈来了。

“没，没什么？我正在……”我爸的气势顿时萎靡了下去。

“瞧你那样，不会是在跟那个妖艳的小狐狸精通电话吧？给我……”

……………………………………………………………………………………汗！我妈好厉害啊！……竟然能猜中电话另一端人的相貌和性别。

她接电话，不会把我的谎言给听“穿”了吧。

……………………………………………

第八十二章　母子／女连心

“喂喂！……是谁？”妈妈接起电话，在那一端毫不客气的质问我道。

“妈！是我，……七夜。”跟我妈说话，我就放心多了。虽然平时我嫌她唠叨，可真是遇到的关键时刻，我还是喜欢将心事与她交流。

“七夜，你没事吧？我听你姐说……”我妈急切的追问道。

“妈，妈……”我赶紧打断我妈的唠叨，如果让她得了机会，那我耳朵肯定会被磨起茧子，“我没事！如果有问题，我还能在这跟你打电话吗？”

“嗯！那你的手机为什么一直打不通？你现在在哪？”我妈当然不会那么容易相信，继续说出她的疑问。

“手机丢了，这几天有点忙，也没跟你打电话。现在我正在表姐的办公室里。”

“什么？你还在医院！不行，我不放心，我要过去看看……”我妈焦急的说道。听她那口气，好像是扔下电话马上就要去车半站。

唉！……果然是“儿行千里，母担忧“啊！虽然平时她大大咧咧的，对什么都不太在意，但听到我出事，立刻就坐不住了。

嗯！……轻轻的舒了一口气，刚才的担心已经减少了大半。

不过，还是不能让我来，“儿”行千里，母担忧！――那如果儿子没了，成女儿呢？她的担忧会不会变成愤怒、惊恐……。

算了！还是再瞒他们一段时间吧，放寒假后，再让我好好的解释给他们听吧！

我放松了一下脸上凝重的表情，尽量的拿出一种快乐的语气。

“咦！……妈，不用了，我没事。小翔在我身边，我的情况，你问他好了。”

小翔马上配合的凑到听筒上，说道，“姨姥姥，我表舅已经没事的，他现在学校很忙，你就不用过来了。我和我妈会照顾他的。”

嘿！没想到这小子这么会说话，平时木木呆呆，可撒起谎来技术比我还高明。――这是我们一家的遗传吗？

“这样啊！那好吧！……”我妈好像很情愿的放弃了这次探访，在电话的另一端沉默了一会儿，又问，“七夜啊！你上次说的你爸那事？”

呃！……终于又来了。

“妈，那件事，是你误会了，我爸他生活作风还是过硬的。”也不管我妈量否能看见，我在电话这头很霸气的拍了拍胸脯。不过说是“霸气”，可是触气一片绵软。

（―＿―＃）……“嗯！……”我妈慢慢的放出了口风，“通过这几天审训，我也觉得没什么问题。”

汗！不会是上过刑了吧！老虎凳，还是辣椒水？

――父亲大人啊！是儿子不好，一句误会话，竟然让你陷入了惨绝人寰的“人间地狱”。等放假后，我回家好好的尽尽孝心，补尝一下您。

我妈见我半天没回话，直接说法出了自己的疑问，“那你上次那话到底是什么意思？”

嗯！……我老妈果然厉害。从我的话中，她已经感觉到了不寻常的地方。不过，在电话里，我还是不能告诉您！

“快说，小子！你是不是又在那里盘算什么？”电话里传出我妈严厉的声音。

我头皮一阵发紧，面对着白色的墙壁，我甚至看到我妈那邪笑的嘴角和闪着凶光的眼睛。

“我，我……”我刚想哈哈一笑了之，突然发现也许这是一个让她逐步接受我的好机会，“我是想说啊！妈……，我这边有个朋友，像我亲生姐姐一样的照顾我。我……”

“是吗？那太好了。”严厉的声音一扫而光，听筒接着传来我妈高兴的语调。这种语气上急速的转换，使我甚至以为电话另一端说话是两个不同的人。

不太妙啊！我的这个计划，好像引起我妈的极大兴趣，被她关注上，难免会出漏洞！

……唉！算了，事已到此，顺流而下吧！

“她长什么样？漂不漂亮？”我妈怀着极高的兴致问道。

“哦！长的嘛，还说的过去吧！”我向来以谦谦君子自居，所以说话都是很低调的。虽然现在我的这个身体是很漂亮，但我还是要谦虚一点。

这时旁边的小翔来了兴趣，按下了话机上的“免提”键。

“姨姥姥，我那位阿姨长得可漂亮了。”

我嘴角抽动了几下，恶狠狠的看着小翔。小翔却若无其事的冲我笑了笑。这小子不会想报刚才的一剑之仇吧！

“是吗！还是小翔诚实，你说说有多漂亮，比你妈怎么样？”我妈又拿表姐来做参照，每次说到女孩漂亮，都是如此。这原因嘛，并不是她认为我表姐是天下第一美人，而是我表姐很她的年轻时候，所以比我表姐比下去，也就是说间接的被她比下去了。

……唉！女人对自己美丽的执著，可真是让人惊叹啊！

“嗯！跟我妈长的有些相像，不过比她可爱的多了。”

听到小翔这种毫无保留的赞扬，我妈好像有些不服气。“不会吧！你不是在骗我吧！就你表舅你个样子能找到这么好的女朋友？她不会是长的很抱歉，你来哄我开心吧！”

我倒！……女人的想像力就是丰富，我什么时候变成自己的女朋友了？

“姨姥姥，你可不要乱说啊！她就是这里，一直陪在我表舅身边，他们两人现在是形影不离。”

嗯！……这个，“形影不离”，倒是真的。我想离，也离不了啊！（汗！这话怎么像家庭婚姻出问题的人说的。）“啊！是吗？姑娘，你在吗？刚失礼了，我只是开个玩笑而已。”

我冷眼瞪着小翔，双手掐着他的两片腮，用力的晃着，低声说道，“小子，你给我等着。”

=奇=“喂喂！姑娘，你生气了吗？”

=书=不行这样下去，我妈又会起疑心了。看来必须使用“最终兵器”了！对不起了，我男人的自尊，我君子的自傲……，只好暂时抛弃了。

=网=“咳咳！……”我清了清嗓子，用甜美的女声说道，“妈，……我没生气。”

“咦！……”我妈在电话另一端惊叹了一声，稍一沉默，“好动听的声音，看来错不了了，一定是个大美人。”

（―＿―＃）……“妈，你……”我妈“听音辨形“的功力又见长啊！

“呵呵！……这么快，就叫我‘妈’了。我太高兴了。”

我倒……，你高兴什么啊？我不是一直就叫你“妈”嘛！

“你看七夜怎么样啊？他对你好不好啊？要是他欺负你的话，你一定要跟我说，我会好好的把他……”

“妈，妈……我们很好。”我真是不行了，当了她二十多年的儿子竟然比不上一个才认识二分钟的声音。

唉！……命苦啊！……“妈，你真不嫌弃我吗？如果有一天，你见到了我，我让你失望了，你还会对我这么好吗？”一语双关，我突然认真的问道。

“你说什么话啊？”我妈在另一端好像有些不名所以。

“妈，我是说真的，如果你见到了我，发现我跟你想的不一样，你会怎么对我？还会对我这么亲切吗？”

“嗯！……会的。”我妈停顿了一会儿，认真的说道，“我虽然只是听到你的声音，但我相信我儿子，他跟你在一起，你一定有优秀的地方，吸引着他。我也不是很看重外表，那只是一个壳而已，鸡蛋壳再漂亮，没有蛋清和蛋黄也是一堆垃圾；有着丰富内容的糙皮蛋，再难看，也是我必定会选择的美味。”

“谢谢你了，妈。谢谢你了。今年放假的时候，你就会看见我，到时候你千万不能忘了现在说的话啊！”我有点想流泪，看看旁边的小翔，他眼圈也红了。我拍了拍他的肩膀，谢谢他给我制造了一个让妈认识我的机会。

长舒了一口气，我又笑着说道，“还有妈，你不用太担心我的外貌了。我不谦虚的说，现在我的样子，可是百里挑一的，连浅夜表姐都要输我三分。”

“嗯！真的吗？那你刚才说……”

“妈，就聊到这里吧！”我用回男声，拿出七夜的身份说道，“另外，你别再欺负我爸爸了。”

“好，好。你小子争气找了个漂亮女朋友，我就先放他一马。对了，她叫什么名字啊？”

“呃！……东方辉。”我随口将化名去了一个字，回答她道。

“好名字，挺帅气的啊！”

“嗯！还好了。我们还有事，下次再说吧！”我快速的挂掉了电话。

想想刚才的对话，欣慰中又夹杂着些许心酸无奈，还有一些担忧。

……………………………………………………

第八十三章　逃出医院

小翔轻拍了一下我的手臂，等我回过神之后。他向我挑起大拇指，“表舅，好厉害！同时饰演男女主角。”“还不都是你害得。”我伸出两根食指，弯曲着第二节关节，对准他的太阳穴一阵猛钻。

“表舅，饶命啊！”这小子受不了了，乖乖的向我求饶道。

“要我饶你，也可以，不过你的帮我一个小忙。”这样的好机会，我自然不会放过，向他开了出一个小条件。

“什么忙？”

“刚才，你也听到了，爸妈一个月没见到了有多担心。我想我那些同学朋友，也是一样心情。所以我想回去一趟，见见他们。”

“哦！那你跟我妈说一下。”

“不行！今天早上，我只是下了一次楼，她就差点没把我给勒死，要是让她知道我想离开医院，那还得了。”

“那你想怎么样？”

“嘿嘿！……”阴笑之中，我将一张阴森恐怖的脸贴在了小翔的面前。

“我要……‘越狱’！”

“咦！什么？你要偷跑。”小翔吃惊的说道。

“嗯！是的。而且我也不能穿这身衣服去见他们吧！”我指了指身上的套着女式大衣的护士服。“所以……”

“嗯！是不能这样子出去。那我们去找白兰姐，让她给你一套衣服吧！”

（―＿―＃）……“白兰的衣服全都是女装！你小子是不是故意气我啊？”我再次曲起手指，又给他来了一个更猛烈的“双头钻”。

“那你想怎么样啊？”小翔尽量的抱着头阻挡我的攻击。

我一句话也没说，只是阴笑着的盯着他看。

“不是吧！我的衣服尺寸不适合你啊！”小翔被我盯的退后了几步，将衣领也紧了紧。

“放心，我不会拔光你的。”我冷笑着，说出自己的条件，“我要你去拿你妈妈的钱包。”

“咦！什么？偷窃！”小翔吃了一惊大叫道。

“什么偷窃？是‘拿’，读书人的事能叫‘偷’吗？”我有点厚颜的强辩道。

“那你呢？你为什么不自己干？”小翔反问道。

“我在的工作更重要，我在外面给你把风，钱包就在你妈妈的衣服里，现在还挂在我的病房里呢！”

“我不要！”小翔一口拒绝道。

“不要？好啊！那我就告诉表姐，你人小鬼大，‘恋母’，‘偷看A片’，‘非礼女同学’，‘偷窃内衣’……。”我掰着手指，将一条条的罪状安插在他的头上。

“呃！……”小翔一愣，马上大叫道，“表舅，你不要诬陷我，后边两条是你随便加的。”

“是吗？那么说你承认前两条了。”

“咦！我没说……”

“好了，快走吧！……”趁着小翔的思维混乱在一锅粥的时候，我趁热打铁推着他进入了“无间之道”。

…………………………………………………………………………………………在我的各种威逼利诱下，小翔的马其诺防线终于崩溃了。现在我得意洋洋的走在一家大型的服饰超市内，小翔则垂头丧气的跟在我后边。

“唉！不要这么不高兴吗！”我倒退的两步，用力的搂了搂小翔的肩膀，“咱们爷俩历来是同生死，共命运吗！”

“是吗？”小翔有哭腔。

“当然！大不了，回去后被你妈一起给宰了，咱们黄泉路上也可以做个伴。”

“什么？我不要……”

…………………………………………………………………………转了几圈，什么有趣的也没看到。只是上来了很多搭讪的家伙，但每次我都指着小翔说一句话，然后他们就灰溜溜的逃走了。那句话就是……“对不起，我要陪儿子一起逛超市。”

我高兴的发现原来小翔在身边还有这种好处。不过，小翔的脸色倒是越来越难看了。

走到一面大立镜前，雪亮的镜面里映照出一个漂亮的女孩。……我突然觉得这个场景好像似曾相见啊！

对了，这里是第一次我与细雪见面的地方。当时我刚变身，第一次出来卖衣服，没想到就被那个小丫头给盯上了。

（详见《一切照旧》一章）想到这里，我禁不住笑了笑。

“哇！小姐，你的微笑，好迷人啊！”一个女声在我身后说着。

通过镜子的反光，我看到一位２０多岁的服务员，正看着立镜对着我笑。

“小姐，你来看一下我的服装吧！这里可是市面上难见的好款式啊！”

我转身看了一眼，是一个专卖柜台，牌子上面写着“香港瑜琦服装――直属专卖店”。

“嗯！什么意思？”我指着牌问道。

“哦！我们是香港瑜琦服装公司的厂家设立的专卖店。我们刚到本市，开这种店是为了推广我们服装理念。所以商品不仅实惠，而且都是最新潮的款式。你要不要进来看看？”

“嗯！好啊！”

“小姐，请进！右边是女式的服装。”服务小姐礼貌的向我解说道。

“哦！……”我答应了一声，向着左边走去。

“嗯！……”服务员一愣，旋即又笑着，看了一眼旁边紧跟着的小翔“哦！原来你是想给……，他是您的……？”

“他是我的……”我笑着刚想说……“我是他的外甥。”小翔恶狠狠的盯着我，生硬的打断了我的话。

“唉！真没有幽默感！”我怏怏无趣的说道。

“那小弟，你喜欢什么款式的衣服。”服务员问小翔道。

“不是他，是我要穿。”我边看着服装，边说道。

“嗯！……”服务员又是一愣，“可是，可是这里是男装。”

“我就是男的。”我没管她的反应，竟自说道。

“嗯！”服务员仔细看了看我，摇了摇头，又用疑惑的眼神看向小翔。

小翔无奈的摇了摇头，又点了点。

服务员更傻住了。

不过，这件事与她并没有多大关系，她只要能卖出商品就好了。

所以，那位服务小姐马上忙了起来，开始为我介绍各款的服装。衬衣、马甲、短风衣、休闲西裤、腰带、皮鞋。这家店不大，样式倒是挺齐全的。

我各选了一件喜欢的款式，进了更衣室。

服务员目瞪口呆的看着，等到七夜走进了更衣室才问旁边的小翔道，“他真是男人吗？”

“这个还用问吗？他是我表舅啊！”小翔轻叹一声，慢慢的说道。

“呃！……可是不太像啊！我觉得应该是你表姨，才对啊。”

“你有那样的感觉，就对了。”小翔继续无力的说道。

服务小姐彻底被搞糊涂了，她愣了好一会儿，才又提出了一个问题，“那你是男孩，还是女孩？”

（D＿D＃）……小翔突然傻了一小会儿，但马上有些生气的说道。

“这个还用问吗？你难道看不出来吗？”

“呃！……我看了，可是……有你表舅的先例，我拿不准啊！”服务小姐结结巴巴的回答道。

（―＿―＃）……小翔彻底郁闷了。

………………………………………………………………………………………………。K！我收拾停当，直接将原来的衣服装进了换下来的空纸袋里。整了整衣领，一个标准的帅哥翩翩然从试衣间里走了出去。

飘逸的马尾发束在背后桀骜不驯的流动着。暗红色的短风衣，潇洒的敞开着前襟，两侧的衣摆如暗火般的在身上烈烈燃烧着，灰色的马甲紧紧裹着白色的衬衣，纤细的身材立现。笔直的西裤，锃亮的黑皮鞋，透着一股绅士般的高雅。

“哇！好帅啊！……不过，也可以说好漂亮啊！”服务员惊讶的合不拢嘴。

“表舅，你还真有两下子。扮什么像什么！”小翔眼中闪着羡慕的光芒。

“那当然！你少废话了！去付钱。”

服务员回过神来，将几张发票递给小翔，小翔低头看了一小会儿，柳叶似的细眉轻轻的皱成了一团。

“怎么啦？”我看着那张娥眉轻蹙的小脸问道。

“表舅！你太奢侈了，我们超预算了。”

第八十四章　从心路归来

我接过发票，总共是１６００元。也许对于有钱人来说，这不算什么，不过对于我一个穷学生，是贵的有点过分了。刚才只顾高兴，忘了计算价钱了。

“没办法，只好脱啦！”我不太好意思看了服务小姐一眼。

服务员并没有因为我的耽误她的时间而生气，只是有点惋惜的说道，“咦！什么？那太可惜了。”

正在这时，一位比较年长的女服务员走了过来问道，“有什么事吗？”

“店长，这位顾客带的钱不够，可是我看她穿的很合身啊！觉得有点可惜。”

“嗯！”那位店长仔细的看了看我，“的确是挺合身的。”

“咦！”她一阵惊讶之后，仔细看了看我的脸，又盯向胸前，“你是个女孩！竟然有穿男装这么帅的女孩！”

不亏是店长，眼光就是毒辣啊！一眼就看穿的“男”（女）扮男装。

“我是……”算了，也不必再多做解释了。反正我的钱又不够，穿着过了一把瘾，拉倒！现在，还是脱掉这身漂亮“雅皮”，到平民区去选两件衣服吧！

无奈的摇了摇手，我便要走回更衣间，突然那位店长拦住了我。

“等一下，钱不够不要紧。”

“嗯！……什么意思？”

她微微一笑，接着转向那位年轻的服务员问了一下价钱。“１６００元！好，没问题！这位小姐，只要你肯答应我一个要求，这套衣服送给你了。”

“咦！……竟然有这种好事。”小翔惊讶的说道。

好事？好事往往伴随看大风险。

“嗯！先说出来听听。”我平淡的说道。

店长看到我的反应，又是微微一笑，“嗯！气质果然不错！”

“我们公司刚开始在本市运作，尚未开展大的广告攻势。你也看到了，店里连专门的宣传画也没有。”

店长指了指店面，的确如她所言。店里的摆设很规范，但没有一张宣传用的商品海报。

“我想请你为我们拍一张宣传海报。”

“嗯！……宣传海报！”我冷静的想了想。不太好，对于别人来说这也许是个不错的条件。可我不同，我不可以让太多的人知道我的事情。

不过，我低头看了看这身衣服，――“挺合身，真不想就这么失去机会。”

仔细的想了一下，咬了咬牙，“如果你们可以限制使用的范围的话，我可以答应。”

店长脸上又出现了一个赞许的笑容，“好！那使用范围就暂时定在我们的店内。请你留下你的联系方式，如果效果好的话，我们可以推荐给总公司，如果被采纳，大范围的使用的话，我们可以签约，价钱方面好商量。”

嗯！……仅在这家店内使用，应该没问题吧！不过，还是小心点为妙。再提一个条件吧！

“可是，我不太喜欢抛头露面，拍照时能不能戴个墨镜、帽子之类的。”我继续讨价还价，跟表姐的吵价可不白吵的。

“嗯！这个也没问题，只要你能表达出我们的服装理念就行。”店长答应的很爽快，看来她是吃准我了。“如果您已经同意了，请您现在就跟我来吧！用不了您多长时间。”

“嗯！稍等一下。”我走到小翔身边，“小翔，你先回去吧！把你妈的钱包放好。我再多待一会儿。”

小翔刚要提出反对意见，但看到我坚定的目光后，便轻轻的点了点。

“你可不要待太久了，否则我妈会杀了我的。”

“我知道，你先回去吧！”

…………………………………………………………我跟着店长到了服装超市内部的一家摄像馆，戴着一副大墨镜，随便摆了几个动作，最后留了表姐家的电话号码，很轻易的赚到了１６００元钱。

啊！好爽啊！难怪明星们都喜欢拍广告，这玩意儿赚钱也太快了。

来到一楼，随手拿了一顶黑色的鸭舌帽，扣在了那头飘逸的长发上。

至于变色镜吗？黑色的不好，一看就让我想起那个蹩脚“施瓦辛格”似的崔癸。红色的已经戴过了，“黄”色的显的我太没口味了。无色的？――嗯！无色的叫变色镜吗？

最后我的目光锁定在一副有些古怪的眼镜上，这是一副依照人脸的弧度而设计的弧面长方框的变色镜，镜片分成上下两色，上面１／３是深邃的天蓝色，下面２／３是活跃的浅红色。

“不错啊！”我戴上眼镜，扫视了一下四周。视角还不错，不过我感觉好像有目光在注视着我，就像是……，就像是……当初与细雪第一次见面时的被她盯上的感觉。

唉！细雪，现在我该怎样去面对她啊！我……现在成了这个样子。

一想到过去的朋友，我的情绪又低落了下去。

我低着头，有点落漠的走出了店。

……………………………………………………………………三个年轻人，在服装超市的大厅里聊着什么，大家的情绪好像都有些低落。尤其是最娇小的那个女孩，她的眼中已经冷却着泪花了。可她突然看到什么――一位身穿暗红色短风衣、头戴鸭舌帽的长发女孩，正在挑选着变色镜。她突然意识到这个人与她要找的那位很像，说不定就是他。

可是一转眼的功夫，那个暗红色的身影便消失了。

女孩急急的告别了朋友，向着门外追去。

……………………………………………………………………………………我一个人走在小路上，深秋的风撕扯着我的风衣，头发伴随着落叶在无助的飘摇着，无聊的心情使我一次次的踢飞脚下的小石子。

现在心已经冷静下来了，刚才要去见朋友们的冲动一下子。烟消云散了。

虽然我内心中真的很想见他们，但是我在害怕，害怕他们不能接受现在的我。他们会不会也像踢一粒小石子一样，将我踢入无尽的深渊中。

那一个雨夜之后，我想他们大概也多多少少的知道我的一些事情了吧。他们会怎么样看我，当我是怪物吗？

好不容易交到的朋友，好不容易培养的情义，就这样让它随着秋风而逝去吗？

唉！突然感觉眼睛有点湿润，可能是被风吹的吧！

我摘下眼镜擦了擦，突然发现自己竟然站在１３号街的街口。

怎么会来到这里？那些不好的记忆又涌现出来。

那个冰冷的雨夜，三对冷漠的眼睛，无情的注视着跪倒在泥潭中求救的我。

对于蔷薇，我还不怎么生气，因为那是他一贯的态度，我并不了解他，他也没有救我的理由。但是金逸和暴龙，在之前两人都曾信誓旦旦的说要帮我，但当他们看到我的真身――看到我是男人时。那份冷漠，那份无义，却让人心寒。

我想转身要离开，可身体却没有动。

是啊！逃避不是办法，要勇于面对这个现实，我的身体已经成这个样子了。这是不能改变的了，能改变的只有我的态度了，好好活下去吧！为了朋友，为了家人，也为了我自己。

再去看一下，我曾经死过的地方吧――我走进了那条小巷，这里还是老样子，乱堆的垃圾，生诱大铁皮垃圾箱，斑驳的路灯杆。

就是这里，让我在这里冷静一会儿，在这里让灵魂重生。然后我就高高兴兴的去找我的朋友们，他们说不定会很想我呢，说不定细雪还会准备鲤鱼为我接风呢。

七夜笑了笑，快跑了几步，一跃而跳上了大垃圾箱，接着又是一跳，双脚轻轻的一点旁边的低矮的墙头，三角反弹跳，身体又跃了起来，左手一攀路灯杆，精确的引导着身体在半空中划了一个完美的半圆，最后在停止处，半圆变成了一条直线。

――七夜已经笔直的站到了灯杆的弯曲处。

第八十五章　新的清晨，新的开始！

七夜笑着望向远处的红霞，残阳如血，为在秋风中飒飒作响的风衣渡上一层了鲜红的颜色，飘逸的长发随风舞动着，发梢飘向远方，飘向灵魂的深处……“七夜哥！你在哪里啊？你能听到我的声音吗？你答应过我一定会回来的。”一个女孩的声音突然响起。

――是谁？是谁在叫我吗？怎么可能在这里，看来我有点神经过敏啊？

“细雪，你在等我吗？……你竟然敢一个人来这里。”一个男声接着说道。

――什么？细雪！难道是真的。

我低头看去，细雪手里提着一只塑料袋，正在被豪猪头逼的步步后退。眼看那只猪头就要得手了，他一把扔掉手中的易拉罐，扑向了细雪。

“不要啊！七夜哥，救我。”细雪突然放声大喊道。

她不可能知道我在这里，可是她却将最后的希望寄托在我的身上。好！不管她会怎么看我，就为了这份信任。

豪猪头，你愉快的死吧！我一脚将飞起的易拉罐踢了回去。

……（详见《久违了，各位！》一章。）…………………………………………………………………………“每个童话的结局都是美好的。”我吃掉了最后一根薯条。

（返回《浅夜的另一面》一章，大家不会忘记吧，这些是主角的倒叙。）“这个故事也不例外。最后呢，王子打倒了豪猪怪，公主邀请他一同回到了她的宫殿。而且啊！那位美丽温柔的公主还很大胆，竟然半夜里去夜袭王子，钻进了王子的被子里。”讲到这里我笑着看向旁边的细雪。

细雪躺在旁边脸侧向七夜，一动也没有动。

“不是吧！我讲的这么辛苦，你竟然在睡大觉。”我看着安安静静躺在旁边的细雪，脑门上浮现出一道道的黑线。

不过，这小丫头好可爱啊！这个样子就睡着了，这么的单纯，这么的清丽，姿势又是如此的悠然，一点防备的意识也没有。

好想，……嘿嘿！好想亲一口啊！

偷偷的来一下，她应该不会生气吧？

我将嘴唇慢慢的靠向细雪的小脸，刚想亲下去。可突然看到了她的眼角处有两行晶莹的东西，身体还不由自主的微微的颤抖着。

呃！……对不起！对不起！我对刚才自己产生的邪念而感到羞耻，这样纯洁的美，不应该被破坏掉。

我用手指背轻轻的拭掉了她眼角的泪痕，又帮她将被子仔细的掖了一下。

唉！好可爱啊！可惜啊！现在我什么也做不了，白白的守着这么一顿美味，却把牙齿给弄丢了。

我看了细雪，会心的笑了笑。

“嗯！好可惜啊！早知道就应该在恢复男身时候，就……。不过也没关系，你这个小丫头，等看吧！等我恢复了男身，第一件事就是把你给办了。嘿嘿！……”

七夜脸上显现出邪邪的笑。

“啪！”一个轻轻的耳光打在了他的脸上。

“呃！……谁？……”不会是被老天听到了，要惩罚我吧！

“下流！好猥亵的笑声啊！”细雪嗔怪着，转过身去。

呃！……我的下巴脱臼了。

――这小丫头没睡啊！我又上她当了，竟然三番五次，输在她这一手上。

“细雪，那个我……”被她听到了刚才的痴语，她不会生气吧！这可怎么解释啊！

“讨厌！不要再说了。”

呃！不好……她果然生气了。

“七夜哥！你真的还可以恢复男……。啊！讨厌，不说了，睡吧！”细雪这次的口气没有气愤，倒是有点羞涩。

嗯！这小丫头怎么了？她到底在想什么啊？

………………………………………………………………………………………………一个普通的清晨又来到了，家家都在忙着“柴米油盐”的细琐。

雪姨将早饭端上了餐桌，雪叔正在读着早报。

“他俩怎么还没起床啊？”雪姨有些奇怪的问。

“唉！现在的年青人，越来越懒了。”雪叔放下报纸，“昨天，那青年人，看上去那么精明，怎么也像小雪似的这么懒啊！”

“这样才般配吗！懒床都懒到同一个钟点上。”

“嗯！可是他竟然跑到别人家里懒床，这样不太好吧！”

“怎么不好？别瞎说！他又不是外人，我挺喜欢这年轻人的。听小雪说，他可是十分可靠的啊！嗯！一定要让小雪把他拿下。”

“呃！……你就少操心了，还不知道小雪要不要呢？”

“要是小雪不要，那我要……。”

“什么？……”

“要他当干儿子！你脑子里又在想什么？锈逗了！……”

“好，好！你先去叫小雪起床吧！我去叫你那个‘干儿子’。”

…………………………………………………………………………………………雪叔读完最后一条新闻，放下报纸，走到七夜的门外，刚要敲门，突然手被人抓住了。

“先别敲！”雪姨握着雪叔的手，小声的说道。“小雪不在婆婆的房里。”

“那她可能已经醒了。”

“不是，被褥根本就没展开。小雪她肯定在……”雪姨看向七夜的房门。

“什么？……”雪叔刚要发作，被雪姨一把捂住了嘴。

“冷静点，不要闹大了。”

“嗯！……”雪叔深吸了一口气。“小雪，她什么时候竟然……”

“嗯！我的女儿眼光跟她妈一样好，而且还敢想敢做。”雪姨有些得意。

“你说什么呢？这是那年青人的睡处，咱们的女儿现在是在倒贴啊！想当年我追你时，费了多大的周折啊！”

“切！那是你太差劲了。要是你跟他一样，那我也倒贴。”雪姨不以为然的无情的打击着雪叔。

“那现在怎么办？怎么办啊？”雪叔急的如同热锅上的蚂蚁一般，在门外团团转！

“咔嚓！”门开了，细雪穿着睡衣走了出来，轻轻的伸了个懒腰，打了个哈欠。

“Morning，Dad　Mum！”

说完话，她也没顾四只眼睛瞪的像鸡蛋的父母，竟直走向了洗手间。

“咦？难道她没有什么要跟我们解释的吗？”雪叔惊讶的看着女儿的背影，对雪姨说道。

雪姨也有点惊诧，心想自己女儿是不是太随便了。就算我不怪你倒贴，你至少应该在父母面前表现的羞臊一点嘛！

接着两位看向房里，七夜刚刚收拾完床铺。

“早上好！叔叔，阿姨！昨晚睡的太晚了，让你们见笑了。”我尴尬的笑笑，解释道。

昨晚的故事讲的太长了，今天一醒竟然发现天已大亮了。竟然在别人家里睡懒觉，还真不太好意思。

“起来就好，起来就好，嗯！细雪，她……”雪姨试探的问。

“嗯！没什么。昨晚，她有点事问我，我陪她聊了一夜。”

“啊！那你先去洗漱一下，准备吃早饭吧！”

七夜前脚刚踏出房门，雪叔便抢先一步跨进了房间，将已经叠放整齐的被褥全部散开，仔细的翻弄着。

“你找什么呢？”雪姨奇怪的问道。

“你小声一点，我看看昨晚出没出事。”

“嗯！你这老不修的，竟然……”

“奇怪！很干净啊！”

“乓，乓！”两声暴粟。

“说什么呢？……干净就很奇怪吗？”雪姨教训完了雪叔，脸上又绽放开了光彩，“不愧是我看好的人，正人君子，坐怀不乱啊！”

这个吗？他想乱也乱不啊。

第八十六章　回到学校

起来的太晚了，去学校差点迟到了，在学校侧门处我跟细雪分开了，这里靠她的学院比较近。

而靠我的学院也比较近，只是这个近不是门近，而是墙近。

我助跑了两步，轻轻一跃，翻过栅栏墙，想穿过小树林抄近路去教学楼。可刚在栅栏墙内侧站稳脚跟，就听见“汪汪！”一阵狂吠声从旁边传来。

我歪着头看了看，一只黑色的大狗，拴在不远处，一边狂吠着，一边向我吐着鲜红的舌头。

它不会是想朝我吐口水吧！它对我挺热情的啊！好像认识我！

哦！对了，是那次我跟阳炎一起穿树林时，遇到的那只门卫养的猛狗，它还记的我啊！

（详见《正视自我》一章）“老朋友，近来可好。我看你好像见到我不太高兴啊！”我说着轻轻的挑起变色镜，露出左眼，逼视着它那双血红的眼睛。

“唔！……”一声低低的闷叫，那只狗胆怯的低下了头。

“这才对吗！大家是老朋友了。不用那么客气。下次再见！”

我正了正变色镜，钻进了树林。

………………………………………………………………洁月站在栅栏墙外，看着辉夜潇洒的越过栅栏，钻进了树林。她突然感到对这份洒脱好羡慕，这又使她记起了很久很久以前，――那时的是她还记着怎么笑。

其实现在她整天也都在笑，她一个人做了多份的兼职，每天都将一张微笑面具挂在脸上，可那张笑脸的背后却在不断将眼泪流进心中。

今天，是个特别的日子，对她这个人来说是不同的，十年前的今天，她的一切都改变了。

从那一天，她的泪水流干，欢笑远去。每天都过的战战兢兢，每天都在思念与痛恨中挣扎。

每到今天，她都会向所有打工的单位请假，被扣钱也好，被辞退也罢，不管是什么代价，总之今天她不会去工作，她有特别的事要做。

看着辉夜的远去的背影，她突然想找一下过去的快乐，那怕一点也好。

她想学着辉夜的样子，一步跃过栅栏，可惜那对她来说是太难了。所以只好选择最笨拙的办法，慢慢的爬过栅栏。

来到栅栏的这一侧，她突然想笑，笑自己太笨了，笑自己画虎不成反类犬。

可她还没来的及笑，突然耳边传来一阵狂吠声。

“汪汪！……汪汪汪！……”一只狗瞪大血红的眼睛盯着她，脖子上的铁链被拽的咯咯响。

“啊！”洁月被吓的惊叫了一声，虽然一开始她就看到了这只狗，而且也知道它被拴着，是不可能伤到她的，但她还是不自觉的叫了起来。

她又低下了头，她为自己的胆小感到可耻，这十年她不断的磨练自己，希望自己可以独挡一面，可一遇到大事，她还是只能以泪水来对待。就像是几周前与刘健的分手，她只是哭，她几乎无法思考，虽然她知道她跟刘健不适合，但她却依然无法止住这种哭泣。

她想鼓起自己的勇气，使自己不再害怕任何事。

洁月慢慢的举起一块石头，笨拙向那只狗瞄了瞄，然后让这块承担着她勇气的石头向着恶犬的方向飞去。

石头当然没打中，但却激怒了那只狗，刚才被七夜嘲弄，它已经憋了一肚子气，现在它要全部释放出来了。它一声怒嚎，铁链先是“咯咯”的一阵乱响，接着“啪”的一声清脆的断裂声。

血红的眼睛，喷着白气的鼻孔，鲜红的舌头带着透明的粘液在空中飞动着。一只地狱里的怪物扑向了洁月。

这次洁月没叫，倒不是她真的勇气十足了，而是吓傻。她已经腿软的坐到了地上。

狗在离她四五步远的地方跳了起来扑向坐着的洁月。

洁月坐在地上看着那张血盆大口，顿时感到了绝望。

突然，铺满落叶的小路上一阵沙沙响声，“噌”的一声，一个身影和狗同时向着洁月激射了过去。

两条射线，呈直角的角度向着一个点延伸着。“啪！”两条射线在点的旁边相交了，暗红色的一条覆盖住了黑色那一条。

辉夜高高的跃起，一只脚踩着狗头，另一只脚踩着狗背，如同打桩机一般，将狗钉在了地上。

“扑通！”一阵尘土，伴随着落叶飞舞了起来。

辉夜将踩着狗背的脚移到了地上，另一只仍踩在狗头上。

“你这个家伙，怎么又将铁链挣断了？可恶啊！我是不是该宰了你，刚好我也馋狗肉吃了。”

“唔唔！……”那只狗好像听明白了似的，伴随着身体的哆嗦发出一阵阵哀求声。

“算了，算了。今天，我还有事，下次再让我逮到，就真的吃了你。”

那只狗像听到了大赦一般，一溜烟钻回了狗窝。

我向仍在地上的洁月伸出了手，“你怎么走这条路啊？”

“我，我……”她犹豫的片刻，慢慢的拉着我的手站了起来。

“女孩一个人穿这片树林太危险，跟我一起走吧！”

“嗯！”洁月答应了一声，跟着辉夜的快速的钻进了林间的小道。

………………………………………………………………………………………………刚才耽误的时间太多了，我踩着铃声的尾巴，从后门溜进了阶梯教室，在最后一排找了个座位。

大家还是老样子，一个个的都在努力的“修真”。大学的课堂真是无聊啊，离我隔着一个座位的这位高人，就是无聊的最好实例，看他一脸死了没埋的样子，两眼发直，面如土灰，四肢僵硬。

唉！一看就知道刚在网吧玩了一个通宵，昼伏夜出的工作也真难为他了。

不过，我也没资格说别人，我连书都没带，还不如人家那些枕着书睡觉的呢！

他好像发现了我在注视他，不太高兴的扭头瞅了我一眼。

“咦！老四。你什么时候变成亡灵族的英雄？”看了他的脸我才发现，这家伙竟然是以前同舍的老四，“兄弟们还好吧？对了，知道不知道阳炎那小子的最近在做什么啊？”

老四在那里一脸迷惑的看着我，眼神的奇怪程度，就像是掀翻了火焰巨龙，而只掉出一只“布鞋”一般。

“不知道，那小子最近好像把魂给丢了。”

“哦！……”我点了点头。咦！不对，老四并没有开口，而且这个声音是个女声。

我惊慌的转过头。

“啊！……浮萍，你真的是鬼吗？”浮萍坐在我身边刚才的空位子上，定定的望着我。

“辉夜，真的是你吗？”

这句话好像很熟习啊！

“你这是什么语法？不是我还能是你吗？”我用过去一贯的方式回答道。

“真的是你，太好了。”浮萍说着竟然有一种要扑过来抱我的架式。

“浮萍姐，……”我伸手止住她，“这是上课，你注意一点自己的形象。”

“好，好！那我先预定下，下课后一定要让我抱一下。”浮萍像个大主顾一般的下了定单。“你这段时间去那了，真是想煞姐姐了！”

“浮萍姐，你说话用不着这么酸！”

浮萍对我的态度还是老样子，难道她不知道那个雨夜发生的事？不可能，她一定会从金逸那里知道事情的全部经过的，那为什么她还是这个样子？

“辉夜，告诉姐姐吧！到底发生了什么事？金逸说的是真的吗？”浮萍问这话时，有些犹豫，又有些期待。

她果然已经知道了。嗯！难怪平时她一开口便叫我“妹妹”，而现在一直避免使用女性的称谓来称呼我。

那么我该怎么办？告诉她真相，不行！我已经骗了她那么长时间，她一定不会饶过我的。那么就把老谎言再加工一下吧！也许谎言就是最好的‘现实’。

“浮萍姐，其实那个受伤的人是我的……我的‘表弟’。”

“表弟？”浮萍脸上显出了明显的怀疑。

“对，我们的妈妈是一对双胞胎。”我又祭出了早就预备好的“法宝”。

“可是，就算是孪生姐弟也不可能那么像啊！金逸说你们的脸一模一样。”浮萍又想了想，显得很矛盾，“不过说你们是一个人的话也不对。因为在那前一天，我还亲眼看过你的……。就算是用药物、动手术也不可能那么快啊！”

（―＿―＃）……浮萍还真把我当变态了。

“信不信由你。”我故做生气的样子，甩了一句话，便把头扭了过去。

“好了，好了！小妹妹，不要生气了，我信还不行吗？”她左手托着我的下巴，将我的脸慢慢的扳了回来。

――这姿势怎么像色狼在调戏小姑娘啊！

“真的信吗？你可不要自己欺骗自己啊！”我仍在装生气。偶尔发挥一下女生的优势撒个小骄，感觉也不错吗！

“呵呵！不管是真是假，我妹妹这么说，肯定有自己的理由。而且我也想好了验证的办法。”

我身体又是不由自主的一阵哆嗦。她想的办法，肯定不会是什么好点子。

……………………………………………………………………………

第八十七章　浮萍的想法

听到浮萍又要使用什么自己“特技”，我全身一阵哆嗦，下意识的出手阻止她。左手先一步压住了她的双手，右手平伸想把她推远一点，可是触手却是一片酥软。

“呃！……”我一下愣住了，低着头，又轻轻的按了按，终于确定我的手好像放错了地方。

“辉夜！你，你……”浮萍脸上浮起两朵红云，但她并没有像一般的女孩般的大呼小叫，只是低声喝斥了两声。

我赶忙收回手，虽然身体还有些恋恋不舍，但理智却是绝对的不允许了。

我看了看右手，五根手指又轻轻的捻了捻，一股滑腻的感觉淡淡的弥散上了心头。果然不同，自己的再好，摸起来也不爽，而别人的嘛……我再次歪头看过去，却看到了浮萍潮红的脸上夹杂着羞涩与少许的愤怒。小拳头握的紧紧，好像随时准备对“色狼”施以“天遣”。

我怏怏的收回目光，嘴角流露着一丝得意的笑。

“辉夜啊！你刚才摸上去舒服吗？”浮萍靠在我的耳边问道。

“呃！还好啦！”

“嗯！你是说我差吗？”

“不，不！相当好，一流！”我赶忙改口中，以免激发浮萍“女王”的欲念。

“那，……那你还想摸吗？”一声甜的发腻的声音轻轻的撩动着我的耳朵。

“呃！不用了！”

“说实话！”又是一句严厉的话。浮萍现在是一手胡萝卜，一手皮鞭啊！

“呃！再摸摸也无妨啦！”

浮萍撤回了身去，脸上是别有用意的微笑，“呵呵！原来你是个‘内敛’型的色狼啊！装的像个正人君子，我还以为你……”

浮萍说到这里又是一阵险恶的微笑。

“呃！这个嘛！浮萍姐，这不会就是你的验证办法吧！”

浮萍听到这话，笑的更开心了，“你想的美，这么简单岂不太便宜你了。”

我的嘴角抽搐了两下，心里道，“惨了，刚才不小心摸了她两下，不知道她会对我怎样施加报复！”

浮萍撇撇嘴，把这个话题先放下了，换了一张正经的面孔说道，“对了，这一个月你到底干了些什么？你知道不知道多亏昨天你补的那个假，要不然你就被退学了，连我也差点被迫辞职。”

浮萍说着这些话并没有责怪的意思，她只是有些好奇，有些担心。

原来是这个样子啊！我缺席一个月竟然这么严重，而且还连累了浮萍，多亏那个夏给我补了假。话又说回来了，这么严重的事情，夏竟然可以在我不出面的情况下，就给解决了，他们到底是什么人啊？

“浮萍姐，谢谢你了，看来你为我出了不少力。”我随手摘下变色镜看着浮萍，注视着浮萍的眼中充满了感激。

“啊！……没什么？”浮萍突然傻愣愣的注视着我的左眼，“妹妹，你的眼睛好漂亮啊。”

“嗯！……”不好，又把这个花痴女王引动起来了。我赶紧朝她憨憨的笑了笑。“浮萍姐，你也变漂亮了很多啊！”

“嗯！你快说一下，你这一个月到底做了些什么？”

“好吧！……”

我把这一个月发生的故事，简略的讲了讲，只不过将故事的主人公变成了两个――表弟和我。先是表弟受伤，接着是我去救他，然后是我们俩双双被撞伤，最后是长长的昏迷。“真中有假，假中有真，真真假假，假假真真”。

――这样就成了一起纯粹的交通事故。

“什么？你昏迷了２８天，我可怜的妹妹啊！好可怜啊！”说着浮萍竟然扑了上来，抱着我的脖子一阵乱摇，接着她脸色又是一变，“嘭”的一声，一拳擂在了桌子上，也不管旁人的目光。恶狠狠的说――“金逸，那个混蛋，竟然见死不救，还敢来打听你的身世。”

“什么？他打听过我的身世？那浮萍姐，你是怎么说的？”

“这个，我当然是用正统的外交语言跟他交涉的。”

嗯！想想也是，一个纨绔子弟是不可能玩过浮萍女王的。

“对了，还有一张手机卡在他那里？”

“手机卡？”

“嗯！是他在车祸现场捡到的，手机已经碎了，只剩下里面的卡了。”

这可不好，如果他接听了我的电话的话，那我的身份……。不对，好像他没有，因为我妈说过一直打不通我的手机。不管怎么样，要尽快把卡取回来。

一阵铃声过后，我刚想一走了之，却被浮萍拖着走到了一个僻静的校园角落。

汗！浮萍，这家伙想干什么？

“辉夜，我要验证一下，好吗？”

“什么？在这里？你要验证什么？”

“验证这个……”浮萍说着，将饱满的红唇印了上来。

咦！这是什么验证啊！不过，这也不错……可是我还没高兴完，她的嘴唇停在了我的面前，而胸部却突然被抓住了。汗！这招，浮萍好像以前对我用过的，我怎么这么不长记性。

（详见《真实的误会》一章）浮萍抓了一把，发现是货真价实的胸部，但她还有些不放心，又把手向下移去。

“啪！”我一把抓住了浮萍下移的手。哼！这叫“吃一堑，长一智。”岂能每次都被你得手。

我正在得意时，左脸上突然一阵温润的感觉，浮萍的通红的俏脸就摆在我旁边，饱满鲜红的嘴唇正吸附在我的脸上。我一阵意乱情迷。

“啊！”浮萍的嘴唇没动，却趁我放松警惕的时候，一把撩开我的风衣，把手用力的按在那隐密的部位上。

“啊！是真的！验证成功结束。”浮萍脸上红潮还未退却，说话的语气中有些兴奋，又有些失望。

“什么验证啊！浮萍姐，你越来越过分了。”我有点生气了，倒不是气她，她的行为其实让我挺高兴的，我是气我竟然在美女面前一而再，再而三的被同一招打败。

可恶啊！我竟然“失身”于一个女色狼之手！

“啊呀！对不起！姐姐，没提前说明白，还随便怀疑你。来，再亲一个就当是赔罪！”说着浮萍又想靠上来。

“慢着！”我伸手止住了浮萍，用手指点了点不远处的一棵小松树，一个红色的身影在树后随着风的吹拂时隐时显。

“是谁？谁在哪里偷看？”浮萍对着红色的身影大喊道。

咦！这个浮萍疯了吗？这样真的会被当成同性恋的。可浮萍却像没事一样继续说道。

“羡慕我的男朋友长的帅吗？要不要借你亲两口？”

哦！对了，差点忘了我现在是男装版的。这个浮萍还真是厉害，竟然毫不犹豫的想到了这一点。不对，莫非她刚才一直就在心理上把我当男人看待吗？

红色的身影停顿了一会儿，慢慢的转了出来。

……………………………………………………………………………'

第八十八章　川大之行

浮萍理直气壮的冲着树后的人喊了一声，那个红色的身影慢慢的转了出来，有点害羞的低着头。

“浮萍，是我啊！”

“呃！……”我与浮萍都愣住了。

竟然是落樱，这下子没法瞒了。她认识我，而且认为我是女的。现在她肯定认定面前的这两个人是一对“GL”了。

不过，这也没什么关系，她是浮萍的好朋友，即使她误会了，也不会说出去。

“落樱，你好啊！好久不见了。”我主动的打了个招呼。而浮萍在旁边仍处于石化状态。

“是啊！辉夜，你终于回来了，这一个月把我跟浮萍担心死了。”落樱马上接上了这个话题，把刚才的事情尽量的掩盖掉。

“对啊！落樱，其实我刚想带辉夜去见你呢！没想到你突然就来了。”浮萍哈哈一笑，好像刚才什么也没发生过一般。

“其实，浮萍，我是来找你一起去学生会的。”落樱还是有点尴尬的说。

“哦！对了，我差点忘了。”浮萍很自然的拍了拍落樱的肩膀，继续笑着。

落樱身体一哆嗦，有点害怕的向后退了一步，好像是在怕浮萍对她也来刚才那么一手。看来浮萍这个女色狼是要出名了。

“咦！你不要担心。”浮萍好像看透了她的心思，毫不在乎的说道，“我刚才只是对好久没见的可爱妹妹，表示一下亲近。别人可是享受不了这种待遇的。”

汗！这个家伙还觉得自己挺有理的。

“那浮萍姐，你先去学生会吧！我去川大找一下金逸。”我说道。

“嗯！好吧！那我们下午三点在东门外碰头，我们三个好好的聚一下。”

“嗯！那我先走了。”我转身向校门方向走去，刚走了几步，又笑着转过身来。对着仍在忐忑不安的落樱说道，“落樱，你多加小心啊！现在浮萍正在发情期，你可不要被她袭击了。”

“啊！”落樱一惊，脚没动，身子平着移了出去。

浮萍放在落樱肩上的手“啪嗒”落了下来，一滴巨大的汗珠挂在她的额角上，“你这个小妖精，胡说什么？”

一只手提包向着我飞来。

………………………………………………………………………………………………川大其实离我们的学院很近，近到中间只隔了一条马路。一路之隔，本是同根，但是却貌合神离，水火不容。当然这种不和只是局限于两校的高层，学生之间关系还是很融洽，有不少的跨校恋情发生。

在川大校园里溜达了一会儿，突然我想到了一件很重要的事，我怎么样才能找到金逸啊！没有手机，没法联系啊！

汗！竟然犯这么低级的错误。

现在，只有先找个人打听一下了，但愿我运气好，能在这所拥有２万学生的学校里找到一位认识金逸的人。

……………………………………………………………………川大教学楼后的一条小巷里，两个人高马大的家伙正在威胁着一个瘦小的男生。

小男生没有办法，只好将自己的钱包交出。

“妈的，就这么一点钱，还有什么值钱的东西全给我交出来。”

“没有了，真的没有了。放了我吧！”小男生用外地的口音哀求道。

“放屁！还有手表呢！全交出来。”另一个家伙恶狠狠的威胁道。

“这个不行，真的不行。”

大块头没管小男生的哀求，一把攥着手表就向下掳。

“啪！”一记上撩脚踢掉了他的手，不知什么时候一个人站在了他的身边。

……………………………………………………………………“啊呀！各位，打扰了。我想打听个人。”我笑着向那个小男生问道，看他挺老实的，应该会帮我的。

可他一句话也不说，真愣愣的看了看我，又看了看旁边的两个高大的男青年。

“臭小子，你是那来的，敢在太岁头上动土。”刚才被我踢开手的那个家伙傲气十足的说，可另一个却沉默了，而且还不由自主的向后退了一步。

“我是来找一个人的，你能不能帮我带一下路。他的名字叫……”我继续向小男生说着，丝毫没有理会那个家伙在旁边的聒噪。

“臭小子，你太狂了，敢在这里撒野。”那个高大的男生说着，向我扑了过来。

我没有太理会他，倒不是我轻敌，只是因为他的速度太慢了，我用眼角的余光都可以完全看清楚。

又是一记迅疾的上撩踢，皮鞋的尖部重重的踢在他的手腕上，那个小男生的钱包立刻飞了起来。一脚踢中后，我借势转身，蓄好力的左腿由下到上高速连环踢腿，三记弹踢分别击中他的下阴，前心，下巴。同时伸手将从空中下落的钱包摘在了手中。

“嘭，嘭，嘭！”三声沉闷的响声，那小子一声没吭躺在了地上。我看向另一个，他马上向后退了两步，眼神中是惊恐。

算了！我又不是专程在当英雄的，再说当英雄也不应该救个男人啊。

我把钱包递给那个小男生，“我想请你帮忙找个人，边走边说吧！”

…………………………………………………………“你怎么不帮我啊？”那个倒地的男生缓了半天的劝，才冒出一句话。

“你这个白痴！你瞎眼了吗？”另一个没有道歉，反而大骂他。“你仔细看好了，他就是那个雨夜的‘不死恶魔’。”

“什么？你怎么不早说？”那个家伙躺在地上心有余悸的说道，“好危险！差点变成残废。”

……………………………………………………………………川大一家咖啡馆内。

明媚的阳光轻轻的洒在窗边的一张咖啡桌上，一位端庄美丽的女孩正坐在那里，沐浴在柔和的光芒中，薄薄的阳光轻轻的洒在她的身上，好像是披着圣光的天使一般。

牡丹坐在咖啡馆里享受着“目”光与日光的混合浴，桌子上摆着一杯卡普奇诺，悠悠的散发着淡淡的芬芳。几样精致的小糕点，不像是吃的东西，倒像是为她而设的点缀。现在她手里正捧着一本文艺复兴时期某个名不见经传的诗人写的呤游体的诗歌，悠闲的思虑着些什么。

……………………………………………………旁边一张桌上四个女孩围坐在一起谈笑着。

“好像一幅画啊！”一个女孩看着牡丹吃吃的说道。

牡丹就是有这样的魅力，她可以美得使众人羡慕，更可以端庄的不加重别人的嫉妒。

“是啊！好有大家闺秀的气质，搞得我都不敢靠近了。”同一张桌的另一个女孩说道。

这种气质可以说是牡丹的幸运，也可以说是她的不幸。因为这一点是天赐的丽质，是别人很难得到的。但也是因为这一点，她很少有真正的姐妹淘式的朋友，很少有同龄人之间的笑声。

“跟金逸真的很般配啊！也不知道他俩到底是怎么回事，总是不远不近的。”还是那个女孩在谈论道。

她与金逸的关系一直是女生们以及对她有心意却不敢接近她的男生们的热门话题。

“最好，不要有关系。那样的话，我就有机会了伴上金逸了。”一个女孩做痴想状。

“你少来了。就算排队我们三个也排在你前面。”

“哈哈！……”一阵笑声响了起来。

………………………………………………………………

第八十九章　寂寞中盛开的牡丹

手捧一束蓝色玫瑰的俊郎男青年来到牡丹的桌前，礼貌的一躬身道，“牡丹，我可以坐旁边吗？”

“嗯！……”牡丹慢慢的抬起头，对别人打断她的沉思她有些不太高兴，尤其是看到眼前这个人时，她更加不高兴了。但她还是保持着一贯的优雅姿态。

“谢伟啊！请坐吧！”

谢伟在她的旁边坐了下来，随口聊一些无关痛痒的话，最后他将话题引向了他的目的。

“牡丹，这是送给你的……”他将那束蓝色玫瑰，递到了牡丹面前，“这可是专门为你从昆明定的，只有你才能配的上这蓝天使。”

……………………………………………………………………“哇！好浪漫。”旁边桌上的那个女孩又开始了痴想。

“那个男生叫谢伟吧！最近他可是对牡丹追的很主动啊！”

“嗯！本校的MBA，而且他爸可是大老板。”

“是啊！他的条件也不错，希望牡丹能答应他，那样的话，金逸就是我的了。”

“你少做梦了。”

……………………………………………………………………牡丹看着那束玫瑰，愣了半分钟。她不想收，因为如果她收了，那就是答应与他交往了。而她根本不了解谢伟这个人，而且谢伟也不会太了解她。但她该怎么回绝才好呢？既要不伤对方的面子，又要让对方明白自己的意思。

这可有点不好办？

牡丹笑了笑，双眸流光般转动着。头脑中浮现出几个主意，但马上又打消。――真的不太好办啊！她曾经拒绝过不少的人，可眼前这位与他们不同，她不能用普通的办法回绝。

她尴尬的笑了笑，抬头看向窗外。突然她愣住了，她看到窗外一个穿着暗红色短风衣的人走了过去。

好像啊！……高挑纤细的身材，帅气的打扮，靓丽飘逸的长发，潇洒不羁的举止。太像了！……难道真的是她！……牡丹急急的站了起来，把手中的诗集连同等待中的谢伟一起扔桌上了，急急的跑了出去。

………………………………………………………………看到这一幕的女孩们又开始议论了。

“咦？我没看错吧！一向沉稳端庄的牡丹，竟然很慌张的跑了出去。”旁边桌上的女孩有点吃惊的说道。

“嗯！是有点奇怪，不过她那可不是慌张，而是一种期待。”

“哎呀！把个帅哥就这样给扔了，真是暴殄天物啊！”另一个看着还在桌旁发呆的谢伟不无可惜的说道。

………………………………………………………………我跟新认识的这位朋友边走边聊。

“你知道金逸这个人吗？”

“金逸！当然知道，他可是这所学校的名人。”小男生做憧憬状。“你要找的就是他吗？”

“是啊！没想到那小子这么有名。到哪儿去能找到他？”

“去体育馆，他应该在那里，就算不在，他的那些队友应该可以告诉我们他在何处？”

“嗯！你说的还挺有条理性的吗？那就走吧！”

“辉夜，辉夜！”――一个轻柔悦耳的声音在背后不远的地方响起。

“嗯！……是谁在叫我吗？”我慢慢的扭过头，一个女孩急急的跑了过来，突然她穿着高跟鞋的脚一绊，扑倒了下去。

高跟鞋！又是高跟鞋，真是麻烦！――所以我才讨厌变成女人。

我赶紧一个低身前冲，先前一步搀住了她的双臂，阻止了她亲吻大地的冲动。

“辉夜！真的是你吗？”她没有因为自己的差点摔伤而惊慌，而是首先问了我一个老问题。

“牡丹！这话应该我问你才对啊！你这么急躁，跟平时的形象不太符合啊。”我笑着将牡丹扶了起来，“脚，没有事吧？”

“没事！你这一个月……”牡丹说到这里突然停下了，看着我身后的小男生，很有礼貌的微笑的点了点头。

“他是我新认识的朋友，正在帮我找金逸呢！”我介绍道。

“哦！你好。”牡丹向他打了声招呼，又转向我，“你找金逸，他也正在到处找你呢？”

“切！……他找我？”我又想起了那天晚上的他那双冷漠的眼睛，鼻子里喷出两股冷气，冷冷的说，“他想找的不是我，而是他眼中的一个长的很像我的人！”

牡丹听到这话没有做声，只是仔细的把我上下打量了几遍。

“我找他是想拿回手机卡的。”我直接说出此行的目的。

“哦！这样啊！他现在不一定在学校，你跟我来吧！我给他打个电话，让他马上给你送过来。”

“嗯！也好！麻烦你了。”我道了声谢，又看了看身后的新朋友，用眼神示意了一下牡丹。这位小兄弟虽然有点软弱，不过我还是挺喜欢他的。

牡丹的聪惠和善良，果然如传说的一样。

她笑着对小男生说道，“这位同学，一起来吧！我在那边的咖啡馆里有位子，一起来喝杯咖啡吧！”

小男生看着牡丹的那张如牡丹盛开般的笑脸，发了一会儿愣，接着便低头，用很重的乡音说道。

“不，……不了。我还有事，既然已经知道了金逸的消息，那我就先走了。”

牡丹看着他远去身影，怅然若失的叹了一口气。每次都是这样，她每次想交朋友时，都无法得到对方敞开的心扉。

“哈哈！这小子还真腼腆，连有好吃的，都打动不了他。”我笑着说道。

牡丹又抬头看向辉夜，她还是老样子吗？洒脱爽朗，一点也没注意自己的那些多余的身份，她很羡慕的仰望着她。

“看什么？没见过帅哥吗？”我笑了笑，心想这个牡丹莫不成也是个女花痴。

“辉夜，你又在扮男人吗？”牡丹也听金逸说过那晚上的事，但她总不能相信，“辉夜”分明是个漂亮的女孩嘛！只不过性格爽朗，像个男孩子罢了，就像她身边的……牡丹想到她，又叹了口气，摇了摇驱散了不好的阴影，笑着对我说道，“辉夜，我可只请女孩子吃东西，男生的话，应该反过来请我。”

“哇！牡丹，你好小气。刚才还说要请我喝咖啡，这么快就反悔了。”清脆爽朗的女声，如清凉的薄荷气息一般从我口中飘出。

“呵呵！好厉害，男声、女声，都是无懈可击。”牡丹高兴的笑了笑，“来吧！想吃想喝随便，反正待会金逸会来付账。”

咦？这个女人好厉害啊！竟然到了请客不花钱的地步了。

………………………………………………………………………………谢伟等了半天，觉得有点尴尬，竟然这个样子被人家放鸽子，看了看手中的玫瑰，更觉得没面子。正在进退两难的时候，门开了，牡丹和一个帅气的男生走了进来。

“唰！……”咖啡馆一瞬间仿佛被日月同辉的景象照亮了一般，人们一片安静，瞪大了眼睛对这一对俊男美女行的注目礼。

牡丹笑了笑，高兴的拉着辉夜的手，坐到了自己我旁边。

谢伟有点生气，注视着辉夜，显然他已经明白了，牡丹就是因为眼前这位而放他鸽子的。

“这位，尊姓大名啊？打扮的挺酷吗！”谢伟有些挑衅，又有些嘲讽的问道。

我盯着谢伟看了看，又是一个纨绔子弟，而且直觉告诉我，这家伙还不如金逸呢！

我又转向牡丹，牡丹仍是一脸的平静，依然挂着端庄的微笑。但是我能感觉到，她对这个谢伟的感觉跟我是相同的。

“免贵！叫我辉夜好了。”

一个清脆的女声从帅哥的口中飘了出来。

……………………………………………………………………愣了，真愣了！整个咖啡馆里的人皆是一愣！

“咦！怎么搞的？这么一个大帅哥竟然是个‘娘娘腔’。”旁边一张桌的女孩低声议论道。

“啊呀！怪不得牡丹对身边的两个大帅哥都不感冒，原来是好这一口子啊！”另一个女孩小声的半开玩笑的说。

……………………………………………………………………可恶！我最讨厌别人说我“娘娘腔”了，而且还敢侮辱我的朋友。我微微转了一下头，左眼通过变色镜的边缘，向临桌射投去一道冷冷的眼神。

那些女孩立刻低下了头去，其中一个轻声嘀咕着，“怎么可能听到这么小的声音啊！他的眼神好可怕啊！”

谢伟听到辉夜的声音，先是一愣，接着有点得意，心想这样的男人怎么可能得到牡丹的垂青，牡丹可能只是想玩玩他罢了。也说不定她是想跟自己开个玩笑，拿他激自己一下。

谢伟拿定主意，自己要趁机好好表现一番。

谢伟晃了晃手中的蓝玫瑰，“辉夜朋友，看看这花怎么样？这可是直接从昆明空运过来的。”

“嗯！……”我斜着眼睛看了看那束花，“是挺漂亮的。可惜……”

一位服务员走了过来，牡丹对她小声的说了几句，马上桌子上放满了糕点，还有两大杯圣代。

牡丹估计辉夜这种动感的女孩对咖啡是不会太感兴趣的，所以尽量点了一些有特色的糕点，最后她又狠下心点了两只特大号杯的圣代。她狠心并不是因为钱，也不是因为担心身材，而是从小她被教育凡事要有大家闺秀的礼宜，笑时不可以露齿，吃东西时当然也不能吃那么大的，但是她一直很想试一下吃那种大个圣代的感觉，倒不是为了过瘾，只是想体验那种感觉，跟辉夜在一起使她觉得自己有这种勇气，自己现在就要突破。

虽然这在常人眼中，这种突破是很可笑，但对她来说却是很重要的。

“可惜什么……”谢伟急急的追问道。

但是没有人回答他，因为辉夜的双眼已经变成了桃形，眼神全部集中在服务小姐端上来的两大杯颜色鲜艳，香味四逸的圣代上。

…………………………………………………………

第九十章　金逸的烦恼

现在辉夜眼中已经什么也看不到了，所有的注意力都集中到了服务员手中的大杯的圣代。以前做为男人，总感觉这种甜食是女孩的专利，所以不常吃。现在嘛，不用担心被笑了，而且还有一个上好的胃口，可以安心的发挥饕餮的实力了。

辉夜接过一大杯草莓圣代，舀了一匙，“嗯！清爽可口，草莓味真的很不错。牡丹，你很有品味啊！”

牡丹听到辉夜的夸赞很高兴，因为她看出那是出自一颗真心，是单纯的因为好吃而夸她的。

牡丹笑了笑，又看了看自己面前的这一大杯火焰圣代。她突然有点发愁，自己怎么可能吃的下啊！

“让我尝尝你那杯，颜色看上去不错啊！”辉夜没有丝毫的拘束，说着直接伸手从牡丹杯子里舀了一大匙。

牡丹稍一愣，心里却笑开了，“第一次，有人抢我的东西吃。对了，就是这种感觉，好棒的感觉！”

“嗯！甜度不错，可惜不是我喜欢的口味。尝尝我这杯吧！”

辉夜说着将自己的那杯向牡丹推了推。

旁边的谢伟吃惊的看着这一幕，临桌的人目光也好像在注视这边，牡丹又是一阵犹豫。

辉夜叉了一块起司，看着牡丹在发呆，“干吗啊？不会是在等我喂你吧！”

牡丹脸微微一红，轻轻的舀了一匙放进了嘴里，突然她觉得这一匙真的很好吃啊！比她从前吃的任何东西都好吃。

“嗯！这个口味，真的很好啊！我也很喜欢。”牡丹笑着说。

“是吗？……我可是很会……”

…………………………………………………………………………“够了！”谢伟突然打断了我的话，“你不要太过分了，你这个‘娘娘……’。”

他还没有说完，一道冷厉的目光射向了他。我低沉的嗓音问道，“你说什么……？”

可恶！我说我最讨厌别人说这句话，可偏偏有人在我耳边说。我有点生气了……。

“辉夜，辉夜！”牡丹轻轻的拍了拍我的手，“别生气，大家都是朋友。”

“哼！……”我冷哼了一声，又把注意力移回了餐桌上。

看在牡丹的面子上，我也不想太跟他计较。

“你刚才说这些玫瑰太什么了？”谢伟继续不依不饶的问道。

“太蓝了。”我继续吃。

“嗯！笑话，你知道这叫什么吗？”谢伟趾高气扬的说道，“这可是极品的‘蓝天使’，可是极品玫瑰。你知道这一朵多少钱吗？”

“你才可笑呢？多少钱有什么用？‘Blue　Rose’知道是什么意思吗？就是指美丽但却不可能之物。玫瑰是没有蓝颜色的，这种品种是全靠人工后期浸染而成的。”

谢伟突然愣住了，他当然知道这种蓝玫瑰的做法，就是因为做法复杂所以才价钱昂贵。而眼前的这位竟然用这种“昂贵”来反驳他。

“像如此做作，如此脆弱，如此华而不实的东西，你想用他来表达什么啊？”

我说完继续向嘴里填东西，而谢伟和牡丹却都默不做声了。

谢伟是因为被驳的哑口无言。而牡丹却想到了自己，她知道七夜却没有影射她的意思，但是……她又看了看那束蓝天使。……但是辉夜的那些话真的很像在说自己啊！

谢伟生气了，他被贬的一无是处，当然要生气了，脸色变得死鱼肚皮般超级难看，正在找地方寻辉夜的晦气呢！

牡丹看到了气氛有点不对，怕再这样闹下去，会闹的不欢而散。于是便想了一个缓和气氛的方法。她轻轻的笑了笑，对埋头苦吃的辉夜说到。

“辉夜啊！把帽子、变色镜摘了吧！你这个样子，吃东西多不方便啊！”

“嗯！”我停了停，牡丹说的也是，这些东西是有点影响我发挥正常的“竞技”水平。“好吧！”

我随手摘下帽子和变色镜，牡丹又拉了拉我的风衣，“外套也脱了吧！空调很暧和的。”

“嗯！也好！”我顺手脱掉了风衣，整了整衬衫的衣领，继续低头吃。

…………………………………………………………………………………………“咦！……骗人，怎么会是个女孩？”临桌的一个女孩一边揉着眼睛，一边吃惊的说道。

“嗯！是啊！好厉害，帅哥一下子变成美女了。”

“档次不在牡丹之下啊！”

“应该说是各有风味吧！”

“咦！……”谢伟完全的傻了，下巴“咔吧”一声，掉了下去，又刚好砸在自己脚背上，但他没叫痛，因为他已经没知觉了。

牡丹看了看只顾埋头苦吃的辉夜，又看了看傻呆呆的谢伟。微微的笑了笑，便掏出了电话，拨给了金逸。

…………………………………………………………………………金逸一脸颓废的回到了家中，自从那晚之后，他的生活全乱了。说起来很可笑，想当初他号称“万花丛中过，片叶不沾身。”而如今竟然被一个不辨男女的家伙给折腾到了如此不堪的地步。

他一直也想不明白这是为什么啊！论相貌，“她”是长的是不错，可也没到能让他迷惑的地步，再者他身边不缺漂亮女孩；论性格，“她”的脾气可以说是很差了，既不温柔，也不端庄；论身手，这可能是“她”唯一强过别人的地方，可是金逸要找的是女朋友，不是保镖。身手好不好，根本无所谓嘛！

说来说去，“她”并没有什么特别的优点嘛。可是金逸就是不能忘记“她”，从第一次吃白食，到Cosplay的玩笑，到篮球赛的算计，再到宴席上的风度，直至雨夜中的那个求助的眼神。

他好恨为什么当时要发愣，为什么不马上去救“她”。管“她”是男女，大家总是朋友一场，应该先救“她”才对啊！

也许是爱，也许是恨，也许是悔！……总之，这一个月，他一直沉浸在这种混乱的感情之中，整天过着醉生梦死的生活，黑白都几乎颠倒了。昨晚他又与一群狐朋狗友在KTV里，胡闹了一整晚，午夜后才在那里胡乱的睡了一觉。

现在的他可是完全没有一个富家贵公子的形像了，完全就是一个家道中落的乞丐，连胡子茬都已经长的那么长了。

金盈与和雨冷冷的站在门旁看着他，他也看见他们两个了，但是彼此都没有打招呼，金逸摇摇晃晃与他们两个擦肩而过。

肩袖相触的那一瞬间金盈觉得心突然很痛，她抬头看向和雨。

“公司因为香港那边的竞争，老爷和夫人恐怕没法管少爷了。”和雨平静的说道。

“哼！本来也没指望要他们管。”金盈冷冷说道。

“那要对少爷说那件事吗？”和雨平静的问道。

“嗯！……拜托你了！你来处理吧。”金盈很礼貌的说道，完全没有主人的架势。

“是！”和雨答应了一声，扭头看向正在走向自己房间的金逸。

“少爷，请等一下。我们有那个女孩的消息。”和雨说着向金逸走去。

“嗯！”金逸一停，看向和雨等着他说下去。可和雨并没有说，而是走到他面前，十分粗暴的一把揪住了他的衣领。

“这个消息绝对是真实的，因为昨晚是我跟小姐亲眼所见。但是在告诉你之前，你必须先去做一件事。”和雨说着，拖着金逸进了洗手间，一把将他按在洗手盆里，冰冷的水柱直浇在金逸的头上，一股彻骨的寒意，传遍全身。

金逸一边哆嗦着，一边深呼着气，但他却没有丝毫的反抗，也没有说一句话。

当和雨把他拉出来时，他还是那种颓废的老样子。只不过因为水的关系，变得更加狼狈了而已。

金盈生气了，她真的真生气，对这个一直照顾自己的哥哥很生气。

“啪！”一个响亮的耳光，金盈的苍白的小手印在了金逸两样苍白的脸上。

金盈对着他喊道，“你到底是怎么了？我不管你们之间出了什么事？总之她回来了，她还是老样子。不，也许变得更加可怕了，而你却变得这么没用了。你好让我失望啊，哥哥！”

金盈的眼泪涌了出来，在这个家中，她对这个哥哥的依赖远胜于父母，但是现在他竟然成了这个样子。

“是的少爷，我没有看到那个雨夜的她。不过，昨天我见到的确实是一个女孩，虽然行为和身手都充满的男人的气概，但这也并不奇怪，因为以前我曾经遇到过这样的女孩。”和雨说着说着陷入了对过去的沉思之中。这个家中的人对于他很信任，甚至给予他家庭成员般的待遇。但是却没有人知道他的过去，因为他从不愿谈起那些事，所以大家也不愿多追问。也正是由于这个原因，所以和雨才会十年如一日的尽职尽责的为这个家族负责。

金逸听到这里，眼光突然一亮，听到和雨的话，他的确很兴。但旋即又暗了下去，因为那晚是他亲眼所见的是不会错的――辉夜是个男人。

“少爷，你在怀疑我吗？”和雨看出了金逸的不相信，“我是凭借着专业经验来说的，那绝对是个女人的身体，当然她也有可能是后天通过药物或手术改变的。但我不认为一个月之内，她可以完成这种改变。”

“嗯！……”金逸听到他的话，更加疑惑了。难道浮萍说的是真的，辉夜有一个长相相似的表弟。不可能，那张脸是一模一样的，表姐弟不可能长的那么像。

可是，和雨是从来不会说谎话的。

金逸陷入的矛盾之中了。

一阵悦耳的和弦响起，金逸慢慢的摸出手机，屏幕上显示着他已经有很多电话没接了，可他并不在乎，顺手接起了现在的这一个。

“喂！……”有气无力的一声回应。

“金逸啊！我是牡丹。辉夜，她回来了，她来找你来了。”

“什么？他……”

“金逸，你那晚上是不是喝多了啊！她明明是个漂亮的女孩吗！”

“嗯！她现在在哪里？”

“我们在学校的咖啡馆里，她就在我身边正吃着糕点呢？呵呵！那副饿狼般的样子就像第一次在必胜客店里见到的一样。”手机里传出牡丹爽朗的笑声。

“那我马上过去。”

“哦！对了，别忘了她的手机卡，她就是为取卡而来的。”

“我明白了。……她真的是个女孩吗？”

“你什么时候变的这么嗦了，自己来看一下不就知道了。不过，你可的快一些啊！因为这里有一个跟你的条件不相上下的人，正在向她示好呢！”

“好！我马上就去。”

金逸放下电话，眼睛突然有了光泽。虽然他还是没有想通这件事情。但眼前就是一个弄明白的机会，而且现在所有的条件都在指向同一个结论――辉夜是个女孩。这使的金逸的心安慰了许多。

金逸爬起来，对着镜子看了看自己那张腊黄色的脸。他突然自己都感到有些害怕，镜子里的这位简直就是一只僵尸嘛！

他活动了一下僵硬的脸，微微的笑了笑，一丝丝的红润慢慢的浮现了出来。

“我马上要出去一下，要收拾一下。”

“好的，少爷。我让人准备衣服，你最好立刻洗个澡，再把胡子刮一下。”和雨的语气依然平静。可金盈却显得非常吃惊。

“嗯！还有……和雨，你帮我去买一款手机，我要送人的。”

“是的，我马上去办。”和雨说着，向外走去。

“对了！和雨，你真的肯定……，那个……”金逸吞吞吐吐的问道。

“完全肯定，‘女孩’，而且是‘漂亮的女孩’……”和雨说着退了出去。

金逸高兴的笑了笑，脸上开始浮现出红光。

金盈却有点哀伤，哥哥确实像她愿望的那样，复活了过来，但在她的心底却有一种说不出的伤心。

………………………………………………强烈推荐：

《男儿当自强》

《九界守护神》作者，卧龙腾云最新仙侠力作。各种法宝、美女层出不穷各种仙人、修真乱七八糟第九十一章　大赦金逸

牡丹打完给金逸的电话，看了看桌上的气氛还不算太差，便又安心的打了一个。

而现在的辉夜正在与谢伟对峙着，谢伟已经把对牡丹的火力移向了辉夜。可能他认为这个贪吃的清纯女孩更容易得手吧！

但是，他可是犯了一个致命的错误，玫瑰花自然没用，也许当初他带着一束爆米花作用会更大些。

甜言蜜语也没用，这个辉夜是软硬不吃，只吃自己盘子里的糕点。

牡丹越来越觉得的有趣，不自觉的与辉夜争夺起蛋糕上的蓝莓来。两人说说笑笑，抢抢闹闹，完全把谢伟给忽略了。

谢伟要打开局面，决定使用杀手锏了。他从西装内侧口袋里掏出一只红色的小盒子，递到了辉夜面前。

“辉夜，虽是被次见面，但我已经被您那清新脱俗的气质所吸引，这可能就是所谓的一见钟……”

“唔！……”我含着一嘴的奶油，伸手止住了他的话，要是再让他说出去，那我可就真吐了。“你到底想说什么啊？说重点。”

谢伟愣了一下，他可从来没吃过这种“闭门羹”，在他心中认为女孩子都是喜欢听夸赞的话。就算有的故意装作很矜持，但她内心中还是很高兴听的，可这位辉夜却完全不同，分能感觉到刚才的拒绝是出来她的“真”心。

但是这对于谢伟他一个交际场上的老手来说也不算什么！他稍一愣神，便又恢复了常态。

“啊！好，初次见面，给您一份小礼物。”谢伟将小盒子递了过来，“打开看看吧！”

我看了看牡丹，她只是看着盒子笑了笑。

嗯！我明白她的意思了。

“你帮我打开吧！”如果我伸手去开，那就表示我先接受了，而现在这样子，可以说是我想看一看而已。如果是好东西吗？我倒可以考虑拿过来，反正不要白不要。如果是没用的东西，那我直接夸他两句，让他带回去哄女人好了。

谢伟好像有些尴尬，但是也没办法，轻轻的打开了盒盖。

一条铂金镶着蓝宝石的项链，躺在金黄色的丝绸上。

“怎么样？是不是很适合辉夜小姐你的气质。”

嗯！这家伙真不要脸，这么贵重的东西显然是早就准备好的，这肯定是想送给牡丹的。现在他倒好，直接说是适合我的气质。

我看向牡丹，牡丹只是看了看项链，但又饶有趣味的看向我，她想看看我的反应。

“这么好的项链，恐怕我配不上吧！你没发觉这里有一位更适合它的主人吗？”我笑着说道。

谢伟又是一愣，不知不觉间，他已经完全的输了。

“呃！当然，当然。牡丹小姐，气质也很高贵，如果不嫌弃的话，……”项链向着牡丹的方向推了一下。“辉夜小姐的礼物，我会另行准备的。”

靠！这才叫真正的吃着碗里的，看着盆里的。

“呵呵！多谢你的好意了。我不太适合这个款式，你还是问问我这位朋友吧！”牡丹依然保持着那种淑女的风范。

“辉夜小姐，请给我个面子吧！”项链又回到了我的面前。

那项链看上去很值钱啊！我的钱包已经丢了，现在身上连一分现钱也没有了，不如……但是，那样的话，可能以后会有大麻烦……可是，可是……正在我犹豫不决的时候，店门开了。

一个男生急切的喊道：“牡丹，牡丹！……”

牡丹笑着扭过头去，“金逸！这里……”

金逸看到了牡丹的招手，接着问道，“她哪？辉夜呢？”

“嗯嗯！……”我没转头，含着满嘴的奶油，举起勺子向身后摇了摇。

金逸稍一犹豫，便深吸了一口气，看了看手中那只和雨交给他的包装精美的小盒子，走了过去。

他心跳不断的加快，心中生出了一丝恐惧，他觉得自己有点可笑，想以前的万花丛中过，片叶不沾身的风流浪子，竟然会因为一个尚弄不明白男女的人，被搞的神经兮兮的。

越来越近了，那个辉夜，果然还是老样子，飘逸的马尾，纤细的腰身，这一切都表明她应该是个女孩。但是这一切女孩的特征却都装在一件男式的衬衣里。

他已经走到了辉夜的身后，但他又犹豫了。

………………………………………………………………………………这个金逸搞什么鬼，走的这么慢干吗？

“你装鬼啊？怕我吃了你吗？”我不耐烦的转过头来，冲着身后的金逸吼了一声，这家伙真会消磨我的耐性。

“呃！……”金逸看到了那张脸，稍一迟疑。还是那张脸，俏皮可爱，嘴角上还沾着少许奶油。不，……好像比以前见到的面孔，更加漂亮了。

金逸为了解决自己疑惑，目光在她的脸上稍做停留之后，马上看向辉夜的身体特征明显处。

嗯！是挺起来的，虽然不是很大，但明显是女孩的体型。不过，也有可能是垫高的。

我看到金逸那双眼，气便不打一处来，眼神虽然不同，但这就是那个雨夜的冷漠的眼睛。

“看什么看？”我生气的说到，“一个月没见，你眼神更低级了。”

……………………………………………………………………………………“咦！那个金逸竟然是来找那个女孩的。我还以为来找牡丹呢！”旁边桌上的女孩又开始了八卦话题。

“可是那个女孩好狂啊！根本不打理金逸。”

“那是不打理吗！根本就是喝斥吗，可金逸却一点没有生气，反而有些底气不足啊。”

“唉！看来我的机会更加渺茫了。”

……………………………………………………………………………………“辉夜，你不要生气。金逸，不是来道歉来了吗？”牡丹出面打圆场。

“算了！坐吧！今天，我们吃的可都要算在你身上！”我对金逸指了指谢伟旁边的座位。

“谢伟，你也在这里啊！”金逸像得了大赦一般的长舒了一口气，坐到了谢伟旁边。

“金逸，今天你的气色不错吗！”谢伟笑着说，可是脸色上明显对这个不速之客不太欢迎。

“谢伟，对不起！今天我们有点事要谈。”牡丹笑着对谢伟说道，言下之意已经很清楚了。

谢伟有些不高兴了，在旁边生着闷气没动。

“谢谢你的玫瑰和礼物。”我笑着对他说道，“不过，初次见面我不太好意思接受，下次再一起喝茶吧！”

谢伟见我这样说，便知趣的笑了笑，“好吧！那改日辉夜小姐，一定要赏脸啊！”谢伟说着向我伸出一只手。

“嗯！……下次再说吧！”我伸手将一颗糖果放在他的手上。

想揩我的油，没那么容易！

谢伟有无奈的笑了笑，起身离开了。在走过临桌时，他随手将那束“蓝天使”送给了一个女孩，那个女孩当场晕了过去。

…………………………………………………………………………送走了外人，该谈正题了。但是金逸却一直没说话，只是不断的上下打量着我。

“看什么啊！是不是想问问我，是男是女啊？”我直接说出了金逸心中的疑惑。

“辉夜，我不是那个意思，只是……”金逸吞吞吐吐的说道。

“没什么‘只是’？我的事情，你最好少管，否则就是自寻烦恼……”我继续吃着圣代问道，“手机卡呢？”

金逸掏出一只小塑料袋，递给了我。那只卡就装在里面，感觉像是凶杀案死者的遗物。

“辉夜，对不起，你可能误会了。那天晚上，那个，那个……那个人是谁啊？真的你表弟吗？”

“用不着道歉，你根本没有救他的必要，他跟你非亲非故，他又不可能做你的女朋友。你干吗要救他啊！你当时没有再补一脚，我就很感谢你了。”我满带嘲讽的说道。

“辉夜，你误会了。即使他是一个陌生人，发生那种事我也是该救他的。”

“是啊，是啊！金大少是个善人。一个陌生人也会救，这个我相信。不过，你却不救他。为什么？因为他不是一个陌生人，他长的像我，但他又是一个男人，他让你失望了，他让你觉得被欺骗了，是吧？”

金逸略略低下了头。

“可是，是他在欺骗你吗？他向你答应过什么吗？他向承诺过什么吗？一直一来，不都是你自己在欺骗自己吗！”

金逸无语了。

“辉夜，你不要生气，其实当时金逸，也是一时的糊涂。过后他马上就去找你表弟了，他捡到手机卡，就是最好的证据。”牡丹赶紧出来为金逸开脱，“辉夜，你表弟还好吗？”

“他已经死了。”

“什么！……”金逸突然抬起了头，眼睛里充满了对自己谴责。

“辉夜，对不起！我不知道……”牡丹低下头。

“没关系！他死了，就没人跟我抢东西吃了。”

“咦！……”金逸和牡丹对我这种如此冷酷的心，吃惊的不得了。

“嗯！我只是开个玩笑吗！你们就那么想让他死吗！”我将圣代的空杯子，推到了一边。看了看牡丹了那一份，她只是吃了一丁点，“不要浪费啊！你不吃，我可要帮你啦！”

牡丹笑嬉嬉的将那只杯子，推到我面前。

看到金逸良好的认罪态度，又加上牡丹在旁说情，还有很多吃的东西，（这个恐怕是最关键的。）我心情也好了不少。

“刚才，我也太激动了，其实你们没必要听这些唠叨。尤其是金逸，你也没欠我，大可一拍屁股走人嘛！”我说的很随意。

“不，不！是我不对，你表弟现在还好吗？我可以去看他吗？”

“嗯！他好的不得了，说不定现在正在某家咖啡厅里，跟一个绝世大美女一起吃冰激凌呢！”

“嗯！……呵呵！……”牡丹愣了一愣，旋即又笑了。

“这张卡，你没看过内容吧！”我从塑料袋中取出手机卡。

“辉夜，你只手机是你的吧！”金逸曾经见过“辉夜”用那只手机，他现在可能又有些疑惑了。

“嗯！手机是我的，我借给表弟用的。”自从变身之后，我已经成为撒谎的一流高手了。不仅撒的漂亮，而且撒的有水准，滴水不漏啊！

“也不知道还能不能用。”我看了看手机卡，上面有几处浅浅的划痕。

金逸听到我如此说，便将带来的那只裹着精美包装纸的小盒子推给了我。“这个是送给你的，你试一下吧！”

咦！现在都流行见面送东西吗？刚才谢伟才送过，现在又轮到金逸了，这群纨绔子弟真是“臭味相投”啊！

“辉夜，打开看看吧！”牡丹催促道。

“嗯！你帮我开一下。”我又用出很办法，一边吃着一边对牡丹说道。

“呵呵！好，好！那我来做中间人。”牡丹笑着打开了盒子，从里面取出了一款手机。“手机啊！很酷的款式，挺适合你的。”

嗯！我歪头看了看，是一款手机式的PDA，价钱恐怕不菲啊。

“辉夜，你瞧瞧吧！看看牌子是‘索爱’啊！”牡丹别有用的一笑，将手机递给我。

“嗯！……sonyericsson。”这个金逸就是比一般的花花公子聪明一点，送的东西也是比较实用的。不过，这手机看来价钱，不会低于５０００，就这么拿他的，好像有点不太好意思啊！

金逸看着手机，心想一喜，本来他还担心那个和雨的眼光，可是现在他真是服了，怪不得，从不自夸的和雨每次说到自己的眼光时，都有点自傲。他的确可以骄傲，只是远远的一眼，就完全看出了辉夜的气质，而且还看穿了自己的心思，为他选了这样一个牌子，真有他的！

“辉夜！你就用这款吧！你表弟喜欢了的话，我可以再送他一款。”金逸说道。

这个家伙太有钱了，大嘴巴都向外漏钱。

“我不是在想这个，我是想‘无功不受禄’。我怎么可以随便接受这么贵的东西。”

“呃！你不要这么想。其实你的手机在我那里，我挺喜欢的那个款式的。这只算是跟你做个交换，谁也不欠谁的。”

啥米！“交换“，我那只手机现在恐怕已经成渣了吧！就算不是渣，当初买的时候也不过１０００元啊！

“好啊！辉夜，就这么定了，那只手机我是不会还给你了。”金逸一口先咬定了下来，仿佛得了天大的便宜一般。

啊呀！这个金逸，真是不简单啊！不愧是出于商业世家，看来不能把他当成是普通的笨蛋对待。

“辉夜，你的表弟真的跟你长的一模一样吗？你家里还有别的兄弟吗？”正题解决了，牡丹开始想唠叨家常了。

――这可不太好，太容易露馅了。

我连打了几个哈哈，但是经不住她的穷追猛打啊！只好找了个比较难堪的借口，溜了出来，可惜那些糕点我还没吃完呢！

…………………………………………………………强烈推荐：

LOLO《战凤》

一代女杰，百战沙场！第九十二章　洁月的眼泪（上）

走出了川大，连绵起伏的悬山就横亘在面前，脚不由自主的走了过去。

看来今天还是比较顺利的，虽然他们对我那个表姐弟的解释都还有些怀疑，但多多少少已经接受了，或者说是不得不接受了。因为这个解释虽然荒唐，但比起我可以变身这种天方夜谭的故事，还是可信的多。

不过，这其中的疑点还是很多的，如果有人要仔细追查的话，还是很容易露馅的。

算了吧！这样就挺好的，我又找回了朋友，虽然不得以要欺骗他们。不过，也许生活在这样的谎言中，也是一种幸福吧！

我轻松的攀上了山头的一棵老槐树，盘坐在一根粗壮的树干上面，望着远处海天相接的地方。

回想着过去，考虑着现在，忧愁着未来。

…………………………………………………………………………………………………………从连绵的悬山上，顺着缓缓的陂道一直延伸下来，穿过一小片茂密的枫树林，最后来到的地方便是一片的平坦的悬山公园了。

蔷薇刚刚接到一个牡丹打来的电话，电话里牡丹显得非常的高兴。她告诉蔷薇说辉夜回来了，而且她比以前更加的漂亮、洒脱、有趣了。

蔷薇接过电话后，也想马上去见见那位心交的朋友，但他现在脱不开身，他正在麻烦之中呢！

蔷薇立了一个心意拳的起势，毫不在意的打量着十步远的一个梳着中分的男青年。

在蔷薇的对面的，一个头型像西瓜的家伙踩着跆拳道的步法，左右小跳着随时准备攻上来。

在他们中间，一个鞋刷头型的家伙早已经趴下了。半分钟前，蔷薇的一记炮拳打中了他的心口，他当场就晕了过去，而且恐怕短时间内是醒不了了。因为他竟然敢趁着蔷薇打手机的时候进行偷袭，并且触到了蔷薇的胸部，在他一声“色叫”之后，便被蔷薇以万分愤怒的一记“心意拳穿心炮”给秒掉了。

西瓜头慢慢的向上靠了几步，并不感到太害怕，因为自己比鞋刷头的功夫好的多。虽然自己昨天才输给一个小护士，但是那样的女孩还是极少数的。他不相信同一只西瓜会被小流星打中两次。

“原来又是一个喜欢扮男人的小妞啊！”西瓜头微微的一笑，但他并没有大意，因为上次的大意已经让他吃尽了苦头，“嗯！这么一看，你长的还不错。”

“闭嘴！”蔷薇冷冷的说了一声，“我是男人！你要是敢轻视我的话，会让你败的很惨的。”

“呵呵！连口气都跟那个小妞很像啊！”西瓜头冷笑着，又想起了当日被辉夜打倒时的犹如丧家之犬的样子。心中不由的一恨，用力的攥了攥拳。

“你一口一个‘小妞’，她很厉害吗？打败过你吗？”蔷薇不知道为什么，她心中有一种预感，感觉那个“小妞”是她认识的人之一。

西瓜头一听这话，面色突然变的酱紫，牙齿又是紧紧的一咬。“不管你的事，你赔不赔罪？”

“看来是被打败了，而且败的很惨！”蔷薇没理的他的话，自顾自得说道，“好吧！我来跟你交一下手。打完之后，请你把我与她的比较结果告诉我。”

“你太狂妄了！”西瓜头大喊一声，高高的跃起，一记“斧式”下压腿向着蔷薇的顶门砸下。

蔷薇没有躲闪，双腿下蹲，立了一个马步，猛吸了一口气，又臂向上一架。

“开！……”

――“心意拳；举火烧天”

穿过红枫林，沿着下来的小路再返回去。

……………………………………………………………………………………………………一位穿着一身素衣的女孩向着山头爬了上来，这个山头虽然很矮，但对她来说还是有点崎岖。尤其是那些枝丫乱伸的槐树，让她吃了不少的苦头，但是她依然倔强的慢慢向上爬着。

我坐在大树干上看着这个一起一伏的身影，感觉好像是在看一只正在爬大树的蚂蚁。

她终于爬了上来，气喘吁吁的坐在了树下。

咦！竟然是洁月。我的目光穿过黄叶的缝隙，吃惊的看着树下的女孩。

她要搞什么吗？从今天早晨，我就觉得她有点不对劲，她要干什么啊！

她喘息了一会儿，便安稳的坐在了树下，对着远方的海平线，安安静静的发着呆。

也许是我多虑了，她只不过是想看一下风景罢了。

……嗯！……那是什么？

我刚给她的反常行为找了一个好理由，她马上就给我推翻了。

她竟然从包里掏出了一瓶白酒。

咦！我记着她说过自己不太会喝酒的。难道……不会，不会……我肯定是多心了，她也许看到如此好的风景，想喝一点酒祝祝兴。

嗯！这个解释好。

……嗯！……她又要干什么？

我好不容易想到的好理由，再次被她推翻了。洁月并有喝那些酒，而是慢慢的将酒洒到了树下的泥土里。

咦！这个不会是什么邪教的仪式吧！待会儿，她是不是要画个六芒星图，然后招换恶魔！……我怎么感觉树干好像在发颤啊！这个山头不会要塌了吧！

可她并没有按我想的那样做什么法事，而是又坐了回去。

嗯！看来不像是召唤术，不过气氛还是挺诡异的。

一股扑鼻的酒气袭向我，好高的度数。她不会是想自焚吧！她死不要紧，可别把树引燃了，烧到我啊！

可她也没有点火，而是在树下轻轻的啜泣了起来。

嗯！这可让我郁闷了，我的想像力，没法发挥了。

女人果然是一种不按常理出牌的动物。

……………………………………………

第九十二章　洁月的眼泪（下）

洁月在树下哭得很轻微，但却真的是很伤心。每年她都要来哭，已经哭了十年了。虽然每次哭完，她都告诉自己不可以再有下次了，可是到了第二年，她又会忍不住来这里。

但是在她哭的最伤心的时候，突然有人站在了她的面前。她慢慢的抬起头来，通过模糊的泪眼，看到了……“嘿嘿！洁月，干嘛这么伤心啊？是不是因为没有人来陪你啊？”说话的这个人是暴龙手下的二号人物。

“嘿嘿！不用伤心了，我们来陪你了。”旁边的胖子邪笑着说道，接着他看见了旁边的空酒瓶，“哎哟！你还偷偷喝酒啊！”

“小美人，竟然借酒浇愁，不如我们让你快活快活。”高个子说着就想扑上来。

“你们别过来，我可要喊人了。”洁月吓的已经站不起来了，但是嘴上还是说着警告的话。

“喊人，这里那有人啊！再说了，就凭你的名声，谁会救你啊！”

“对，如果你敢下山去对别人乱说，我们就说你是主动买淫，反正你的名声已经传出去了。”胖子奸邪的说道。

“你们……，你们……”洁月气的全身发抖，却没有丝毫的办法。

“嘿嘿！乖乖的听话，咱们一起快活，快活。周围的情况，我们都看过了，一个人也没有，这次你可逃不掉了。”高个一边邪笑着，一边用那双龌龊的眼睛盯着洁月起伏的胸口，口水都流出来了。

洁月几乎已经绝望了，但她还是本能的求救着。“来人啊！救我啊！”

“有人救你？除非他从天上掉下来。”高个得意的说了一句，就准备扑过来。

可就在这个时候――“靠！躲这里睡觉，都睡不安稳。”一个声音爽朗的声音响起。

接着便是一个暗红色的身影从空中落了下来，两条腿如打桩机一般，将高个子踩倒在了地上。

洁月吃惊看着这一幕，突然想到今天早晨，那只恶犬好像也是被这样踩倒的。

高个子被踩倒了，旁边的胖子刚想冲过来帮手，可当他看到对方时，顿时面如死灰般的一个劲的向后退。

而趴在地上的高个子并不知情，他缓了一口气，便又开始嚣张起来了。

“是谁？你个混蛋敢坏老子的好事。”他一边说着，一边掀开背上的脚，想站起来。

“咦！这条狗竟然会说话，看来味道应该不错啊！”我说笑着，右脚向着他的后脖颈处猛的一蹬，刚用双臂撑起来的高个子又趴了下去。

这一下高个子明白了，碰上了硬茬子，他没敢再硬起，而是狼狈的向旁边一滚，然后一身泥土的站了起来。

“嗯！竟然是只赖皮狗，这可真让人倒胃口。”我看着高个子一身的土灰，头上还沾着落叶，不由的笑了笑。

“你，你是……”高个看着辉夜，突然从心底里泛出一阵寒意。“你不是已经死了吗？”

“嗯！这个你也知道啊！不愧是我老朋友，这么关心我。我是因为想你，所以从地狱里偷跑出来的。”

“什么？你这个家伙，为什么每次都坏我好事。你个＆＃２１５；的，Y…＆＆＃２１５；＆＃２１５；＠！＆＃２１５；～％＆＃２１５；＆＆＆＃２１５；……”高个子知道动手，自己肯定占不到便宜，便想一逞口舌之快，一口流利的国骂如演讲般的脱口而出。

我直愣愣的盯着那两片上下翻飞的嘴唇，不由的自叹弗如啊！虽说我“夜女一族”在吵架方面有特殊的能力，但在他面前简直就是“小巫见大巫”啊！

不过，你骂几句表现一下就好了，你别没完没了啊！要知道我才是主角呢。

我右脚轻轻的一搓旁边的空酒瓶，酒瓶犹如有生命般的躺在了我的脚背上。沉稳的发力，腰、胯、膝、踝，一劲贯通，一脚将酒瓶踢了出去。

――“外式；蛇弹”

酒瓶像出膛的炮弹一般的飞向了高个子，高个子一见不妙，赶紧用手臂去挡。“嘭！”的一声，酒瓶竟然在他的手臂上炸裂了。

“啊呀！”高个子连痛带吓，向后一退，一下子撞在了胖子身上。而最倒霉的是，刚才他边骂边退，已经站到了山头的边缘。

“咕噜噜！……”两人都滚了下去。

这可真是“土豆搬家――滚蛋”啊！

…………………………………………………………………………“你没事吧！”我笑着回身看向洁月，她的脸色已经好多了。我怏怏的笑了笑说道，“我是不是扫把星啊，为什么每次咱俩相遇，你都在危难之中啊？”

“不，不是。我平时就很倒霉，你是我的救星才对。”洁月说的很哀婉，“我才是真正的‘扫把星’啊！”

我看到她伤感的表情，知道又触动她的痛处了，便立刻换了个话题，“你怎么自己跑这里来啊？”

“我，我只是来玩一玩。那你呢？”

“我吗？我本来是在睡觉的，忽然听到有人说‘从天上飞下来’，接着又有人对我喊‘救命！’。于是我就不知道怎么了，从天空掉下来了。”我开玩笑的说道。

“呵呵！”洁月先是一愣，接着便开心的笑了笑。

“你一个女孩，不要随便一个人到这种地方来，就算有事也应该找个朋友一起吗？刘健，那小子呢？为什么不陪你一起来。”

“朋友？，刘健？……我已经跟他分手了。”她又伤心了。

“哦！……”看来我不在的这一个月，发生了不少事情啊！不过，我可没心情打听这些八卦。

看了一下时间，差不多该去见浮萍了。如果去晚了，她肯定会撕了我的。

我转身问洁月，“我要下山了，你也一起走吧。这里太危险了。”

“嗯！……”洁月又回头看了看大槐树，轻轻的点了点头，“好的。”

第九十三章　暴龙的血与泪（上）

又是一个日落，远处海与天的交接之处堆积着层层的绯色的云朵，近处金黄色的树叶被镀上了一层淡淡的红晕。

在夕阳金色的余辉中，两个女孩踩着厚厚的落叶，谈笑着走下山来。

正当我和洁月在随便聊一些琐事时，一辆摩托车突然急刹在我们面前。

“吱！……”的一声惨叫，摩托车轮因为惯性的关系拖出一道长长的黑色的轨迹。我一把拉住洁月，向后猛退了一步。

暴龙一身的黑皮衣，神情傲慢的骑坐在车上，看着我的洁月。

“隆，……”洁月叫道。

――咦！我看了看洁月，她脸上没有丝毫的恐惧。她叫暴龙什么？是“龙”吗？他们难道很熟吗？

“洁月啊！”暴龙爱理不理的向她点了点头，脸上依然保持着死人的表情。尔后马上朝向我，趾高气扬的说道。“你没有什么话，要对我解释吗？”

靠！这叫什么话？是他应该向我解释吧！还有他那双死人眼，又让我记起那个雨夜，真是让人讨厌。心头的一股无名业火慢慢的升腾了起来，不过看了看旁边的洁月，我又将气愤强压了下去。洁月好像跟他有点关系，而且在一个弱女孩面前动手不太好看。

算了吧！以后还是尽量少与这种人扯上关系为妙。

“解释？没有！”我生硬直接的回答道。

说完我拉着洁月一边谈着她的中文系，一边转身向另一个方向走去。

“吱！”的一声，摩托车停在离我半寸的地方。

我盯了他一眼，眼神如同是逛街时，突然看到一个会跑垃圾箱挡道一样。

我没搭理他，拉着洁月再次调头，同时跟洁月说笑着，“中文系真好啊！漂亮女孩多。可惜我是理科的，要不我当初也报中文系了。”

“嗯！辉夜，是你吗？”旁边走出一个男生的喊道。

我抬头看去，打招呼的男生是卞强，还有王彤站在他的身边。

“卞强，很久不见了。王彤，你好啊！”我笑着打了个招呼，其实我已经从浮萍那里知道了她趁我不在的时候，对我都做了些什么。不过，我也不屑于跟女人斗气，反正有浮萍去收拾她。听浮萍说，她为了替我报仇，正在准备着在学生会中把王彤的职位架空。我当然不相信，她真是为了我才出手的，那只不过是她顺便送的一个人情罢了。那个女人的野心和手段可不是我能想象的。

“卞强，你又想跟我争吗？”暴龙冷厉的说道。看来他与卞强的关系十分恶劣，脸上阴沉沉的。――其实他的脸也一直没晴过，只不过现在更暗了而已。

“不，我从来就没跟你争过什么？那只不过是你自己的误会而已。”卞强平淡冷静的回答道。话语虽然简单，但语气一点也不示弱于暴龙。

“哼！你说的挺轻松的。……”暴龙的口气中有些冷嘲。

接着两但开始了长时间的对峙，眼神中交流着让人无法读懂的复杂信息。――亲情，仇视；友谊，敌对……。

太多，太多了！看的我脑袋有点大了！

“你们继续聊！我还有事，先走了。”我打了声招呼，转头就走。他们之间的事，我可不想掺合。

“慢着！”暴龙单方面扯断与卞强对峙的视线，飞快的跳下车，拦住了我的去路，“你不打算解释一下，那晚的事情吗？”

“笑话，我有什么可以解释的？”这个家伙太不要脸，见死不救也就罢了。现在，竟然理直气壮的来质问我。

“我已经听说了，你有个长的很像的表弟，那晚上的男人是不是就是他？”暴龙依然很冷厉的说道。但我感觉他的语气好像有些期待。不过，你惹恼了我，我可是不会给你那种期待的。

“不是，不是。你那是道听途说，不足为信。天下那有那么像的表姐弟。”我无比直接，无比干脆，无比爽快，无比确定的说道。

――我可不想跟他解释些什么，随便他误会就好了。

“什么？那么那个雨夜的人难道是……”暴龙对我的回答十分的吃惊，焦急的追问我道。

“不错，那个人就是我。”我毫不避讳直接承认了。

“什么？不可能。那个是男人，难道你……”暴龙的惊讶脱口而出。

“对，对！……我就是个男人！而且还是个‘人妖’，是个‘变态’，喜欢穿女人的衣服。对了，那个雨夜穿的那件衣服是洁月，你还可以问她呢？”我生气了，不管三七二十一的胡说一通，总之先摆脱他再说。

暴龙呆呆的看向洁月，洁月轻轻的点了点头。

卞强和旁边的王彤也完全的愣住了。

“。K！我的解释完了，你现在满意了吧！那我先走了！”我无所谓的摆了摆手，从暴龙身边大摇大摆的走了过去。

“慢着，……”暴龙好像还是不满意我的解释，大喊一声，追上来一把按住了我的肩。

“可恶！松手。”我没回头，直接一记后撩反肘打向他的软肋。

暴龙一侧身轻易的躲了过去，同时左手抓着我的肩用力一扳。在这种绝对的力量优势中，我不得不转过身来。

但在转身的同时，我左手向着暴龙的右眼刺出了一指。

――“鹤摘”

这招打中，对手肯定残废。虽然我很讨厌暴龙，但还没到废掉他的地步，所以这招只是想逼退他。但暴龙这个该死的家伙竟然不躲也不防，我略一迟疑，将手指第二关节一曲，以曲指拳的方式碰在他的眼眶上。这样子虽然比“刺”的杀伤力小了很多，但也够他受的了。

但他好像没感觉一样，丝毫不管自己的眼睛，右手一把抓向我的胸部。

咦！我左臂赶紧架住他的“色狼之爪”。可他仍然凭着力量优势，慢慢的压到我的胸前。

“啪！”一记响亮的耳光。我气大了，右手重重的扇了他左脸一耳光，又回手变爪，抓了他的右脸，四条带着血丝的红印立刻浮现在他的右颊上。

可他不仅没有松手，反而移过右手，想双管齐下，左右一把抓。……………………………………（继续冥想！继续放逐！继续流浪！……）

第九十三章  暴龙的血与泪（下）

我气疯了，右肘闪电般的短促连击式的打向暴龙的鼻梁。

一，二，三，四――。

当第四下打中他时，鼻血“唰”的喷了出来，暴龙终于将手移开了。他极速的退着，可脸上却没有半点气愤，反而在得意的笑。

可恶！这个变态受虐色情狂，气死我了。我刚想再上前追打，却旁边的洁月却抓住了我的手。但是我还是踢出一记上撩踢，正中暴龙的软腭，暴龙的嘴角马上渗出了血。

“暴龙，你这个混蛋，不要再让我遇到，否则有你好看的。”我一边大骂着，一边被洁月拖远了。

“哈哈！……”暴龙擦了擦脸上的血，笑的非常爽朗。

他并不是真的想占辉夜的便宜，只是想为他这一个月来的郁闷找个答案。而现在虽然他没有直接触到辉夜的身体，但她那种剧烈的反应已经完全解释了一切。

“卞隆，你这次太过份了，怎么可以对女孩子这个样子。”卞强生气的喊道，刚才如果不是王彤拉着，他早就冲上来动手了。

“不许这样叫我。”暴龙生气的大喊道。“我是名字是匡隆。我想干什么就干什么，你别想再管我了。”

暴龙吼完，接着跨上摩托车，油门到底，冲了出去。

直到悬山公园的一个小喷泉边，他才猛的停住了摩托车，大口大口的喘了几口粗气，又用力的甩了甩头，好像想要将过去的痛苦的记忆全部甩掉一般。

在摩托上的旁边立着一个小木牌，上面写着“公园内部，严禁摩托机动车辆行驶。”暴龙一脚把它踩翻在地，竟直走到喷泉旁，将喝水的鸽子赶走后，捧了几把水，把脸上的血污洗了洗。

回想起刚才自己的行为，他突然觉得有点惭愧。他历来讨厌欺负女人小痞子，没想到今天，他就当了一回地道的流氓。不过这也不能算是欺负人家，因为对方根本没受伤，而他自己却挂了这么重的彩。说起来，自己好久没受这么重的伤了，左眼，鼻子，下巴都痛的要命。这个女人好厉害，很像自己。……不，也许比自己还要厉害的多。

“哈哈！……”暴龙想到这里，爽朗的笑了起来。

“大哥哥，你在笑什么？那么开心。”一个小女孩不知什么时候已经站在了喷泉下，仰着清纯的小脸看着暴龙，稚嫩的说道，“大哥哥，跟我一起喂鸽子吧！”

暴龙看了看旁边，周围没有人，便有些吃惊的指了指自己的鼻尖，“你，你在对我说话吗？”

“是啊！”小女孩将一只纸袋打开，里面装满了碎面包屑。

“你难道不怕我吗？”暴龙有些奇怪，平时街头上的成年人们看到他都退避三舍，而且现在自己脸上又青红一片，按理说恐怖指数应该直线上升啊！

为什么这个小女孩，一点也不怕自己呢？

“嗯！我为什么要怕你？”小女孩天真的笑了笑，“大哥哥，你的脸是摔伤的吗？”

“不是，我是……”暴龙没有跟小孩子相处的经验，刚想实话实说。可又一想不行，吓着小孩还是其次，关键是自己太丢面子了。

“是的，我刚才摔了一跤。”暴龙不好意思的撒了个谎，“你还没回答我，为什么不怕我呢？”

“因为你笑的很开心啊！我认识一位大姐姐，啊不！她喜欢别人叫她‘大哥哥’。她的笑就很好看，而且她打扮的也很酷，就跟大哥哥你一样。”小女孩看了看暴龙一身的黑皮衣。

“哦！……那她是……”

“她住院了，已经一个月了。我来喂鸽子，希望它们能飞到天上去，告诉上帝，保佑她早点好起来。”小女孩说着说着，有点想哭。

暴龙有点“麻爪”了，心想千万不能让她哭出来啊！自己最怕女人哭了，尤其面前还是一个小孩子，“小妹妹，你不要担心，那个，……这个……。我来帮你一起喂吧！”

“好啊！”小女孩将一些面包屑倒在了他的手中。

暴龙举着面包屑，学着小女孩的样子，平伸出了右手，但是鸽子们却不敢靠近。

“大哥哥，你要笑，开心的笑，就像刚才那个样子笑。这样鸽子才会吃你的东西。”小女孩认真的教导他道。

“笑！……好，好！……”暴龙努力的回想刚才的样子，脸上挤出了几个样式不同的有些变形的笑。

终于有一只鸽子盘旋了一会儿，啄走了一块面包。

“呵呵！……”暴龙笑了笑，终于有鸽子敢吃了。

但这声笑过后，一大群鸽子，“呼”的围了上来。

小女孩很羡慕的看着围绕着暴龙的鸽子越来越多。

忽然不远处传来一个声音――“小容，小容！该回家了。”白兰身着一身米黄色的衣装，站在不远处的林间小道旁。

“姐姐！”小女孩放下了纸袋，跑了过去。“姐姐，我正在和一位大哥哥喂鸽子呢！”

白兰看了看被鸽子围绕的暴龙，微笑着向对方点了点头。然后对小容说，“小容，跟大哥哥说声再见，我们该回家了。”

“好的！”小女孩回头对暴龙喊道，“大哥哥，我先回家了。你帮我把面包喂完吧！谢谢啦！”

白兰牵着小容的手走了。

“姐姐，那位大姐姐，呃不……大哥哥，怎么样了？”

“他呀！前天，就好了。昨天偷偷的溜出了医院，害得我们好着急。”

“大哥哥，好厉害！那他现在呢？”

“现在啊！医生已经知道他在那里啦！马上就会找到他，所以先让我回家了。”

“那我什么时候能见到他啊？”

“这个吗！应该很快吧！”

……………………………………………………………………暴龙看着远处的姐妹俩手牵着手越走越远，眼前突然模糊了。

――他看到一个小男孩牵着一个年轻人的手在走着。

“小隆，我们回家吧！”年轻人说道。

“回家？那个家？”小男孩问。

“回奶奶家，回我们的家。从今天开始，由哥哥我来养你。”

……………………………………………………………………暴龙擦了擦眼，远处依然是牵着手的两姐妹，暴龙抬头看向天空中飞舞的鸽子，低声说道――“哥哥！你现在好吗？我好久没见到你了。”

第九十四章　浅夜表姐的“魔化体”（上）

“可恶！这个混蛋，变态，流氓，禽兽，色狼，恶魔，受虐狂，巨型猪头……”一路上，我按着“六道”的顺序把暴龙骂了个透。

“辉夜，你不要生气了，其实‘匡隆’，呃！就是你口中的‘暴龙’，他也挺可怜的。”洁月跟在我的身后，小声的说道。

“他可怜？下次他再敢惹我，我就让他变成世界上最可怜的人。”我生气的大吼一声，一拳砸在旁边的电线杆。

………………………………………………………………………………色彩瞬间褪去，整个世界只剩下了黑与白。

一个全身笼罩在黑暗之中的身影，挥出一记带着复仇火焰的铁拳，重重的打在一根水泥制的电线杆上。

２秒钟的停滞――“咔嚓嚓！”断裂的声音从手与电线杆的接触处发出。

………………………………………………………………………………“啊！好痛啊！我手骨折了。”我刚才气过头了，竟然愚蠢到用这个身体去打击水泥建筑物。现在可惨了，手已经破皮流血了。

“嗯！……这个伤，也要算到暴龙那个流氓头上，气死我了。”我又愤怒了，伸手又击出一拳。

坏了！又忘了不能打。……可是已经晚了，拳头已经直直的向着电线杆冲去。

但就在拳头快要撞在电线杆上时，洁月突然一把抱住了我的手。

“辉夜，你别生气了。你看你的手已经流血了。”洁月说着从口袋里掏出一块手帕。“就算你不高兴，以后再找他就好了。可千万不要弄伤了自己，女孩子身体上留下疤就不好了。”

“嗯！我是男人！……”我刚想生气的甩掉她的手，却看见她为我包扎时，那极为认真的表情。“算了！气死我了，去找点东西吃，消消火吧！”

我强压下怒火，大踏步的向校门方向走去。

洁月小跑着跟着辉夜，一边仔细的包扎着，一边轻轻的抚摸着这只白皙细嫩的纤纤玉手，觉得很不可思议。

这漂亮的脸蛋，纤细的身材，白嫩的肌肤明明表明她是个女孩；可是他那不羁的性格，硬朗的气质，非凡的身手，又与一个男子汉无异。

他到底是男是女啊！洁月看见过他上身半裸时的情景，但是也见过她身着女装时的打扮。――现在她完全糊涂了。

（注：洁月并不知道七夜的那个“相同样貌的表姐弟”的谎言，在她的心中没有“七夜”这个名字，只有“辉夜”一个人。）洁月再次抬头看向辉夜，她那喷火的双眼已经熄灭了。剩下的是女性的柔美，但又有些男人的野性。

她再次摇头，更糊涂了。

……………………………………………………………………………………浮萍一脸刻薄的驱赶着身边的“苍蝇”，落樱安安静静站在她的身边，看着她上下翻飞的嘴皮，和居高临下的气势，心里只有羡慕的份。

“嗨！浮萍，落樱，你们早来了啊！”看到她们身边那几只正在围食的色狼，我便以男人的声音打了声招呼。

那几个人纷纷的看向我，却一下子愣住了，连浮萍、落樱也发呆了。

怎么啦？应该不会有破绽啊！我这可是标准的帅哥形象啊！

浮萍看到我之后，好像有些生气，但仍然强压下怒火，很冷淡的对那几个人说，“我要等的男朋友已经来了，你们现在相信了吧！”

啥米！她要等的男朋友？谁啊？……不会是我吧！

那几个饿着肚子的色狼，怏怏不乐的用放射着“死光”的眼盯着我慢慢的离开了。其中的一个小声嘀咕着，“可恶！那个小子不就是帅点吗！竟然一下独占三个美女。”

嗯？三个？……我看了看浮萍、落樱，她们的目光都指向同一个方向。

我顺着她们的目光回头看去，却发现目标在我的手上，――被洁月握着的手上。

刚才辉夜走的太快了，而洁月又有些发呆，所以手帕一直没有包好，现在洁月还握着包了一半的辉夜的手。

“啊！……”洁月也突然清醒过来了，赶紧收回了手，脸颊有些发红。

浮萍轻哼了一声，瞅了洁月一眼，然后把头别向了另一个方向。

“那辉夜，我还有事，先走了。你自己把手包扎一下吧！”洁月说着转身便快步走开了。

“辉夜！这又是怎么会事？”浮萍斜着眼盯着我，语气中有些冷淡。

“这，这……这没怎么！我是碰巧遇到她而已，而她也只是帮我包一下伤口而已。”我很随便的说着，同时举起受伤的手作为证据。

握在手中的洁白手帕，已经沾上了一些血污。不过，我知道这根本没什么问题，只是一点擦伤而已，伤口应该会很快愈合。可浮萍却不这样认为，她一下子，冲了过来，抓着我的手，心痛的不得了。就好像是看到一只明清时期的古董花瓶被碰掉了瓷一般。

“妹妹，你痛吗？好可怜啊！这么白嫩的皮肤竟然弄伤了，让姐姐给你舔一舔吧！”

（―＿―＃）……看来浮萍已经跟落樱做了充足的解释，所以现在竟敢当着落樱的面说这种话。

这个女人还真是敢说敢做，说着便要把头伏下去。可就在这时，我背后又响起一个声音。

“对，对不起！……我，我想问……”

嗯！我转过头，看见洁月又回来了，她可能也看到了浮萍刚才的动作，脸又红了。

“我想问一下你的电话号码，可以吗？”洁月怯怯的问道。

“这个！当然没问题。”我取出刚拿到手的手机，与洁月互换了号码，浮萍又在旁边气鼓鼓的了。

“咦！辉夜，你的手机不是坏了吗？”落樱看着那只崭新的手机问道。

“是啊！这是金逸先借我用的。不错吧！摄像、PDA、MP３一应俱全。”我笑着摇了摇手机。

“哦！不愧是我妹妹，原来你又去宰肥羊了。”浮萍嬉笑着说道。

奇怪！……我与金逸接触，她竟然一点也不生气；但是跟洁月只是稍微有些接近，她就那么大的火气，她究竟在想什么啊？

我正在纳闷于捉摸不透的女人心的时候，突然手机响了起来。

咦！我刚拿到手机不久，会是谁？我看一下来电显示。

嗯！竟然是……是――。

我有不祥的预感。

………………………………“喂！七夜，是你吗？”手机那端出奇的平静。

“是啊！表姐，你……”我还是有些紧张，竟然被表姐找上门来了。

“哦！……这就好，终于打通了。”表姐长舒了一口气。“现在，你在学校吧？”

“是啊！”表姐的语气越来越平静，可我却越来越紧张。因为暴风雨前越是平静，越是注定要有大的灾难。

“你现在具体在什么位置？”

“我在我们学院的东门外。”

“好，你在那里站着别动，我马上就过来。”

“咦！‘马上’是什么意思？”

“‘马上’的意思就是，――我已经找了你很长时间啦！”表姐突然歇斯底里的一声巨吼，我甚至怀疑那声音不是从手机传来的，而是她在远处高呼之后直接传到我耳朵里的。

――我是不是该先躲起来，避避风头啊！

可是刚有这个想法雏形，就看到远处地平线上升起了一阵尘土。一辆Golf小型车好像捆绑上了长征５号强力助推火箭一般，以可以做太空旅行的速度飞驰而来。深秋那稀薄的空气，好像被利刃劈开一般，使得眼前的景象都有些扭曲。

惨了！要出人命了。这种速度根本不可能刹住车啊！我是不是跟车祸有缘啊？才出院，又要入院。

可是车并没有直撞向我，它在我面前不到半米的地方，一个伴随着急刹车的大转弯，车身竟然一下子，漂移了起来。一阵烟尘之中，它急停在了我身边，我甚至感觉到车身已经接触到我的身体了。

“咔！”的一声，车门被重重的摔开了，一个模糊的黑影显现在烟尘之中。

“这是什么啊！终结者T－X吗？”我瞪大了眼睛看着眼前出现的这位机械杀手，心想这不会是真的吧！难道我被选定为未来的救世主了吗？

也许，真的被我猜对了。那个黑影下车后，什么也没说，一把掐住我的脖子，并以极快的速度把我掼到了车上。

…………………………

第九十四章　浅夜表姐的魔化体（下）

我刚想反抗，那个身影说话了，“臭小子，你想气死我吗？”

咦？……表姐！……我顿时全身脱力，只好由她宰割了。

烟尘渐渐的散去，表姐显露出了真身。

――青紫色的面孔，一双冷厉的血色眼珠，口中吐着火苗，头上一对长长的犄角，背后两只黑色的蝙蝠翼，后面还有一根黑色的尖头长尾巴在慢慢的摆动着。

表姐“魔化”了！我要死了！再见了，这个世界；再见了，我的亲人朋友们！

“咳咳！……呃！……”浮萍最先停下了咳嗽，看到一个人正盘距在辉夜身上，便猛的冲了过来，伸手要推开她。

可浅夜根本没在意她，只是稍微斜着眼睛盯了她一下。浮萍便突然像被恶魔咬伤了一样，不由自主向后猛退了几步，多亏落樱马上扶住了她，才避免了摔倒。

“表，表姑……，是你吗？”落樱扶住了浮萍，仔细的看了看浅夜，小心的问道。

“嗯！原来是落樱啊！”表姐转头看向落樱，凶恶的鬼面马上变成了一张笑靥如花的美人脸。

她的脖子以上快速的变回了人形，但是下面还是恶魔的身体，巨大的蝙蝠翼，摇晃的尾巴，还有掐着我脖子的魔爪。

“那她就是……”落樱指向我。

“呵呵！对，这个家伙就是我跟你说起的你的那个远房的表姨。”表姐笑了笑，掐着我的双手用力的晃了晃，示意她手中的猎物还没断气。

“可是，当时你说是表舅的，而且她也没你说的那么差。”落樱吃惊的看着我说道。

“啊！啊！……她呀！她是你的男表姨。至于她的差劲之处吗？你是看不出来的，她可是个‘金玉其外，败絮其中’的典型。”

“表……姐……，你在我背后竟然这么诋毁我。”我努力喘了两口气，终于挤出了一句话。

“什么？我有诋毁你吗？小子，到现在你还不知悔改吗？你就没什么话要向我交待吗？”表姐口中的火苗在我面前不断的喷着，我的脸被燎的生痛。

“呃！……要说的话，我想问问……这是在演《终结者》啊，还是在演《头文字D》啊？”

（―＿―＃）……“嗯！这么冷场的笑话，你也能讲的出来？我是问你还有没有遗嘱？”表姐脸上释放的寒气扑面而来。

这一阵冷，一阵热的，可真让我有点承受不了了。

“什么？没那么严重吧？”

“有！你让我担心了一整天，你还让小翔偷东西。”

“那不是‘偷’，再说不是给你送回去了吗？”我小小的狡辩了一番。

表姐丝毫不理我的解释，手上又加了一把劲。

“你们别只顾着看啊。”我向旁边的三个看客伸出了求救的手，“救我啊！……浮萍！”

浮萍马上反应了过来，走到表姐身旁笑了笑，伸出了右手。“呃！……表姐，你好。我叫浮萍，是辉夜的干姐姐。”

“嗯！……”表姐抬头看了一眼，眼中上划过一道道的绿色的数据流。接着便笑嬉嬉的将掐我脖子的右手移开了，与浮萍握了一下手。“你就是浮萍啊！我早就听辉夜和落樱说了，你又漂亮，又能干。当时我就想见见你，现在一看果然是‘名不虚传’啊！”

“呵呵！表姐，你过奖了，其实我听辉夜说有你这么一个表姐时，我才是一直想见您一面呢！今天一见，您的相貌和魄力比传说中还强十倍呢！”浮萍笑嬉嬉的又把马屁拍了回去。

汗！这两个女人太可怕了！我什么跟她们说起过彼此的事啊！不过，手终于放开了一只，另一只吗？我求救的看向另一边的洁月。

洁月抿着嘴，稍微愣了一会儿，便走到了表姐身边，伸出了她的左手，“你好！姐姐。我叫洁月，是辉夜的朋友，经常受他的照顾。”

“咦！”表姐转过头来，上下打量了一眼洁月，也欢喜的伸出了左手。“好可爱的小姑娘！这小子还挺有能耐的。”

表姐又瞅了一眼正在猛烈咳嗽的我，“我当为什么你小子逃出了医院，原来是出来幽会来了，而且还一次泡三个漂亮妹妹。老实说，昨晚你在谁那里过的夜？”

“哦！不是这三个，是在第四个的家里过的夜。”不过，这句话我只是在心里说一下，真要说出来的话，别人先不说，单单一个浮萍就会把我撕了。

我眼看着表姐的翅膀和尾巴都缩回去了，便想问一问小翔的事，估计那小子现在肯定被整的很惨。

“表姐，小翔呢？你没把他怎么样吧？”我小心翼翼的问道。

一瞬间，天地间的万物都开始凝结了。“轰隆”一颗炸雷在我与表姐中间炸开了。表姐面色变的铁青，犄角和尾巴又慢慢的伸了出来，从巨大蝙蝠翅膀扇起的风中，我嗅到了一股死亡的气息。

“那小子已经被我杀了。”一个冷厉的声音说道，不像是表姐的声音，但的确是从她口中发出来的。

“咦？什么？表姐，‘虎毒不食子’啊！他只不过拿了你的钱包而已……”我顿时感到伤痛万分，是我把小翔害了。

“你小子还敢说，我气的不是这件事，而是你竟然敢教你的外甥看黄色电影。我掐死你。”

表姐又想扑回来。而浮萍，落樱，洁月站在旁边，脸上均是一阵潮红，而且看她们样子，是不想再帮我了。

“表姐，别激动，有什么事？咱们回去再说。”刚才我太激动了，即使是至亲的人因我而死去，我也应该理智的面对这个现实。

――跟表姐硬拼，我是没好处的。

“你小子，还怕在女朋友们面前出丑吗？”表姐瞅了瞅周围的三个女孩。

什么叫“女朋友们”？这话不是这么说的吧！

“上车，回去收拾你。”表姐一把把我推上了车，又笑着对落樱说，“小樱啊！辉夜，我带回去了。有空的话，带上你那两位朋友，来我家找他玩吧！”

表姐坐到了车里，发动了引擎又伸出了头去，“当然了，如果你想‘肥水不流外人田’的话，也可以不告诉她们，自己一个人来。反正你跟辉夜的血亲已经很远了，法律上没问题的。”

落樱脸上一阵红晕。

“表姐，你在胡说什么啊！快给我开车。”我把表姐的头硬生生扳了进来。

………………………………………………洁月看了一眼远去的汽车，悄悄的离开了。但她心里的疑团却越来越重了，“这个辉夜，是男的，还是女的？他的表姐有时把他当男的说，有时把当女的说。……算了！反正也不关我的事。”

洁月释然的舒了一口气，又看了看手机，“可是不关我的事，我为什么要他的手机号啊？”

…………………………………………“她们表姐妹，还真像啊！不仅外貌和身材，连性格都几乎一样。怪不得，她说她的表弟……”浮萍停了一会儿，又看了看旁边的落樱的脸，邪邪的一笑，“你们一家人是不是都是用同一个模子印出来的。”

“浮萍，你的眼神好可怕！”落樱向后退了退。

“放心，我只是说你长的跟我可爱的妹妹，有一点相像而已。我是不会对你……。唉！你跑什么啊！……小心摔倒。”

第九十五章　被魔王夺走“第一次”（上）

“我越想越气，还是想掐你。”表姐在公路上飚着车，突然冒出这么一句话，接着便扔掉方向盘，猛的向我扑了过来。

“表姐，你疯了，这样会出人命的。”我也顾不得阻挡表姐了，只是马上去抓方向盘。

表姐一边掐着我的脖子，一边踩着油门；而我一边握着方向盘，一边苦苦的求着饶。

汽车像喝醉了酒般的以“S”形的路线，在一条宽敞但车辆较少的公路上穿梭着。周围的车像真的看见“熊出没”一般纷纷的避让。

“左转弯！……”表姐一面掐着我的脖子，一面命令道。

“什么？医院在右边啊！”

“去我家，我已经给你办好出院手续啦！我要回家好好的收拾你。”表姐又加了一分力。

“好好！不过，表姐，你把油门松一下吧！这样大家真的都会死的。”

“切！我们一家的人，不会那么容易死的。”表姐说的很轻松，好像真的她有九条命一样。

………………………………………………………………九死一生！

在经历了生死时速之后，我终于全身完整的，被表姐掐着脖子押解了回来。

在楼道里又遇到了上次的那个女花痴邻居。

“哇！小夜，你越来越厉害，竟然‘把’到了这么一个帅小伙。”她惊讶的看着我，双眼放出幽幽的绿光。

“呵呵！不错吧！”表姐一声奸笑，掐着我的脖子晃了晃，“怎么样？喜欢吗？”

（―＿―＃）……表姐，这家伙想干什么？

“当然了！没想到你竟然还会用强的。”她看着表姐的“铁爪”和从“爪隙”中露出的白皙的脖颈，垂涎的舔了舔嘴唇。

“喜欢的话，我可以借你一个晚上。不过呢！你的把那件米黄色的夹克送我。”表姐像皮条客似的开出了条件。

（―＿―＃）……不是吧！表姐竟然把我给卖了。

“那件夹克可是朋友从意大利给我捎回来的，我可是很喜欢啊！”

“咦！说什么话呢！你那件是好东西，我这件货色更是极品啊！”表姐一边说着，一边把我的头拉了起来，“你瞧瞧，这小脸蛋，小身材，尤其是这一副纯真无辜的表情，这可是‘可遇不可求’极品啊。你可想好了‘过了这个村，就没这个店了’。”

（―＿―！）……听表姐的口气，好像很专业的样子，她不会是经常做这种买卖吧！

“嗯！……”那个花痴女，盯着我看了一会儿，就好像阿拉伯商人在打量一只骆驼一般的，把我全身上上下下，“外外”外外给看了一遍。里面当然不能给她看，不过在她看我的时候，我有一种被她目光刺穿的感觉。

相完了之后，她轻轻的点了点头，好像觉得面前的这只骆驼有穿越“撒哈拉大沙漠”的能力。于是便把牙一咬，下了一个巨大的决心，“好！……不过，你的多借我半个白天。”

好厉害啊！真不愧是阿拉伯商人啊！竟然在打定主意之后，还不忘再加一个条件。

“成交！……”表姐爽快的说道。

（―＿―！！！）……我就这样被卖了。虽然是被当作男人给买了，稍微可以让我得到一点安慰。可是，卖了就是卖了……我，我不要啊……“嘿嘿！小帅哥，跟我来吧！今晚，……”那花痴女摆出一副垂涎三尺的大大尾巴狼的样子。

“啊！……不要啊！……”我大喊一声，挣脱了表姐的魔爪，拼命的冲上楼去。

“哈哈！……”楼下传来两只女色狼的狂笑。

“呵呵！浅夜，你这个表妹，可真有趣啊！”花痴女看着辉夜匆忙上楼的背影，嬉嬉的笑着，“有点像学生时代，你的样子。”

“不会吧！我那时候就很成熟了。你看她，还只是个不知天高地厚的小丫头而已。”

“嘿嘿！那是你自我感觉吧！”

……………………………………………………………………………………“哦，嗯！……”好不容易叫开了门，我倚着门框大口的喘着气。

小翔瞪眼看着我，“怎么了，表舅！你这是……”

“小翔，救我啊！你妈要卖了我。”

“啊！这，这我也救不了你。今天下午，她说也要卖了我。”小翔可怜兮兮的说道。

“不会吧！不是说‘虎毒不食子’吗？啊呀！真是‘最毒不过妇人心……’。”

我话还没说完，只见表姐绷着脸皮走上来了。

“可恶！你这小子又坏了我一桩好买卖。”表姐看着全身抖做一团的我，便奸奸的笑了笑，“好吧！这次就算了吧。如果以后你再敢不听我的话，我就把你卖给个８０岁的老太婆。”

“表姐，我不敢了。”这个威胁太可怕了，我开始怀疑表姐的真实职业了。

“哼！……”表姐鼻子里喷出一股冷气，随手将皮包和买的菜一丢。

小翔一个哆嗦马上迎上去，恭敬的双手接住了。

表姐轻轻的哼了一声，像女王对待奴隶一般的趾高气扬的走了进去。

“啊！小翔，都是我不好，让你也跟着我倒霉！”我看着小翔的一脸的土灰色，知道表姐又动用了什么杀人不见血的酷刑。

“不是，表舅，这也怨不得你！”

我跟小翔抱头痛哭，哭诉这个有恶魔存在的残酷世界。

“你们两个少煽情了。”表姐一脸讥讽的说道，“七夜，过来见一下你姨妈，你还记得小时候，她买糖哄你吗？”

嗯！……姨妈！是给我炖鸡汤的那个姨妈吗？

一位慈祥的长辈站在我面前，一脸笑容的看着我。她５５岁左右，面容虽然很红润健康，但已布满了皱纹，头发也已经花白了。面相很亲切，看起来年轻时应该是个美人，但绝对不会像表姐这么漂亮。

前面说了这么多，实际上我只是想说一句――“姨妈，你跟表姐一点也不像啊！”我愣愣的看着姨妈，口无遮拦的说出了这句话。但话一出口，马上就后悔了。

“你小子，又在胡说什么？你想说我不是我妈亲生的吗？”表姐又暴走了，扑上来，又开始掐起了我的脖子。小翔在旁边看了，一阵哆嗦，腿都软了。

“小浅，不要胡闹，放手啊！”姨妈和气的说着，表姐不服气的松开了手。

咦！这么好的脾气，更加不像表姐了。她真是表姐的妈吗？为什么跟表姐差那么多，跟我妈也不太像啊！

“呵呵！七夜说的对。你跟你妈长的还真是像啊！跟你表姐也挺像的。”姨妈仔细的盯着我看了看，笑着说，“我呀！跟你表姐不太像。老的也快，这个也比不上你们。不过呢！我可真的是你姨妈啊！”

姨妈说着释然的笑了笑，丝毫没有在意我这个晚辈的失言。

“对不起！姨妈，我只是随便说说，我不是……”我有点愧疚的说道。

“嗯！没什么？唉！你可真像你妈啊！本来我看小翔一个男孩子那么像他妈，就觉得很不可思议了。没想到，你也这么像你妈。”姨妈看着我，一脸欢喜的笑，好像又看到了自己小时候的妹妹一般。

“哦！……这个吗？……”我变身后确实很像表姐和我妈。不过，我看了看小翔，经姨妈这么一提醒，小翔还真的很像表姐啊！穿上女装，估计很难看出是个男孩。

“呵呵！……”表姐爽朗的一笑，“妈，这次你又走眼了，你眼前这个外甥啊，是个外甥女。”

“什么？”姨妈好像很吃惊的样子。

表姐不由分说，扯掉了我的帽子，变色镜和风衣。然后便走到我背后，抓着我的双肩，用力的向后拉了拉，使胸部突显在姨妈面前。

“嗯！真的是个女孩，还真是漂亮。跟你表姐年轻时候简直是一模一样，连穿男装的样子都有一比。”姨妈仔细的端详着我，笑眯眯的说道。

“咦？什么？表姐年轻时，也经常穿男装吗？”也没什么必要隐瞒了，我用出纯正的女声追问道。

“啊呀！这才是你的真声啊！你模拟男声的功夫比你表姐还高呢！你们表姐妹还真像……”姨妈笑的挺开心了。

“妈，妈！以前的事就不要再提了。”表姐见姨妈想要回忆往事，突然出言打断了。

姨妈看了看表姐的眼色，马上便停下了这个话题。

“不对啊！……我记的妹妹生的是个男孩啊！”略一停顿，姨妈忽然恍然大悟般的说道，奇$%^*（网！&*$收集整理接着又满脸疑惑的看向我。

“妈，你见七夜的时候，她还小啊！有道是‘女大十八变’吗？”表姐毫不犹豫的说出了这个破绽百出的理由。

“可是，可是……”很明显，姨妈对这个理由不太满意。

可是表姐自有办法，她并没有做过多的解释，直接使了一计“偷梁换柱”。

“你先去做饭吧！七夜刚出院需要多补补身子。”表姐直接给姨妈找了件差事，省的她多问。

“哦！那好！待会儿，再聊！”姨妈接过小翔手中的菜，转身走向厨房。

“我来帮忙。”我说着，跟着姨妈走了过去，却被表姐一把抓住了。

“你留下，我还有事要教你呢？”表姐阴笑着说道。

那笑容的奸诈程度，使我立刻有了饿鬼上身的感觉。

第九十五章　被魔王夺走“第一次”（下）

“表姐，你是不是故意不让我跟姨妈聊天啊！”我看着姨妈走进了厨房，小声的问表姐。

“那的话……，你们娘俩感情好，我也很高兴啊！”表姐笑容的特奸诈，对不真诚。“不过，现在我有重要的事情要教你啊！”

“什么事情，非要现在？”看着表姐的笑脸，我有不祥的预感。

“一件很重要的事情，――身体的出院检查。”

“嗯！在家里又没有什么仪器，怎么检查？”

“有办法。七夜，这几天，你都没洗澡吧！一个女孩子是不应该这么不讲卫生的。”

“这个吗？我是男人，我不在乎这个。”平常在学校的时候，别没几天了，几个周期不洗都可以。（这可不是夸张。）“不行，就算你男人的心是事实，但女人的身体也是事实啊！”表姐越笑越奸诈，“不如，让表姐我来陪你洗个澡吧！”

“啥米！”我吃了一惊，原来表姐在打这种鬼主意。我立刻出言给她打消了这种念头，“……不用了，我自己会洗的。”

“不行，你刚出院，万一在洗澡时，出了什么问题怎么办？再说咱们姐妹俩一起洗澡还可以增加相互间感情嘛！”表姐的獠牙慢慢的探了出来。

“那个！……表姐，我们俩的感情已经够好的了。而且你是女的，不太方便吧！”我有点不好意思的说道。

“没什么！我是医生，所谓‘医者父母心’。我会抱着严肃认真的态度为你洗澡，给你检查的。”表姐信誓旦旦的说道，如果不是我了解她的为人，现在一定会对她信的死心塌地。

“还是，……还是不太好吧！我身体没问题的，如果你实在不放心，那我跟小翔一起洗好了。”我指着旁边小翔这根救命稻草。

“小翔？你问问他，他愿意吗？”表姐脸上的笑已经奸诈到了无以复加的地步了。

“他当然愿意，我们以前经常……”

我话还没说完，只见小翔脸红的像燃烧起来一样，而且还在那里把头当拨浪鼓摇。

“你，……这个小子，见死不救，忘恩负义。……”我大喊一声，想扑上去教训一下这只“小白眼狼”，却被表姐一把揪住了衣领，拖向了浴室。

“我不要啊！……”我双手紧紧的抓着浴室的门扇，十条深深的爪痕伴随着尖锐的“吱吱”声，出现在门面上。

表姐拽了几拽，没拽动。眼睛转了转，便停了下来。

“七夜，你真是想一个人洗吗？”表姐平静的说。

“是啊！是啊！……我一个进去就好了。”感谢上帝，看来表姐被我的决心打动了。

“那么我还是要说――不行！”表姐说的很坚决干脆，不容反驳，“第一次，绝对不能让你一个人洗。”

“啥？‘第一次’为什么不行？”我有些糊涂了。

“七夜，你是个男人吗？”表姐问的莫名其妙。

“当然，不管外表变成了什么样子，我的内在永远都是男人。”我说的很坚决，这是当然的了，我二十年的男人可不是白当的。

“那就更不行了。”表姐越说，我越不明白了。

“为什么？这个有什么关系？……”

“关系大了！你自己看看你的这个身体，怎么样？”表姐目光逼视着我问道。

“嗯！还行吧！如果长在别的女孩身上，我会很欣赏她的。”我坦白的说道。

“那么你能保证，如果这样的一个女孩裸体在你面前沐浴，你不会起什么非分之想吗？”表姐诱导道。

“嗯！这个吗？也许会有那么一小点吧！……”我是男人，当然会有啦！如果真是这么天姿国色的女孩站在我面前，难免有扑倒她的冲动啊！

“那你会不会对人家动手动脚？”表姐的像恶魔一般，渐渐的把我引向了黑暗的深渊。

“嗯！这个吗？我，我……”我虽然心里明白自己会怎么做，但还是不太好意思说出来。（汗！你吞吞吐吐的样子，已经回答了问题。）“我看你一定会吧！”表姐满有把握的说。

“嗯！……”我沉默了。

“所以说，如果你一个人自己进去，看到那副凝脂般的身体，一定会做出了唐突佳人的事情。而女孩子的身体又那么的娇嫩，万一受到了什么伤害，你能负的起这个责任吗？”表姐声色俱厉的喝斥道。

“嗯！……这个吗？我，我……”我必须承认刚才是没考虑到这一点，这个身体的确不错，是我的梦中情人的标准形象，如果看到赤裸的样子，说不定我真可能会不小心，弄坏她的……嗯！……慢着！

嗯？……不太对啊！我怎么觉得好像有什么地方有点逻辑错误啊！

“表姐，不对吧！你话语中把我说的跟个强奸犯似的，好像我真要和女孩子一起洗澡一样。其实还不是我自己在看我自己的身体吗？”我突然想到了，这个身体是我的，我不需要有负罪感。

“啊呀！这么快就反应过来了。”表姐笑的很尴尬，不过那双生动的黑水晶般的瞳仁又开始转了。“表姐我是关心你啊！我担心这个是有原因的，你自己说说你在医院里都教了小翔些什么！你妈妈一开始就把你托负给我了，这件事我是不是该跟你妈交待一下啊？”

“啥米！别！别告诉我妈！……”我不行了，表姐这家伙太卑鄙了，竟然拿我妈来压我。

“既然早知道会有这种结果，你刚才还废话什么啊？……快跟我进来吧！”表姐得意洋洋的把呆若木鸡般我的拖进了浴室。

“哈哈！……”一声奸笑回荡在房间里。

这分明就是魔王将掠夺到的公主抱进城堡时的招牌笑声嘛！

………………………………………………………………………………表姐说是给我洗澡，帮我检查身体。可是一进到浴室里面就不是这么一会事了。

“哈哈！快脱吧！把这个也脱了。哇！好滑啊！把下面也脱了。呵呵！太棒了。”表姐高兴的像得到上好玩具的小孩子一般，不停的拨弄着我。

我看着躺在浴盆中那具白玉般的身体有些发呆，但在表姐的不断骚扰下，突然意识到了什么。

“表姐，不对啊！这跟你在外面说的话不一样啊！”

“有什么不一样，我正在尽一个医生的职责啊！”

“是吗？那你眼睛为什么放绿光啊！”

“嗯！有吗？”

“当然有，而且你的手也太不规矩了。”

“哈哈！算了，既然已经被你识破了，我也不用再隐瞒了，直接动硬的就好了。”

“咦！什么？表姐，你的样子好可怕啊！”

“嘿嘿！乘乘的不要乱动！”

“啊！……”

魔王的奸笑声在房间里还没有完全消散，接着又响起了一声公主的惨叫声。

………………………………………

第九十六章夜女一族的天使与恶魔（上）

我被扒了个精光之后，扔进了浴缸里。表姐则衣装完整的坐在旁边，一面教导着我女孩子的该注意的事情，一面淫笑着两只手在我身上肆无忌惮的摩挲。

“表姐，这不公平啊。你不是说陪我一起洗嘛，那你为什么不进来？”我突然意识到了，这个买卖我做的很亏啊！竟然单方面被揩油了，这简直就是“山姆大叔”在强抽“真主后花园”的石油嘛！

“呀！讨厌啦！你竟然说这种话！”表姐做羞涩的小女生状，脸上竟然很配合的荡起了层层的红晕，“好讨厌啊！一个已经成年的表弟竟然要求他的表姐脱光了跟他一起洗澡。”

（―＿―＃）……这句话怎么把我说的跟个变态狂似的。

“表姐，这句话你说反了吧！自始至终，都是你在单方面的逼迫我跟你一起洗。”我不能坐以待毙，看着别人的“揩油”，外加“诽谤”。我的高举起“三民主义”的大旗，勇敢的反击才行。

“咦！真的是这样的吗！”虽然她很厉害，但她缺乏正确革命理论的指导啊！在我的先进理论武器面前，她开始装疯卖傻了。

“当然是啦！”我乘胜追击，生气的大吼一声。

“其实人家是害羞在表弟面前脱光。”表姐见卖傻不管用，马上又走了另一条路线。她楚楚可怜的眨巴了两下水汪汪的大眼睛。――她的“拟态萝莉”能力，已臻化境了。

不过，渐渐的我已经能克制她的那种能力了。我气急败坏的大吼道，“那么你扒光表弟的衣服，而且手还不规矩的摸来摸去，就不知道害羞了吗？”

表姐一愣，可能是在惊讶于自己的拟态能力被破除吧！她顿了一会儿，像是下了巨大的决心，“噌”的一声站了起来。

“你这是逼人家嘛！……好，好！你既然那么想看，那我就脱给你看好了。”表姐一边愤愤的说着，一边扯掉了外衣，露出了里面的贴身女式小衫。

“不，不是。表姐，我的意思是……”看到这里，我完全慌神了！我可没想到表姐会突然的失去理智，早知道就不用话语激她了。

“哈哈！你还真想看啊！想的美，已经洗完了，你赶快出去吧！轮到我洗了。”表姐得意洋洋的看着神情紧张的我，口吻之中满是戏弄的说道。

（―＿―＃）……我又被耍了吗？我竟然在完全占优的情况下，被表姐反胜！

“什么？嗯！……这不公平，我也要……”

这是公主最后的大吼，她竟然在抱怨魔王！希望王子不要听到这句话，否则不用战斗，他恐怕已经吐血了。

…………………………………………………………………………表姐太厉害了，跟她相比我顶多是乌云笼罩下的一小缕黑烟。

她占尽了我的便宜，而自己却滴水不露。

我被她看了个精光，最后却又被赶了出来。

……我倒不是真想看她的身体，只是这个样子太不公平了，我太吃亏了。

我披着浴袍，一脸郁闷的走了出来，看到小翔正在沙发上仰着头。他的脚下有一大堆卫生纸团，上面还沾满了粘粘的，新鲜的……（在座的男士不要乱想，那纸上沾着的，不是那个……，而是血。

在座的女士也不要误会，那纸上沾着的，不是那个血，而是……鼻血。）“小翔，你这个家伙越来越没出息了。”我耷拉下眼皮，满脸鄙夷的看着他，“让你跟我一起洗，你不敢。却一个人躲在外面偷听。”

“什么？我偷听？是你们的声音太大了。刚才邻居都在窗外喊‘看那种片子，不要把声音开的那么大。’”小翔也是被我问窘了，一口气说出了自己的郁闷。

“什么？他们当我是什么啊？哪个窗口喊的？……我先去教训教训他们。”我说着走向了窗口。

“表舅，你就别添乱了。”小翔冲过来，一把拉住了我的手。

靠！他还真以为我要去骂街啊，我只不过想去透口气罢了。

“咔嚓”浴室的门开了，表姐大大方方，自自然然的走了出来。因为她的浴袍穿在我的身上，所以她现在穿的是我的那件长身的男士衬衣。而且衬衣胸前只是歪歪斜斜的扣了两颗扣子，上身的双峰上桃红色的小点在白衫下时隐时显，而下身恰好仅能包裹住她那丰盈的大腿。

“小翔啊！沐浴露没了，帮我去取一瓶。”表姐很自然的吩咐小翔道。

小翔什么也没说，捂着鼻子，一溜烟跑储物室了。

“表姐，你太过分了。竟然穿成这个样子出来。”我看着表姐一副无所谓的样子，气就不打一处来。

“那有什么？现在家里只有三个女人和一个小孩子吗！”表姐说的很自然。

“什么啊！现在家里有一个男人，两个女人和一个小孩子。”我严词订正她道。

“男人？有吗？在那里，是在你的身体里吗？让我看看。”表姐说着夸张的扯开我的浴袍领子，把头探了进去。

“噗！……”两道劲道十足的血箭，射到了我们的脚边。我跟表姐赶紧向后一跳，可是脚上还是沾上了少许血点。

小翔趴在地上，头向下低垂，浑身颤抖着。他一只手努力的撑住地，另一只手将沐浴露擎起递给表姐。

“你们两个不要闹了，我已经不是小孩子了。”小翔有气无力的说着，鼻子还慢慢的滴着血。

表姐接过沐浴露，丝毫没去理会他，夸张的在我面前扭支了两下柳腰，笑盈盈的走了回去。

我走到小翔面前蹲下，敲了敲他那低垂的脑袋，教训他道，“你小子越来越没出息了。”

“噗！”三只血箭同时射出。这次不仅是鼻血，口里也喷出血来了。

“表舅，你先把胸口整理一下吧。”这是那小子的最后遗言，接着他便像被抽了筋一样的趴在了地上，而且吐血不止。

“靠！真是的，不就是露出了一条小小的浅沟吗！用的着这么夸张吗？”我掩上了浴袍的领口，又看了看小翔。这小子的身材，跟表姐好像也太像了……我靠过去，把他翻了过来。嗯！还真像！而且他激动时候的样子，面容更像表姐了。不知道他的胸前？让我看看……我抓着他的衣领，刚要解开扣子，研究一下。

“啊！……”身后一声捂着嘴的低声尖叫。

“表姐，你又干嘛？”我无奈的摇了摇头，转身看到表姐又站了出来。

“这话应该我问你。你怎么可以这样，就算你喜欢小男生，也不该对自己的外甥下手啊！……啊呀！天呢！这种事情怎么会发生在我们家里。”表姐做欲晕倒状。

“表姐！……”我耷拉下眼皮，打断了她的戏剧表演。“你不要闹了，你知道我不是那种人。”

“那可不一定，说不定你现在变了呢？”

（―＿―＃）……“表姐，你脑子里整天装着些什么啊！你又出来干什么？”

“我忘了拿要换洗的内裤了。”表姐无所谓的说道。她的衬衣下摆处，的确是影影绰绰的，好像什么也没……“我要穿那件黑色的透明蕾丝的……你要不要也穿一件。”

“呃！……”

辉夜没有回答，因为她已经七窍流血了，直挺挺的躺在小翔的身边。

“切！你真以为我会穿那种没品味的内衣啊！”浅夜鼻子里喷出一股冷气，看着地上直挺挺的辉夜和小翔，嘲讽的说道，“一对没出息的家伙，真不愧是叔侄俩。”

………………………………………

第九十六章夜女一族的天使与恶魔（下）

餐桌上姨妈一直在跟我聊着我小时候的事，可是我对那些事几乎没有什么印象。我把话题引向表姐年轻时候的事，说起来表姐可从来没在我面前谈她年轻的时候。

姨妈说表姐年轻的时候，经常女扮男装，出去捣蛋。说着说着，她便高兴的忘乎所以了。可是每到这个时候，表姐必定会以添饭，加汤之类话打断了她。

我斜眼看向表姐，她却像没事人一般的继续说着喝着，丝毫不理会我的眼神。

……………………………………………………………………………………饭后，我跟小翔玩着PS游戏，姨妈和表姐则坐在旁边一直跟我拉一些家常。

我的反应和速度越来越快了，以前跟小翔比赛《拳皇》胜负都是五五对分，现在竟然是全胜。而且几次用Leona，在发动“血之暴走”之后，一挑三。

“这是怎么了？表……，表姨，你的反应比以前快了很多啊！”小翔看着七夜握着手柄的十根嫩葱般的手指，觉得不可思议。

“哼哼！这可是我付出巨大的代价，才换来的。而且这是我根本就不想做的交易。”我看着屏幕上又一个“WIN”，苦苦的一笑。

“那你是怎么练出来的。”小翔不知所以的追问。

“经历了生死的磨练。”我平淡的吐出了这句话。

“小翔啊！没事的多跟你的表姨学学。”姨妈忽然说道，“我看啊！比你妈好多了。有很多东西值的你学习啊！”

“嗯！妈！别当着我的儿子的面损我，这样我很面子的。”表姐装做很不高兴的样子，转而又笑了笑，“不过，您说的也对。这小子是应该跟着七夜，多学点东西。以后就让七夜一直住我这行了。”

“不是吧！要我跟两个女的住一起吗？而且还都是可怕的……”小翔又瞥见了表姐的杀人眼，把后半句硬生生的给憋回去了。

“你就这么抵触美女啊？”我斜眼看向小翔，“其实刚才我就在想，你长的也不错吗！如果让你穿上女装，那么……”

小翔微微一愣，而姨妈和表姐却在旁边轻轻的笑着。

“嗯！我又不是变态，才不会去穿异性的衣服呢！”

（―＿―＃）……这小子不会是因为玩游戏输不起，在指桑骂槐吧！

“嗯！你小子竟敢骂……，不穿我就扒光了你。”

我扔上手柄，扑向小翔，几记小擒拿之后，小翔便被我反手锁住了。

现在我们两个的身体在沙发互相纠缠在一起，而且我的前胸紧贴他的后背。小翔的脸又变得的红润了，呼吸也变急促了。我仔细看着他的脸，好像变得越来越像表姐，或者说像我了。

我是在经历极度的危险后，身体内分泌改变才会变身的。难道他是在经历激动之后……不知道现在他的身体……我伸手摸向他的胸前，想一探究竟。

小翔却突然使尽全身的力量推开了我，扑进了姨妈的怀里。

“姥姥！救我啊！表姨跟我妈都好可怕啊！今晚，我跟你一起睡。”

表姐的家是很大，但却只有两张双人床，他跟姨妈一起睡，难道要我跟……我偷偷的看了看表姐，她眼里似乎又在闪绿光。

“不要啊！我要跟姨妈一起睡。”我也扑向姨妈。

跟姨妈一起睡的话，一来，可以避开表姐；二来吗，可以多打听一下我们一族到底有没有古怪。

表姐仿佛看出了我的用意，但她没有直接阻拦，而是很阴险的看向小翔，“小翔啊！今天跟妈妈一起睡吧！咱们俩是不是将近十年没一起睡过了，你还记得小时候你在妈妈怀里吃奶的情形吗？”

（汗！这谁能记得。）“不要啊！我已经是大人了，我不跟妈一起睡。”

“咦！那我们俩一起睡吧！”我看向小翔，提出一个合理化建议。

“我更不要！……我自己睡沙发好了。”

“不行！天气已经很凉了，睡沙发对身体不好。”姨妈终于发话了，“小翔也不小了，还是让他的跟我一起睡吧。小浅，你跟七夜一起睡。”

“好来！……”表姐得意的笑着。

黑暗笼罩大地，恶魔的哭声在地平线下传来，――我的地狱又来了。

……………………………………………………………………………………“表姐，你可不要乱来。”我站在床边，警告她道。

“知道了，放心吧！”表姐坐在床上笑着说道，“快上床吧！我都等的不耐烦了。”

（―＿―＃）……这句话能让我放心吗？不过，没办法啊！……我硬着头皮，躺了下来，表姐便马上如水蛭般的贴在过来。

我翻身想逃，却被表姐从身后抱住了。

我全身汗毛一立，“表姐，你想干什么？”

“没什么？只是想要个抱枕，好柔软啊！好久没抱过这么好的抱枕了。”表姐轻声的说着，语气中有些失落，好像在回忆往日的故事。

“表姐，你年轻时候是什么样子的？为什么从来没听你说起过？”

“我吗！我年轻可是既美丽又心地善良，既帅气又有责任感。当时啊！我比你踩的船还多。”

“表姐，我没踩船。而且你的话，既有逻辑矛盾，又跟现实不符啊！”

“呵呵！被你听出来了吗！”表姐轻轻的笑了笑，双臂环绕在我的小腹上，“七夜，你很关心小翔吗？”

“也没什么关不关心的，他是我的外甥吗！”

“切！真不坦率。这点也很像我。”

“嗯！表姐，你别往自己脸上贴金了。至于小翔吗！我还是有一点关心的，因为我们从小就被你欺负，所以关系算是很好吧！”

“那你就多去教教他，让他知道怎样面对困难，面对变故。”

“我去教他，我自己还自身难保呢？”

“你做的已经很好了。”

“表姐，你什么意思？”

“没什么？小翔，他的性格有点脆弱，不像你这么坚强。我怕有一天，出现什么事的话，他会……”

“表姐，你这话里有深意吧！”

“没有什么，你可不要想的太多了。我只是说如果……”表姐停了停，我感到她贴在我背后的脸上好像在流着什么暧暧的东西。“总之，你多跟他接触，让他多点男子的气魄。”

“什么？我教他‘男子气魄’，我这个身体有说服力吗？”我有点奇怪，表姐以前不是一直在嘲笑我软弱的像个女孩吗？

“也许没有，但是你内心中的那分坚强和乐观，却真的很让我佩服。在这么短的时间内就可以摆脱阴影，真的很让我惊讶。我原先准备的那些安慰和鼓励的话，一点也没用上。”

“不是的，表姐！其实这也多亏你们啊！没有亲人和朋友支持的话，我恐怕早就崩溃了。就拿今天来说，虽然我的解释存在着很多的漏洞，但他们不管相信与否，都表示了对我的关心。”

“呵呵！那是因为平时，你的表现让他们觉得你完全可以相信。即使你说的是谎话，也可以完全的相信。”

“表姐，你今晚的话，好有哲理啊！我一直想问，我们家族的血中……”

“哈哈！……”表姐突然一阵狂笑打断了我，而且她的手变的毛茸茸的了。口气中也带上了邪气。“算了！说点开心的吧！我来给你揉揉胸部吧！让它们早点变成的D－cup的，去勾引死那些色狼们。”

“嗯！……不要啊！表姐，住手啊！”

第九十七章浅夜身上的疑点（上）

暧昧的窗灯，淡淡的散射着暖调的光线。一位成熟美丽的妖艳女郎，在粉色的大床上翻滚上，一边有意的摆着各种挑逗的姿势，一边向着床边的另一个女孩挑逗性的眨着惺胧半睁的双眸。

我大张着嘴巴，下巴一直拖在地上。表姐这家伙到底想干什么啊，欺负我就那么好玩吗？

“表姐，你可不要乱来。”我把心神收了回来，严词警告她道。

“知道了，放心吧！”表姐又抛出一个诱死人不偿命的媚眼，媚笑着说道，“快上床吧！我都等的不耐烦了。”

（―＿―＃）……这句话能让我放心吗？不过，没办法啊！……我硬着头皮，以背对她的姿势躺了下来。但表姐立刻如闻到血腥味的水蛭一般的紧紧的贴了上来。

后背突然被两团软软的东西给抵住了。我的汗开始冒了，表姐想搞什么啊？

我翻身想逃，却被她从身后揽腰抱住了。

汗啊！我全身汗毛都倒竖起来了。

我极力的保持的冷静，但声音不由自主的有些发颤，“表，表姐，……你想干什么？”

“没什么？只是想要个抱枕，好柔软啊！好久没抱过这么好的抱枕了。”表姐轻声的说着，语气中有些失落，好像在回忆往日的故事。

见表姐没有下一步过激的行动，我的心稍稍安定下来了，轻声问道，“表姐，你年轻时候是什么样子的？为什么从来没听你说起过？”

“我嘛！我年轻时可是既美丽，又心地善良；既帅气，又有责任感。当时啊！我比你踩的船还要多的多。”表姐的口气是一种纨绔子弟的特有的贵族无懒型。

“表姐，我没踩船。而且你的话，既有逻辑矛盾，又跟现实不符啊！”我满是鄙夷指出她的破绽之处。

“呵呵！这个都被你听出来了嘛！”表姐丝毫未感到羞愧，反而轻轻的笑了笑，双臂环绕在我的小腹上，轻轻的抚摸着。我得承认她的这个充盈着温柔与慈爱的举动，让我感觉很舒服。

“也许女人之间这种动作是很平常的吧！”――我这样想着。女人与男人就是不同啊！同一动作在女人之间表示的是友好，而在男人之间恐怕只能被当做变态了。

不过，虽然感性上我觉得很舒服，但我的理性还在，如果她胆敢把手向上或向下游移的话，我立马就跟她翻脸。不过表姐并没有那样做，她只是轻轻的抚着我的小腹，我感觉她好像在用我替换某个人。

“七夜，你很关心小翔吗？”表姐在我耳边轻轻的问道。

“也没什么关心不关心的，他是我的外甥，我只是对晚辈表示一下爱心而已！”我随口说道。

“切！真不坦率。”表姐不屑的笑了笑，好像我的心理已经完全在她的掌控之中了。“你这点也很像我啊。”

“嗯！表姐，你别往自己脸上贴金了。”表姐跟我妈一个德性，那怕我只做了绿豆大的一丁点好事，那她们必定也要分一点胚芽去。

“至于小翔吗！我还是有一点关心的，因为我们从小就被你欺负，所以同病相怜的革命友谊还算是很深厚吧！”

“那你就多去教教他，让他知道怎样面对困难、面对变故。”表姐这句话说的很真挚。

“我去教他，我自己还自身难保呢？”我看了看自己的这副身体，我的未来还不知道在何方呢！

“你做的已经很好了，甚至远远超过我可以达到的地步。”表姐如同武林前辈在传授什么盖世神功一般的发出了一声感慨。这感慨中既有对新人的殷切期望奇wwwqisuuWcom，又有对自己“廉颇老矣，尚能饭否？”的无限惋惜。

“表姐，你什么意思？”我觉得她说的话中有话，便急切的追问道。

“没什么，没什么！”表姐立刻从过去的记忆中，返回了现实。她轻轻的笑着，接着说道，“小翔，他的性格有点脆弱，不像你这么坚强。我怕有一天，出现什么事的话，他会……”

“表姐，你这话里另有深意吧！”

“没有什么，你可不要想的太多了。我只是说如果……”表姐停了停，我感到她贴在我背后的脸上好像在流着什么暧暧的液体。

“总之，你多跟他接触，让他多点男子的气魄。”

“什么？我教他‘男子气魄’，我这个身体有说服力吗？”我有点奇怪，表姐以前不是一直在嘲笑我软弱的像个女孩嘛！

“你的身体也许没有，但是你内心中的那份坚强和乐观，却真的很让我佩服。在这么短的时间内就可以摆脱阴影，真的很让我惊讶。我原先准备的那些安慰和鼓励的话，一点也没派上用场。”

“不是的，表姐！其实这也多亏你们啊！没有亲人和朋友支持的话，我恐怕早就崩溃了。就拿今天来说，虽然我的解释存在着很多的漏洞，但朋友们不管相信与否，都表示了对我的关心。”

“呵呵！那是因为在平时，你的表现让他们觉得你完全值得他们信赖。即使你说的是谎话，他们也可以完全的接受，因为他们知道你的有苦衷的。”

“表姐，你今晚的话，好有哲理啊！我一直想问，我们家族的血中……”

我刚要切入正题，表姐突然――“哈哈！……”表姐突然一阵狂笑打断了我的话。而且她放在我小腹上的双手变的毛茸茸的了，口气中也带上了邪气。“算了！说点开心的吧！我来给你揉揉胸部吧！让它们早点变成的D－cup的，去勾引死那些色狼们。”

“嗯！……不要啊！表姐，住手啊！”

黑暗笼罩大地，明月和星辰也不得放射光芒。

卧室里传出魔王的淫笑和公主反抗的声音。

………………………………………………………………………………………………昨夜，我可真是太惨了。白天的表姐虽然也不像什么淑女，但是至少还明白“礼宜廉耻”。可是昨晚她，她竟然……唉！不说了！眼泪哗哗的！

……而且就是她睡了之后，我也没得到安生，差点被她给缠死。

现在天已经大亮了，可她还像八爪鱼一样紧紧的吸附在我的背上。

“表姐！起床了……”我叫了一声，同时轻轻晃了晃肩膀。

可是表姐丝毫没有反应，她紧紧的贴在我的身后，胸前一对软软的东西紧紧的压着我。两只鲜藕一般的手臂将我完全的环抱在她的怀中，双手轻轻的按在我的小腹上。修长雪白的双腿则像藤蔓一般的缠绕在我的双腿上。

唉！……我叹了一口气，表姐的睡相真是太差了，而且差的很特别。别人睡相差，都是将东西踢开，而她却恰恰相反，将身边的东西紧紧的揽到自己的怀中。

我稍稍用力活动了两下，可表姐纹丝未动。

“表姐！天亮了，该起床了。”我用脑后长长秀发，轻轻的蹭了蹭表姐的脸。

“嗯！……”表姐终于有反应了，发出一阵呻吟之声，“啊嗯！啊！不要这样啊！……”

……嗯！表姐这家伙在做什么怪梦啊！

“表姐！不要发出这种奇怪的声音。”我大声的喝斥道。

“嗯！讨厌啦！”表姐终于醒了，可她没有丝毫的羞耻之情，反而笑着，轻轻的咬了咬我的耳垂，“我这个样子，你都没有感觉吗？是不是已经完全变成女孩子了？”

……表姐这个家伙竟然是在戏弄我。

“我还是男人！”我像站在日本人的刺刀前的革命老前辈一样斩钉截铁的说道。“不过，你是我的表姐，虽然长的很漂亮，但这是两码事。”

“嗯！讨厌啦！你这样太伤我的自尊心了。”表姐继续笑着说，接着又吞出如丁香般的小舌，像诱惑夏娃的撒旦般在我的耳根处轻轻的舔了舔。

“呵呵！……现在呢？有没有感觉？”一阵银铃般的笑声，轻轻的在我耳边响起。

……我表姐绝对是只狐狸精。

第九十七章　浅夜身上的疑点（下）

“表姐！你闹够了没，我肚子饿了，还急着去吃饭呢？”我用一种毫无兴趣的声调，回应着表姐无聊的挑逗。

（汗！作者：你这个家伙是不是真的变成女人了。不对！就算是女人在这处情况下也应该有反应啊！你是不是那个……辉夜：你鬼想什么呢？她是我表姐，而且还是跟我长的几乎一模一样的表姐。虽然漂亮，但也不能乱来啊！

作者：是这样吗？不过，你不来的话，太可惜了。

辉夜：是有点可惜，如果是别的女人在我面前这样子，我早就翻身把她压在身下了。

作者：好！……真男人也！）表姐突然生气的哼了一声，但抱着我的双手却没有放开。

“哼！你小子竟敢无视我的魅力。看我的‘男女通吃’必杀技――‘檀麝’之香。”

嗯！什么东西？表姐又要耍什么花招。

我微微的向后扭头，想看看表姐要搞什么鬼。可刚一转头便看到了表姐那红润的小嘴靠了过来。

靠！她在想什么啊？不会是要……我刚想挣扎，突然表姐停了下来，奸奸的一笑。趁我一愣的时候，从她那张樱桃般的小口中，幽幽的吐出了一口气。

呃！……一阵似檀如麝的气味，扑进了我的鼻孔。

………………………………………………………………………………………………嗯！……怎么搞的？头有点晕，身体好像在发热，灵魂好像被什么东西牵住了。

看着眼前的表姐，突然觉得她好可爱，好性感！

我，我快要坚持不住了。

我的理智要崩溃了。

表姐缓缓的松开了手，微笑的躺在床上看着我。

我像是被什么牵引着一般，愣愣的将双手向着表姐的胸前移去，轻轻的触碰了两下。同时我的身体也不由自主的颤抖了两下，好像触碰的不仅仅是表姐那软软的胸部，还有我那纤细的神经。

可是我，我……我停下来了。

我轻轻的将她的睡衣领口拔开，将散发着热量的手慢慢的探了进去。

可我突然看到表姐脸上有一缕奸奸的笑容，同时她又缓缓的抬起了头，好像还要向我吐第二口气。

………………………………………………………………………………………………可恶！我就这么没用吗？连这点诱惑都无法抵抗吗？

突然灵魂深处一股冰冷的气息袭来，同时在这寒气中夹杂着一个中性的冷厉的声音说了一句让我听不太懂的话。

“你们两个也太没出息了，竟然连这种事都应付不了，还得看我的。”

接着那股冰冷彻骨的气息，传遍我的全身。

………………………………………………………………………………………………我身体一阵剧烈的颤抖，被诱惑走的三魂七魄骤然聚了回来。

涣散的眼神的又恢复了清澈与冷厉。

表姐看着我的表情，突然之间恢复了常态。有点发愣了，眼睛瞪的大大的，鼓鼓的小嘴里含着第二口气，躺在那里吐也不是，吞也不是。

“唉！……”对于表姐的恶作剧，我只能无奈的叹了一口气。右手伸出去，放在表姐的两腮上用力的一捏。

“扑”的一声，表姐将第二口气吐了出来。咦？这口气并没有那种檀麝般的香味，倒是有一种薄荷的清凉气息。

嗅到之后，全身一阵舒坦，精神也为之一振。

怎么会事？刚才那口气的感觉是我的幻觉吗？还是我内心里真的对表姐有……不，不！不可能！

那么……这难道又是表姐的什么怪能力吗？

“七夜，你，你……”表姐愣愣的叫着我，好像也有些事情很不明白。

“表姐，你刚才对我做了什么？”我冷冷的问。

“嗯！……你已经清醒了。”表姐惊奇的盯着我，鬼精灵的眼珠又是一转，旋即把小脸低了下去，也不知道她是怎么弄的，竟然在那里发出了一阵啜泣之声。

“哇！七夜，你好过分啊！怎么可以欺负姐姐？”

“唔唔！……我的清白。”表姐抱着脸，趴在床上哭着。

（―＿―＃＃＃）……诱奸不成，她倒来了个恶人先告状。

我也懒的理她，起身下床去拿衣服了。

（汗！这个情景，怎么像电影里黑社会的老大欺负完弱女子的场景啊！）“表姐！你有完没完啊？大清早就搞这个，你不觉得的无聊吗？……”我穿上了裤子，正在扣衬衣的纽扣，“还有啊！我要提醒你一点，你早晨的口气简直是糟透了，刚才差点把我给醺晕了。”

“什么？不会吧！”表姐的哭声嘎然而止，猛的抬起头来。但等她看到我那张嘲弄的脸时，满脸的惊讶马上转变成了满腔怒火。

我回头看了看她，那张刚才抽泣过的脸上丝毫不见半点泪痕。我皱了皱眉看着表姐那气愤的样子，便忍不住笑了出来。

“嗯！……你小子还敢笑，看我怎么收拾你。”表姐大吼一声，便扑了过来。

咦？好快的速度！绝对不次于我！

“好汉不吃眼前亏”，我闪！……现在，我也顾不得扣衬衣纽扣了，打开门便猛的冲了出去。

可是冷不防却撞到一个人身上，“啊呀！……”我一声惨叫。

接着便是“扑通”，“扑通”紧接着的两声，小翔躺在地板上了，而我趴在小翔身上了。

正在这时，表姐追了出来，奸奸的一笑，便又扑在了我的背上。

“表姐，你……怎么可以在儿子……面前这个样子，太……不像话了。”我被背上的表姐压的说不成句子了。

“呵呵！我不像话。那你用胸脯压着自己的外甥又算是什么？”

嗯！我低头看了看小翔，真的啊！胸前那对软软的东西正压在他的脸上。

小翔晃了晃脑袋，把那张红红的小脸露了出来。

“你们俩个有完没完，我真是受不了你们了。”小翔有点生气的报怨道，“我是来叫你们去……”

“小翔！这个不怨我，你表舅他欺负我。”表姐趴坐在我的后背上，把脸靠向小翔说道。

因为刚才我不受控的乱动手，所以现在表姐的睡袍衣领大开，无限的春光一下子涌现了出来。

“咦！不要过来。”小翔大喊一声，鼻血又止不住的流了出来。

第九十八章　阳炎床上的“新房客”（上）

姨妈坐在餐桌上饶在兴趣的看着默默无语、但神情各异的三个人，有心想问一下刚才究竟发生了什么事，但又不知从何问起。

我看出了姨妈的疑问，尴尬的笑了笑，看着碗中多出来的一个荷包蛋，起了一个话题。

“姨妈，怎么多给我放了一只蛋啊？”我装作很惊讶的样子。

“当然了！你刚出院，气血虚，应该多吃点补一补身子！”姨妈轻声说道，脸上满是长辈的慈爱的笑容。

我愣愣的看着姨妈那充满母性光辉的笑脸，又看了看表姐那个奸笑的样子。心中的疑问又冒出来了，――“她们是亲生母女吗？怎么一点也不像啊！我是不是应该建议姨妈去做个DNA检验啊！”

可是我刚想到这里，便瞅见了表姐双眼中正在向我发射着骇人的死光。

不会吧！……难道她又看破了我的想法，表姐太厉害了，她好像对我有特殊的杀伤力。

“哦！……”我赶紧避开表姐的目光，将头低下轻轻的点了两下。

“怎么了，小辉？”姨妈关切的说道，“你的‘气血’还没恢复，多吃点吧！”

我确实是刚出院，不过要说到“气血虚”的问题嘛！

我侧目看向小翔，那小子刚在洗手间里，洗干净了鼻血。不过，现在脸上还是红扑扑的，看见我的目光袭来，马上像只受惊的小兔子一般的出现了警惕的神情。

我微微叹了一口气，轻轻的摇了摇头，夹起那只荷包蛋放到了他的碗里，拿出一副长辈语重心长的腔调，慢条斯理的教育他道，“小翔啊！虽然你是年轻人，不过不要太刺激自己了。吃个荷包蛋补一补吧！大清早流鼻血，可不是什么好习惯啊！”

（汗！那不是习惯吧？谁会有闲心养这种习惯啊！）“噗！……哈哈！……”表姐畅快的笑了起来。

“呃！……表姐，你还笑的出来。”我耷拉下眼皮，满脸鄙视的看向她。“你的教育方法有很大的问题啊！这样小翔说不定将来会变成，变成……”

“表舅，呃！不……”小翔抬头看了看姨妈，见她并没太在意，便继续向我喷火道，“表姨！你闭嘴啦！今天，还不是你们俩合伙害的。”

“什么？我是受害者啦！”我跟表姐同时大叫道，接着又互相指着对方的鼻尖，“她才是罪魁祸首。”

姨妈看着我们三个吵成一团，开心的笑了起来。

“跟年轻人在一起，真是好啊！”姨妈突然发出一声感叹，接着又说，“可惜今天我就要回去了。”

“咦！姨妈，你要去那啊！”我看向姨妈。怎么这么快就要走，我还有很多的事情想问她呢。

“你姥姥昨晚给我打电话，说是老家有事，让我赶紧回去一趟。”

“我姥姥？――我妈的妈！”这层关系很明显，但我觉得好像有什么不对劲的地方啊！

“当然是啦！而且她跟你妈妈长的很像。你是不是已经忘了她的长相了？”姨妈笑着看向我，等待着我的回答。

“嗯！我还真记不得了……”我的确是已经忘了，见到她最近的一面好像也有十几年了吧！也不知道她到底会长的什么样子……对了！姨妈昨晚说过她跟我的妈和表姐都长的很像？那么她……“姨妈！姥姥看起来，是什么样子啊！有没有什么特别之处。”我装作很平常的样子，随随便便的问姨妈道。

“嗯！……”姨妈咬着筷子想了一会儿，平淡的说道，“也没什么特别之处，就是一个普普通通的中年妇女。”

“哦！……这样子啊！一个普普通通的……”我默念了一次姨妈刚才的话，突然意识到了什么地方不太对劲。

“啪嗒！”筷子掉桌上了，我大声喊道，“普普通通的――‘中年妇女’？”

“中年妇女”还普通吗？我姥姥至少应该有七十五六岁了吧！

“嗯！其实啊！……你妈和表姐年轻容貌就是完全遗传自她。”姨妈说这句话的时候好像有点嫉妒，“你嘛？好像也是如此吧！”

“那，……那她到底有多……年轻啊？”我颤颤的问道，感觉好像是在打听一只千年老狐狸精的年龄。其实我还想多问一下，她老人家有没有上过蒲松龄的书，但又害怕表姐K我，便先忍下来了。

“唉！……”姨妈没有直接回答，只是叹了一口气，好像是在叹息自己的年华易逝。

咦！不会吧！看姨妈的这个样子，难道姥姥她会年轻到比自己的女儿还小吗！（汗！……）我又看向表姐，该不会像表姐这个样子吧？（汗！太夸张了吧！）“想什么呢？”表姐看到我提出的问题让姨妈不高兴了，便埋怨的瞅了我一眼，“姥姥，只是跟同龄人相比有一点年轻而已，再加上她身体又好，充满活力。所以才看上去，让人觉得很年轻。其实，说句得罪的话，她老人家还比不上我妈呢！”

表姐说着向姨妈身上蹭了蹭，姨妈也怜惜的抚了抚表姐的长发。

表姐在姨妈怀中奸笑着向我挤着眼睛，而我则耷拉着眼皮，满脸鄙夷的回视着她。

――这个家伙，竟然为了卖乖，把我推出去当炮灰。

“呵呵！其实也没什么？”姨妈接着释然的笑了笑，“也许只是因为，我太显老了，才会有这种感觉吧！在你们这些年轻人眼里，说不定她也就是一个小老太太。”

“嗯！嗯！……其实，我也挺喜欢姨妈的，端庄祥和，有长辈的风范。不像我妈跟表姐没大没小的。”我也赶快附合上两句赞美，顺便把表姐也“卖”了。

“小子，你话里带刺啊！”表姐又掐了过来。

“呵呵！看你们处的这么好，我也就放心了。”姨妈看着我和表姐的互掐，笑嬉嬉的说，“七夜，你听姨妈的，不准再在外面住了。从今天起，这里就是你的家了。”

“咦！什么？”我一面挡着表姐的攻击，一边说道。“难道要我天天跟她一起睡吗？我可受不了。”

“啊！你小子，得了便宜还买乖。”表姐装作很生气的样子，“不过，今天晚上，你想跟我睡也不行了，你姐夫今天要回来。”

“嗯！姐夫要回来了。”我顿了顿，又看了小翔一眼，“小翔啊！那今晚咱俩一起睡吧！”

“咦！――不要啊！”

…………………………………………

第九十八章　阳炎床上的“新房客”（下）

“咦！……”小翔惊讶的叫了一声，接着脑袋摇的像波浪鼓一般。

“你小子还不乐意啊！你忘了小时候，你硬挤到我的床上，把我的被单都给尿湿了。”

“噗！……”小翔将口中的荷包蛋喷了出去，“表姨，你不要再说啦！”

…………………………………………………………………………………………饭后再次给阳炎打电话，还是没有接通。可恶！这家伙是现在我最想见的人，可偏偏找不到他。

这个家伙在干什么啊？不会是我刚回来，又换他失踪了吧！

嗯！……也有可能那只色狐狸现在正不管我的生死，而在某个温柔乡里泡美眉！

我决定先回老住处看看，说不定他还在睡懒觉呢！给细雪打了个电话，让她带上老家的全套的钥匙，我要搞个突袭，打他个措手不及。

………………………………………………………………………………………………公寓门前。

我等了半个多小时，细雪才彬彬的来到。而且她的脸上表情显示出她好像在什么心事。

“细雪，你怎么了？”我皱了皱眉问道，她却只是轻笑了一下，便将话题引开了。

“我也很久没来这里了，估计现在里面已经变成垃圾场了。”细雪看着门，强笑着说道。

她还是老样子，不喜欢把心事对别人说。算了，到时候需要我的话，她应该会对我说的。

“那我们看来，要小心一点了。”我点头表示对她的话认同后。

我们两个便深吸了一口气，细雪麻利的打开了锁，接着向后疾退。而我则在一根拖把杆的帮助下慢慢的打开了房门。

“啊！……”我们两个人长长的惊叹声。

“这是怎么会事？”

门打开后，并没有像我们想象的那样，会像黄河决口般的从里面涌出无尽的垃圾流。而是恰恰相反，里面窗明几净，一尘不染。

我与细雪对视了一眼，第一反应就是“我们走错门了。”

不过，细雪手中钥匙又立刻否定了我们的这个唯一合理的设想。

嗯！……我脑子中开始冒泡泡了。

这是怎么会事？那个万年的懒鬼怎么可能把卫生保持的这么好，难道他很久没在这里住了。

“不像！”我和细雪慢慢的向里面走着，一边仔细的观察着房间的摆设。房里的东西显示着它们经常被用到，而且它们还被很仔细的呵护着。

“这个样子，像是女孩子收拾的。”细雪抚了一下旁边挂着的小饰物，对我说道。

我看向细雪，摇了摇头。不太可能啊！

可细雪立刻指出了一个我无法反驳的证据。她指了指紧闭着的客厅门下放着一双红色的高跟鞋。

嗯！这个……难道？……没道理啊！

阳炎，那个家伙虽然一直在泡妞，但成功率一直维持在０％左右啊！而且，以他的喜好，不可能会泡那些喜欢操持家务的女孩，他喜欢都是那种中看不中用的“花瓶”式的人物。再者说来，他答应为我保密，不可能把其它的人带到我们的秘密住处。

那么……，那么……可能性只剩下一条了，虽然这一条很荒唐，不过目前为止，也只有它能够说的过去了。

那就是……这里根本没来过什么别的女孩，而是阳炎自己变成女孩子了。

（―＿―＃）……（汗！……荒唐也要有个限度啊！）我看着那双红色的高跟皮鞋，脑子里的古怪想法一个接一个的涌现。

――“阳炎竟然变成了女孩，而且还是个爱干净的淑女！”

――“头发会不会留的很长啊！”

――“身材会怎么样，以他的身高去当职业的时装模特儿应该没问题！”

――“嗯！也不知道相貌长的怎么样？漂不漂亮？”

辉夜想着想着，无意识的轻轻的笑出了声来。而且还一边邪笑，一边看向旁边的细雪。

细雪刚才的情绪一直很低落，但此刻在辉夜的注视下，她的小脸不由自主的抽搐了一下，心里一阵发毛。

………………………………………………………………………………………………其实，我当然是在开玩笑，“变身”这种荒唐事，恐怕我是这世上“独一无二”的了！

之所以开个玩笑，我只是想逗细雪开心一下而已，让她暂时忘记那些心底的烦恼。

“细雪啊！你说你表哥变身后，会不会长的跟你一个模样啊？”我继续开玩笑的说道。

细雪的嘴角加速了抽动，眉头也轻微的立起来了，“七夜哥，你的想法太古怪了吧！”

“嗯！古怪吗？”我撇了撇嘴，不以为然的说道。“我没有感到这个想法有什么古怪啊？”

“嗯！……”细雪好像被我这种无所谓的态度激怒了，额头一朵阴云漂过。“七夜哥，你不会想说，我也是由男人变的吧！”

“呃！……”

一个无比吃惊的表情出现在我脸上。

细雪的牙齿一阵轻咬，阴阴的问道，“嗯！……你那个表情算是什么意思？不会是当真了吧！”

“哦！……”

辉夜好像没注意到她，只是自己在痴想，轻轻的自言自语道，“怪不得昨晚来夜袭我。当时我还觉得奇怪呢，‘为什么一个女孩子会做这种事？’原来如此啊……”

细雪脸上一阵阴沉，手上的青筋慢慢的绽了出来。

可辉夜好像还是什么也不知道，口中仍然自顾自的说着痴话。“原来以前你是男人啊！嗯！这样子就解释通了。”

“呵呵！……”从细雪僵硬的嘴角边掉出了几个干巴巴的笑声符号，接着便是一阵低吼，“什么叫‘解释通了’？我就是那个样子吗？”

细雪瞬间暴发了，完全进入了暴走状态。

…………………………………………………………………………………………“啊！……”伴随着一声长长的吼叫，烈火中一个巨大的黑暗的身影立了起来。

她口中倾吐着青色的火焰和黑色的毒气；头上立着两只巨型的大角，如同是挑战天神的剑一般的直刺向天空；背后的巨大蝙蝠翼扇动邪恶的气息。

她仅用一只手，轻易的将一棵参天大树拨了出来，奋力的挥向了对手。

――《古希腊神话传说》

…………………………………………………………………………………………“啊！……”伴随着一声惨叫，接着是“嘭！”的一声，辉夜被细雪一拖把打到了客厅的门上。

可是细雪好像还不解气，将拖把一扔，又补上了一脚。虽然她现在很生气，但对于辉夜还是有分寸的，她怕拖把打伤辉夜那具女性的柔软的身体。如果是换了是阳炎，他现在恐怕已经被打的血肉模糊了。

细雪轻轻的在辉夜的屁股上踢了一脚，可是她却没料到，门根本没锁，刚才的一撞，再加上这一脚，辉夜顺势向里面倒了进去。

细雪紧跟着跑了进去，却看到了骇人的一幕。

辉夜狼狈的趴在阳炎的那张双人床上，身下还压着一个人。而下面的那位，完全被被子遮住了脸，只是从被角处伸出两只白嫩的手臂，轻轻的揽着辉夜的脖颈。

而且在辉夜的突然挤压之下，被子下还发出一丝丝的有气无力的呻吟之声，“嗯！嗯呀！不要啊！……”

细雪看到这幕，刚才担心辉夜受伤的心情已经完全消失了，手指又是一阵“咯吧，咯吧！……”的脆响。

我伏在床上，嗅到了一阵香甜的气息，有些迷糊了。被子中的那个身体的那份柔软，手臂皮肤的那份白滑，声音的那份娇柔，还有我手中隔着被子掌握着的那对柔软的东西。明显的表明了一个问题――现在，在阳炎的床上，在我身子低下的是一个女孩的身体！

……………………被子下面的那个身体不仅没有反抗，反而稍一迟疑之后，更加紧的抱住了我的脖子。

我彻底迷糊了，“嗯！刚才的玩笑不会真的吧！此刻在我身下的这个人难道真的是……”

哇！……好复杂！那现在这算是BL，还是GL啊？

我愣了一小会儿，将事情的前后又快速的过了一遍，可还是没有什么头绪。

“也许！也许！……”我轻笑了一下，收回的双手又向前伸了伸，“也许再摸一下，会有灵感。”

但就在我的手又要触到被子上那两块突起时，突然感到背后一阵阴风“呼”的一下子吹了起来。

我借助着变色镜的反光，看到身后有两盏鬼火样的东西在游近。

“啪！”的一声，我的后衣颈被揪住了，接着便被生硬的拉了起来。但在刚要被拉离温柔乡时，那双揽着我脖子的手，却像章鱼的触手一般的发力又缠紧了我。而且那双手的主人也慢慢的随着我的后撤，慢慢的升了起来。

“讨厌了！……一大早，就趁我没醒来袭击我。”被子中的那个人开始说话了，虽然隔着一层被子，但还是能清楚的分辨出，那的确是个女孩子的声音。

“现在怎么了？还想跑吗？”那个声音娇笑着说道。

嗯！这个声音，有点熟习……，我在大脑中高速的搜索着资料库。

可细雪却明显不想让我以这种姿势思考。她上前一步，一只脚踏着床沿，双手揪紧我的衣颈，猛的将我甩了出去。

揽着我脖颈的那双手，一时之间脱手了。没了目标的手，在空中乱抓了两下，却什么也没抓到。

细雪索性一不做，二不休。一伸手揪住了被子的一角，大吼了一声，“你到底是谁？给我出来！”

丝绵的被子猛的被甩开了，一片羽绒轻轻的飘了起来。

“呀！……”一声压低了音量的尖叫响了起来。

……………………………………………………………………………………………

第九十九章　十年前的冲击（上）

这是怎么会事？

――为什么会是她！

――阳炎呢？

我双眼紧紧的盯着她，记忆漩涡中的一幕幕，旋转着涌现在眼前。

…………………………………………………………………………………………一双美丽的失神的双眸，渐渐的收回了心神。

余绮灵动的眨巴了两下眼。现在的她正穿着一件中性的白衬衣配着小马甲，优雅的坐在一张圆形的小咖啡桌前，纤细的手指无聊的弹了弹咖啡杯。看着芳香浓郁的“伊丽莎白＆amp；＃８２２６；杜贝巴西”荡起一圈圈的同心圆，她有些郁闷的叹了一口气。

在她的对面坐着一位温柔婉约型的女强人，３０岁左右，容貌秀丽中透射着一股精明，全身散发着一种成熟女人的韵味。她慢慢的吃着茶点，双眼时不时的扫一下对面闷闷不乐的余绮。

“小绮，怎么啦？一副满脸不爽的样子。你不是已经在本市的服装市场上成功抢占了不少分额了吗？”美女开口了，声如其人，温婉中透射着明智。

“唉！那点事有什么可高兴的。”余绮怏怏的说道。

“哟！好大的口气啊！跟你老爸和老哥一个样子。”

“林姐，别提他们，一提我就烦。”余绮最不喜欢别人听到她的父亲与大哥，每当有人提到，她便会表现的很不耐烦。

别人可能以为她是在讨厌他们，实际上是她心里有点害怕，她不知道该如何面对他们，不知道该如何解释十年前的那些事。

“好啦！好啦！我知道了。你说说你为什么不高兴吧！”林炫两根葱指优雅的捏着小银勺，轻轻的搅动着面前的咖啡。

余绮轻啜了一口咖啡，缓缓的说，“本来我认识了一位非常有趣的女孩。今天，想约她跟你一起出来玩的。”

“唉！……”话说了一半，余绮又开始长叹了。

“没想到，刚才我打电话问May，她竟然告诉我，那位朋友已经一个月没露面了，也不知道她出什么事了？”

“嗯！……”林炫微微扬起长长的睫毛，闪烁着晶亮的目光注视了余绮一会儿，接着便是轻轻的一阵笑。

“林姐，你笑什么啊？”余绮被她笑的莫名其妙。

“女孩？她很可爱吗？”林炫接着问。

“这个吗？是挺可爱了，但她绝不是那种乖宝宝型的可爱。……挺矛盾的吧！”余绮又沉浸在了第一次与辉夜见面的搞笑场面中。

“呵呵！你不会又想骗人家小姑娘吧？”林炫说的很平淡，就像是随意给咖啡里多加了一块砂糖一般。

“我，我什么时候骗过人啊？”余绮没有激烈的反驳，只是有些调侃的回道，“而且这一个恐怕就算我想骗，也骗不了她。”

“嗯！……”林炫看着余绮，觉得说这句话的时候，她有些不同。她好像又回到了那个天真烂漫的年纪。

“她跟他好像啊！”余绮出神的说道，她那迷离的眼神似乎又回到了１０年前的时候。

“嗯！……”林炫也猜到了，现在的余绮肯定是回到１０年前了。

她与林绮认识也是在十年前，但是她却不知道那时候到底发生了什么事。为什么使这位娇娇的大小姐一下子成为了家族的叛逆者，成为了另一个公司的大老板？

但是她还是知道一些事情的，她知道十年前的有一件事，改变过自己的一生。

林炫微微的叹了一口气，她现在已经不是小孩子，即使回忆起那些苦涩的往事，她也不会再为此而动情了。

而余绮却不同，她越想越高兴，越想越开心，最后竟然吃吃的笑了出来。

林炫静静的看着，她很喜欢现在这个样子的余绮，只有现在她会变回一个普通的女人，一个纯真的女孩。

“林姐，咱们出去逛街吧！”余绮突然很兴奋的说道。

“什么？你干吗这么高兴，刚才你不是还……”林炫又看不懂她了。

其实余绮每次这样发完愣后，都会要求做些事情，而且是完全没有先兆的提出。――真是让人猝不及防。

在林炫还在发呆的时候，余绮已经不耐烦了，拉着她的胳膊就向外拖。

…………………………………………一家大型的服装超市内……余绮穿着一套男式的休闲西装，很强势的揽着林炫的小蛮腰，而且还目不斜视的很气派的走在超市的柜台间。

林炫看到别人的反应，很不好意思的将她的手向下推了推。

但是，余绮却没有丝毫的尴尬之情，好像对周围那些异样的目光全然不知一般。她借着林炫推她手的势道，顺势把手按在了林炫那富有弹性的俏臀上，而且还很老不实的摸了两把。

“吱！吱！”……几声长长的口哨声，后面的几个小青年看到了这一幕，纷纷的吹起了口哨起哄。

林炫虽然在影视圈已经混了很多年了，但碰到这种事，她还是不由的涨红了脸。她一脸埋怨的看向余绮。而余绮自从今天早晨做了那个回忆之后，就特别的高兴，以前她也曾对林炫开玩笑似的动过手，可从来没有像今天这样的明目张胆，这样的毫无顾忌。

虽然已经看到了林炫警告的目光，可是余绮却丝毫没有觉得的不妥，她向林炫轻轻的笑了笑。又回头向着那群吹口哨的小子，得意的挤了挤眼，完全是一副抱得美人归的花花公子形相。

“小绮！……”林炫有点受不了了，语气中透露出了一丝女强人的严厉，“在外面不要胡闹，我可是一直把你当妹妹看待。”

“是啊！我也是这样看待我们的关系的，姐姐！”余绮腆着脸，一副无赖男的样子说道。

“小绮，不要胡闹了！”林炫真生气了，一把打掉了余绮的手，“我可对你的那一套没兴趣。”

“嗯！那太可惜了。”余绮嬉笑着收回了手，纤细的五根葱指相互的捻了捻，好像是在体会刚才的那种滑腻的感觉。

…………………………………………………………

第九十九章　十年前的冲击（中）

小绮！你……”林炫看余绮没有半点悔过的表现，反而有一种小人得起的样子，便又要发作了。

“唉！……”余绮长叹一声，但脸上依然是笑笑的表情，“我又失恋了，又被人拒绝了。”

林炫看了看余绮的那张笑着的天使般的面孔，无奈的摇了摇头，轻轻的挽起了她的手臂，柔声说道，“小绮，你这家伙，开玩笑要分场合，知道吗？”

“嗯！我当然知道。不过，林姐，刚才我的是认真的……”

（―＿―＃）……“得！得！我知道你所谓的认真是什么意思！不用多说了。”林炫见到前面就是余绮的店面了，赶紧打断了她的瞎话。

香港绮丽服装专卖――一家不太大，但装饰考究的柜台前。一群人正聚在那里，一边看着什么，一边在争论着。

余绮看着这场面，立刻停止了与林炫的玩笑。她轻轻的皱了皱眉头微微，谨慎的走了上去。

在本市每家商场中，摆设厂家直销的特价专柜，――这是她的主意。她要用这招赔钱赚吆喝的方法，来增加本市居民对她这个品牌的认知程度。

她先前也走访了几家相同的店，而且那些店面无论地理位置，还是奖金投入比这个小店都要好，但它们却都没有这家店如此有吸引力。

而且看那帮围观的年轻人不仅是在买衣服，他们好像在看着什么很有趣、很有争议的东西。

林炫也看到了，很多的人在余绮的店前欣赏着，争论着，还有的在缠着店员问着什么。她猜想这又是余绮的什么高招，便抬头看向身边的余绮，可是她看到的却是一张有些茫然的脸。

“小绮，你这家店很红火啊！你是不是又用了什么高招，吸引住了那么多的年轻人？”

“这个吗！好像没什么啊？难道她们请了个美女店员？”余绮盯着那群围观的人仔细的看了一会儿，“好像是啊！你看那些男人眼神中充满了攫取的目光。嗯！一定是。可恶！有美女，不先献给老板，竟然敢私藏。这是谁的店长啊！不想干了吗？”余绮看到那群人并没有什么恶意，便又开始了玩笑。

林炫还是无奈的摇了摇头，――“美女店员”？　这个是有点可能！

但是多年广告及影视制片人的职业生涯给她的经验，让她知道不会那么简单，最明显的一点就是，店前站着的男女数基本相当。

余绮傲气十足的分开人群，挤了进去，想要一探究竟，但当她看到前面人群聚集的根源时，微微的愣住了。

柜台前面摆着一副１：１比例的真人海报，海报上一个苗条的身影身穿一件暗红色硬朗格调的短风衣，潇洒的站在飘舞着落叶的秋风中，飘逸的长发随着风的吹拂轻轻的飘扬着，像一首在五线谱上记录着的“秋之旋律”。

那个洒脱的姿势，那份自信的笑容，那种清澈的气质，那股神秘的格调。让每个看到这副海报的人都深深的被吸引住了。

但更让人无法移步，让人不得不为之迷惑的是海报中的那位模特儿戴着一副墨镜恰到好处的遮掩住了半张脸。这样的装扮――既保持着男人的帅气，又透射着女性的柔美。

（写到之里，大家应该知道那个模特是谁了吧！那份笑容就是她在得到不花钱的衣服时，所露出的奸笑！）林炫开始时，还觉得挺可笑的，这么一个小柜台，竟然搞的像个明星签售会似的。一群人竟然像歌迷般的围着一张海报争吵个不停，而且每个买衣服的人真的也每人手中拿着一张小型的海报。

林炫轻笑着摇了摇头，从余绮身后探出头去看向海报。当她第一眼接触到海报时，马上愣住了。以专业的眼光来看这张海报，她很容易便看出了，与其说这是一张宣传海报，倒不如说这其实只是一张印上了广告词的巨副照片而已，根本就不是专业人员制做。

不过让它具有价值的是那上面的模特儿。那位模特儿可真的是不错，长得漂不漂亮先不说，单就凭那份天然的气质和洒脱的自信，就不是平常那些花瓶模特可以比拟的。

“如果我能与这样的模特合作，一定可以拍出拿大奖的广告片。”林炫愣愣的想。

但她立马又有点纳闷了，这样的模特儿出场费恐怕不菲，可是为什么这么高档的模特儿，却搭配着如此简陋的后期制作。

她不明白了，这个余绮到底在搞什么啊？这不是暴殄天物吗　？……浪费啊！

她抬头看向余绮，但马上发现余绮的表情有些不对劲。

余绮直愣愣的看着海报，脸上不断的涌动着各种表情。

――“怀念！”，“向往！”，“喜悦！”，“愤怒！”，“懊恼！”，“悔恨！”。

她的灵魂好像已经出壳了，已经奔向了那个存在于她记忆中的那个神圣的空间。

余绮慢慢的向前走去，直到双手轻轻的放在了海报上。

…………………………………………………………………………“喂！小子，你挡住我们了。”一个男青年在旁边说道。“怎么了？看上这个美女模特了吗？”

“什么啊？他那里是女的。”一个女孩在旁边插口到，“他是个帅哥啦！你看长得多像‘元斌’！”

“我看不像，我觉得她像……”

接着便是一阵争吵之声。

………………………………………………………………

第九十九章　十年前的冲击（下）

柜台里面的一位店员听到了外面的宣哗声，伸了伸懒腰，慢慢的走了出来。这两天可把她给忙坏了，自从前天挂出去海报之后，就在很多人来围观。这让她想起了自己排队买歌星新专辑的场面，于是跟店长一商量，索性多印一些，买衣服顺便送海报。没想到这一招还真管用，仅这两天的时间，她们已经完成了半个月的份额了。这个月的奖金是绝对的没问题了，不过身体却真的很累，耳朵也被吵得嗡嗡直响。

女店员慢慢的走了出来，看到有人正在触摸着海报。她微微的笑了笑，心想这追星族也太夸张了。

“小姐，请问这个模特儿是谁啊？新出道的影星吗？”

“他是不是本市的啊？”

“看起来很年轻啊！她还是个学生吧！”

几个年轻人看到了店员，立刻围了上去，问长问短的。

女店员只是礼仪性的笑了笑，便快步走到了余绮身边。

“对不起，先生！这张海报是广告用，如果您喜欢，请到店里面看看。买衣服，我们会附送海报了。”女店员认为面前的这位只是一位普通的顾客，所以和气的提醒道。

“嗯！……”余绮从她自己的空间中，清醒了过来，轻轻的擦了擦墨镜下已经湿润的双眼。

然后便以一副高傲的姿态抬起了头来，微微的冲女店员一笑，“干的很好！这个月，你们不仅会有奖金，还有我特别给红包！”

“呃！……”女店员吃了一惊，眼前这位中性装扮的佳人，她是见过一次的。

这个世界上的人无非有两类，一类是那种扔进人群后便会像落入米缸的米粒一样消失的人；而另一类则是那种像掉进米缸中的黑豆一样，让人过目难忘。

余绮嘛！明显是属于后者，即使不提她的相貌，仅凭那一身男性化的气质，也有够“扎眼”的了。

所以女店员马上认出来了面前的这位，她就是那位有着颇多风传的年轻女老板。

“老，老，老，老……”年轻的女店员有点结巴了。她只是在一次员工大会上远远的见过主席台上的老板一面。当时她还挺佩服这位老板的，一个年纪轻轻的女性，竟然成为一家大服装公司的老板。

可后来听同事们说，这们老板有特殊的癖好，喜欢女孩子。当时，惊的她直咋舌，这种事情她可是只在电影里才见过的，没想到自己身边会有这种人。

而现在，她突然在近距离遭遇了这位老板，有点反应不过来了。嘴里还不断的说着：“老，老，老……”

余绮轻轻的笑了笑，心想这小姑娘干吗啊？难道我就那么可怕吗？看她的样子像个要受罚的小学生似的。待会儿，她不会叫我“老师”吧！

“好了！好了！……”余绮和气的打断了年轻女店员的话。她虽然在商场上是一位杀人不见血的凶狼似的人物，但是对自己的属下和朋友还是相当和气的。“你一直‘老’个不停，我有那么老吗？”

“老板！……早上好！”小姑娘在余绮那一抹微笑前，终于“刹”住了嘴巴！

她仔细看着余绮的笑脸，发现对方也只是个女人吗！只不过是穿着打扮多了一股女强人的气势罢了。……于是紧张的心终于放下来了。

林炫慢慢的走近了过来，又一次仔细的看了一下这副海报。她总觉的海报上的人有点面熟，但一时又记不起在那里见过。这种名字到嘴边，但就是叫不出来的情况，对大多数人来说是很正常的，但对于林炫来说却是不可以的。因为她是一名制片人，她必须记住每一张见过的脸，无论是平凡的，还是出众的，其实平时她确实也能做到。

但是，面对今天的这张脸，她有些茫然了。这张脸应该很出众，不单漂亮，那种气质也应该让人过目难忘，可是她却无法记起来了。

“嗯！为什么？难道不是我最近见到的，是故人吗？”林炫轻轻的捏着尖细的小下巴，轻皱着眉头思虑着。

“飘逸的长发，冷酷的墨镜，清秀的面旁……，嗯！那个，还有那个……”林炫突然发现了什么，“那嘴角的笑法，……一丝邪邪的微笑。”

“难道是她……”林炫突然一惊，接着又否定了自己的想法，“不可能，这个模特儿不过２０岁，她现在应该有３５岁左右了吧！”

“嗯！即使她看上去比较年轻，也不可能这么夸张！不过，这个女孩跟她真的好像啊！”林炫想到这里又记起了十年前的一幕幕，眼神有些苦涩的迷离。

余绮跟女店员说了几句话，得知她们留下了这个模特儿的联系方式，便非常高兴的要去见店长。

她回身想叫林炫一起来，可突然看到林炫的眼神有些迷离。

“林姐！林姐！……”余绮轻唤了两声，见林炫没反应，便笑了笑，一把揽住对方的小腰，像个花花大少一般的牵引着迷失在未知空间里的女人，潇洒的走进了店里。

旁边的一群围观者又是一片惊讶，纷纷开始讨论这位神秘人的性别。

那位女店员大张的嘴巴，全身从上到下，一阵寒颤，心里想，“刚说她性取向没问题，现在她就这个样子了。幸亏刚才没对我动手，不对啊！她为什么不对我动手，难道我长的就那么抱歉吗？……”

（―＿―＃）……这位女店员的担心方式也很古怪啊！

……余绮与林炫慢慢的走出了店，各有所思的相对一望，道了一声再见，便分开了。

余绮看着林炫远去的背影，觉得自己的这位林姐，今天有点失常。但是自己又何尝不是呢？

她看着便笺纸上记着的辉夜的地址，有些进退两难的笑了笑。

……林炫独自一个人在飘舞着黄叶的风中慢慢的游荡着，刚才的事情让她心中沉淀了十年的东西再次的泛了起来。

现在的她又走在了十年前的路上。

………………………………………………………………………

第一百章　单方面的情敌相见（上）

    轻盈的翻身，凌厉的落地。

我稳稳当当的站了起来，有些奇怪的盯着床上的女孩。

――付彩，她怎么会在这里呢？而且还睡在阳炎的床上，那阳炎呢？

细雪很紧张的看向我，显然是在担心我被甩出去会受伤。但当她看到我的那种落地方式后，有点发呆了。

她愣愣的注视着我一会儿，又顺着我的眼神看向我的视线的焦点。但当她看到时，忽然一股无明火又慢慢的升起来了。

付彩愣愣的坐在床上，双眸失神的盯着我。她显然也在为我的落地姿势而发愣，但又好像不全是！

“啊！……”突然一声尖叫打断了三个人的发愣。

付彩醒过了，一边尖叫着，一边找寻衣服，遮掩要害部位。

切！有什么好遮的。除了胸部大一点，比我的身材差远了。看你的身体，我还不如回家洗澡呢！（汗！）可是她却不那么认为，一边找着衣服，一边大叫道，“你这个臭男人，竟敢侵犯我。我要，我要告你……”

“切！……”告我？你能告倒我吗？法庭验身后一定给你判个诽谤。我一边这样想着，一边冷冷的盯着那个在床上爬来爬去的家伙。

看她急急忙忙的连衣服都穿反了，我突然忍不住，大笑了起来，“哈哈！……唔！……”

可是我还没笑完，突然一大片黑暗笼罩住了我。细雪将手中那张羽绒被扔到了我头上。

搞什么吗？那小丫头不会是以为，我是因为看了付彩的身体才邪笑的吧！（汗！一般人都会这样认为的！）当我重见光明的时候，付彩已经穿好了衣服。可是看到她面红耳赤的样子，我还是想笑。不过，细雪站在她的身边正在冷冷的盯着我，让我把到嘴边的笑声又硬生生的吞了回去。

“嗯！……”我端正了一下姿态，拿出一副满不在乎的样子问道，“阳炎呢？……你怎么会在这里？”

付彩没有回答我的话，只是用愤怒的目光瞪着我，两腮气鼓鼓的，脸红的发光。

切！……这个女人竟然也会有这种表情。……听浮萍说，在我失踪的这段时间里，她可没少给我亏吃。

我没有去理会她那充满杀人动机的眼神，将刚才的事情综合起来分析了一下。看来刚才她是把我当成阳炎了，那么说阳炎没有睡在这里啦。可是她到底与阳炎是什么关系啊？为什么毫不顾忌的睡在阳炎床上。而且――我看了看细雪，她愣在那里，脸上的表情很复杂。但有一点却很明显，她好像多多少少知道这件事的来龙去脉，而且她对这件事也很为难。

算了！阳炎对这种事是专家级的老手，他自己应该可以解决，也犯不着我来替他担心。

我这次来，只是想见见那只色狐狸！……我再次抬起头来，想询问一下阳炎的一些消息。

可付彩却先开口了，“你下流！竟然……”

（―＿―＃）……嗯！我下流吗？没那么严重吧！不就是在她身上趴了一会儿吗？（汗！这还不是下流吗？）“呵呵！……”我淡然的笑了笑，准备稍微反击一下，“什么啊！是你自己先跑到别人的床上，然后又抱紧了我。说我下流，你还不如先检讨自己的放荡呢？”

“你，你……我跟你没完！”付彩气急败坏的说道。

“嗯！……你又想怎么样？再想办法让学校把我开除吗？”我冷冷的逼问道。

“你，你……你，这个‘变态’，‘人妖’……”她理屈词穷了，只好撒泼般的大喊。

“我？‘变态’？‘人妖’？……”我轻轻的摘下了眼镜，脸色慢慢的阴沉了下去。

…………………………………………………………………………辉夜的脸像遮在乌云中一般，虽然看不出半点气愤，却比暴怒更加让人颤栗。双眼中放射着冰冷的光芒，嘴角的邪笑浅浅的显露了出来，身后的马尾发梢也开始慢慢的涌动了。

…………………………………………………………………………付彩全身一颤，她是见过辉夜的这种样子。当时在Cosplay大赛上，她轻易的打伤了单雄，在与蔷薇打斗时，出现过这种状态，差点出事。而现在，她正在用这种样子盯着自己，付彩感到全身的一阵寒意，想逃跑，但却发现身体丝毫不能移动了。

她现在的样子就像是一只被眼睛蛇盯住的青蛙，明知道自己命在旦夕，但在那双蛇眼的逼视下，却无法摆脱，或者应该说没有勇气去摆脱。

细雪一见这种架式，也害怕了。她比付彩见到这种情况的次数多，现在她的眼前又闪过了豪猪头的鲜血迸射的那一幕，不由的打了个冷颤。她知道辉夜对自己的性别很在意，但她对待别人却是“一视同仁”的。他可以在对待朋友时，不分男女的表示友好；也可以在动手时，无差别的攻击男女对手。

“七……，辉夜！……”细雪一急，刚要脱口喊出我的起名，但马上又反应过来了。立刻用化名相称。“辉夜！算了吧！你别生气了，这只是个误会！”

辉夜好像听到了细雪的劝说，没有再进一步出手；但她又好像什么都没听到，仍然冷冷的注视着付彩。

细雪低头看了看仍在发愣的付彩，小声的提醒道――“付彩！……姐！……”最后一个“姐”字，是细雪在咬了一小会牙后才发出的。“你真的误会了，你还是向辉夜道歉吧！她是七夜哥的表姐，这次是来找他表弟和我表哥玩的。”

“哼哼！你不要骗我了，小雪。”付彩虽然在恐惧中，但她并不知道辉夜会对女人也毫不留情。凭着那股傲气，她硬挺着说道，“我已经知道了，他就是七夜，他是个喜欢穿女装的变……”

…………………………………………………………

第一百章　单方面的情敌相见（中）

“呵呵！……”我轻轻的笑着，打断了她的话，嘴角的邪笑慢慢的浮现了出来。“变什么？‘变态’对吧！我刚才就在忍着，我的一生差点让你给搅乱了，难道你不打算向我道个谦吗？”

“呃！……”付彩哑住了。

“付彩姐，赶快道歉吧！辉夜生气的话，就麻烦了。”细雪急急的催促道。

细雪知道虽然七夜的身体已经变成了女孩，但他那股男人的气势却比以前更胜了。自己平时虽然可以随便的骂他，打他，拿他出气。但到了关键的时该，她也只能平心静气的以低姿态的方式向他说理。

而这次付彩做的确是很过分，差点将七夜开除学籍，而且还说了一些他所忌讳的话。这次看来付彩不主动道歉的话，七夜是不会罢手了。

付彩轮流的看着辉夜和细雪的脸，也觉察了事态的严重性。她咬了咬下嘴唇，虽然不甘心，但还是生硬的挤出了一句话。

“对不起！是我错了，请你……原谅！”

“什么？……”我依然冷冷的问道，“你说什么？声音太小了，我听不到。”

“你，你……”付彩猛的抬起头来，看到眼前的辉夜一副戏谑的样子，恨恨的喊道，“好！……我说，我大声的说。我对不起……”

“好，好！……停，停！……”我笑着摆了摆手，脸上又恢复了人畜无害的温和表情。“你的道歉，我已经接受了，下不为例啊！”

“咦！……”付彩与细雪一声轻叹，都因为不能适用这种突变而呆住了。

整个房间的时间好像停住了，只剩下辉夜一个人仍然在活动着。

我慢慢的走向旁边的桌上，抓起一只苹果就啃上了。

细雪吃惊的看着这只“硕鼠”，好像刚才那个极度危险的人物从来就没有存在过。

“辉夜，刚才是你吗？”细雪傻傻的问。

“嗯！不是我，难道会是你吗？”怎么大家都喜欢问我这个问题啊！

“可是，你刚才不是很生气吗？”

“嗯！……哈哈……”我拿着苹果在两个女孩面前，晃了晃，“刚才只是开个玩笑而已吗！”

我看了看付彩，她的脸色越来越难看了。我用苹果指了指她――“你不用那么担心啦！虽然你长的抱歉了一点，不过怎么说还算是个女的，我是不会打女人的！”

“嗯！……”付彩的脸抽搐了两下，辉夜的这句话，比抽她两巴掌还让她上火。不过她又吃不准辉夜的话是真是假，只好先忍下了。

细雪见到辉夜已经不生气了，自己那“遇弱则强”的性格又慢慢的抬头了。她鄙视的盯着那只苹果和苹果旁的那只开合飞快的嘴巴――“辉夜，你刚才真的没生气吗？现在的话只是个遮掩吧！你打女人的事，我可是亲眼所见的。”

“嗯！……”好像是有这么会事啊！我当时好像在她面前打过佘兰啊！不过，那是个特例啊！我摆出欠账死赖的样子，“那个啊！我好像不记得了。”

“嗯！……”细雪瞪了我一眼。

我用力的抿了抿嘴，好像是在进行很艰难的回忆，实际上在舔嘴唇上的苹果汁，“不可能啊！如果真的有的话，那她一定极度不像女人。”

“什么啊！她虽然没你像，但看起来怎么也是个女的啊！”细雪一边打击着我的自尊，一边反诘我的话。

“哈哈！……”我大笑了两声，轻轻的说道，“原来如此，你是看外表，而我是直接读心的，所以才会发生我们之间的误差。”

“什么？……”细雪张大了嘴巴，她没想到对方竟然用这种“形而上”的理由为自己开脱。

我没有再去接细雪的话茬，直接转向了付彩，“你说呢？”

付彩微微一愣，不知道这句的问话的真意是什么！

我轻轻的摇了摇头，又咬了几口苹果。“你对我表弟做的事，的确是很过分的，这个你也不得不承认吧！”

付彩听到这话，先是不服气的瞅了我一眼，又慢慢的低下了头。

“本来呢！我替表弟教训你一顿，也不算什么太过分吧！不过呢！后来我又改变主意了。”

细雪看了我一眼，眼神中浮现出一丝杀气。她好像又在误会了。

我也明显的感觉到了不妥，马上又说道，“你可不要以为，我改变主意是因为你抱着我啊！说实话，你的身体比我见过的那些美女，差的远呢！”

我说着向细雪眨了眨眼，细雪绯红的小脸马上低了下去。但是付彩的脸色却变得更难看了。

其实细雪的身材是比不上付彩的。辉夜这样说，一来是在拍细雪的马屁，二来是在有意气付彩。不过，她说的也不是全假的，因为她看过的另两个女性的身体确实是在付彩之上。

另两个身体是谁的啊？一个是她自己的（汗！），另一个是她表姐的。

“我之所以不想伤你，是因为你看到我之后脸红了。”我平淡的说出了自己的理由。

“嗯！……”细雪和付彩都是一愣，心想这是什么破理由啊！

微微的一笑，我将果核扔进了旁边的一只崭新的很干净的垃圾桶内。

“脸红呢？说明你有知耻之心，但是你却主动跑到阳炎床上，这就说明……。呵呵！……”

话不用说尽，后面的意思已经很明显了。

“而且，……”我抬头，看了看干净的四壁和明亮的窗户，“这个房间是你打扫的吧！真是不简单啊！打扫的这么整洁，起初我还以为是某位又漂亮、又善良的女孩做的呢！――没想到竟然是你。”

第一百章　单方面的情敌相见（下）

付彩嘴角咧了咧，听了辉夜的这几句话，她也不知道是该高兴，还是该生气了。

细雪却点了点头，眼神中充满了佩服的神情。

“阳炎呢？”我平淡的问道，说了这么多的费话，又转回正题了。

这次付彩也没抵触，直接说了出来，“我不知道，昨天我来找他。他却丢下我走了，一晚上也没回来。”

“嗯！是你把他吓跑了吧！”我歪着头想着，“两兽相斗”啊！当时那只色狐狸肯定在这个女狼面前，被吓坏了吧！

“哼！……”付彩又生气了，看来我戳中她的痛处。

算了，我叹了一口气，看来她真的是不知道啊。

那个该死的阳炎，跑那去了。人不见了也就罢了，连手机也不回。他到底做什么去了？不会真是被女色狼叼去了吧！

对了！可能是去……嗯！很有可能……我点了点头，突然想到了一个他的可能的去处！

……应该到那里去查查。

不过，在去那里之前，我得先拿几件我以前的东西。

我转身走向原先自己的卧室，推了几下门才发现，门竟然被锁上了。

“阳炎说，那间屋子里放着重要的东西，不可以随便进去。”付彩突然在我身后不远处说道，她与细雪已经跟着我走出了客厅，现在她们正站在门边看着我呢。

“‘重要的东西’？呵呵！……”我摇着头笑了笑，吩咐细雪道，“细雪，拿钥匙来。”

付彩冷冷的看着我，大声的喊道，“喂！你没听到我的话吗？那个房间阳炎不让进！……连我他都不让……”

“嗯！不过我可以，因为这个房间是我表弟的卧室。”我长吐了一口气。阳炎这小子，还真算够兄弟，竟然一直给我留着这房间，没让任何人进来。

不过，当打开房间的那一瞬间，我和细雪脸上都挂上黑线了。阳炎果真没让任何人动过我的房间，现在里面的每一件东西都保持着我离开时的样子。

凌乱的床单，落在床下的毯子，随处乱扔的衣服――不仅有男式的，还有女式的，――那些是浮萍留下的。更让人汗颜的是一件纯白色的胸衣和一件樱红色的超短裙，也随便的散落在里面。

（―＿―＃）……这个场面怎么像电影里女主角被那个过的景象啊！……付彩站在我和细雪的身后，看到这些东西，两眼像要暴出来一般，牙齿一阵“咯吱吱”的乱响。

我和细雪均是一汗，感觉好像有只饿狼正趴在我们背后。

“这是怎么会事？”付彩颤声问道，“你不是个……你应该是个……”

嗯！我斜着眼瞅了她一下，示意她说话小心一点。

她可能感觉到了我的不友好，虽然刚才我放了她一马，但她也在刚才感到了我的恐怖，所以立刻刹住了车。但她的心理的怀疑却没停住，她仔细的瞄向我的胸部。

我刚要下意识的去遮掩，突然一想。――不对啊！我现在是辉夜，七夜的表姐，这个部位是应该有的啊！

嗯！……这样啊！那就不必藏了！

她那眼神可真让人崩溃，她好像已经发现了我不是男人了。不过，从另一个方面来说，这也可以更让她确认我是个变态。

“这是怎么会事？为什么啊？怎么会这样？”付彩低声的念叨着，现在她脑子现在肯定是乱成一锅粥了。看她那副很颓废的表情，也怪可怜的。

细雪最先受不了了，立刻上前去解劝。不过，我可没她的那份善良与闲心，走进房间里，将身份证、银行卡之类的东西收拾了一下，至于其它衣服之类的吗，就没必要动了，什么时候需要，我还可以再回来住，这里现在是我的第二据点了。

我收拾妥当走出来时，看到细雪仍在耐心的解劝着付彩。而付彩则像一只受伤的小兔一般的蹲坐在床上，十指相插，两臂环在拱起的膝上，眼睛中一些湿润的东西不断的在滚着。

呵呵！真不敢想象，这个凶悍的女人竟然会有这种表情。

哈哈！这也太搞笑了吧！

我看着、看着，便忍不住笑了出来。（汗！太没良心了。你的对面可是一个伤心欲绝的女孩啊！）细雪猛的抬起头来，狠狠的瞅了我一眼。

“呃！……”我受到那眼神的威胁，硬生生的闭上了嘴，同时也把笑声咬断了。

“细雪啊！我记起了阳炎的一个可能的去处。现在就去找他，你嘛？陪着她吧！小心别让她跳楼啊！她死了不要紧，砸着楼下的小朋友或花花草草就不好了。”

“辉夜！……”细雪埋怨着叫了一声，“你别说的这么……”

我没有去听她的话，转身便向着门走去，反正她想说什么，我已经猜到了。

“辉夜，你到哪里去找我哥？我也要去！”细雪追问道。

“不行！那个地方太危险了！即使是我，也要多加小心才行。你绝对不可以去的！”我没有回头，只是冷冷的说道。

“什么？那是什么地方？辉夜，你也不可以去！我不想再失去……”

“呵呵！……”我转头朝她一笑，“开个玩笑而已，你想想你哥可能会去那么危险的地方吗？”

“嗯！……辉夜，你……”细雪刚想发作。

我带上门，便走了出去。深吸一口气，紧了紧风衣，大脑中提醒了一下自己。

“必须冷静应付，否则我这次可能真的会栽在那个‘狼窝’里！”

……………………………………

第１０１章　重返“狼穴”（上）

    腥臭的气息四处飘溢，镇魂的歌声在走道中激荡。

这里是邪恶的温床，这里是黑暗的源头！

我抬头看着面前的这幢建筑，布满尘土的外壁，“万国旗”乱飘的窗口。不由的握了握拳头，咽喉中努力的吞下了一口唾液。

要不我还是调头回去吧！……这里太可怕了，也不知道那帮家伙会在里面做些什么！万一……不行！我必须进去，阳炎可能在里面。就算他不在，也一定可以打听到一些消息。

嗯！不入虎穴，焉得虎子！……我将飘逸的发束盘进了帽子里，将上蓝下红的变色镜向上推了推，使它可以把那对秀气的眉眼完全遮挡住，身上也收拾的利利索索的，尽量的展现出富有男子气概的一面！

“骗人！怎么可能？”旁边的两个女孩轻声惊叫道，“刚才我还以为是个女孩呢！怎么会有这么漂亮的男生啊！”

――嗯！……看来我的打扮还挺成功的吗？我扭头向她做出了一个帅气的微笑，转身大踏步的进了那幢楼房。

“哇！他朝我笑了！”一个女孩激动的对另一个说，“你说他是不是对我有意思？”

“嗯！……”另一个女孩看起来比较沉稳，她想了一小会儿，才缓缓的说到，“我看他是在对我笑。”（汗！果然有够沉稳！）……好了！不需要再犹豫了，我已经进来了，已经完全的踏入了地狱之门。――已经完全的进入了我以前的宿舍楼！……（汗！……你前面的铺垫太可怕了吧！）不！……你们不要以为我在夸张，这其中的危险可不是你们能想象的。

我在宿舍门前站了一小会儿，倒不是在犹豫，而是在努力找回以前的感觉。

…………………………………………………………………………………………一道门的左侧，淡蓝的色调中，一个帅气的男孩，一边调整着自己的呼吸，一边努力找寻着过去的感觉。

门的另一侧，浅红的色调中，几个男孩正在围着一台电脑说笑吵闹着。

…………………………………………………………………………………………OK！冥想完毕！……就让我这个现在的身体，再去见一下以前的舍友们吧“绑绑！”我轻敲了几下门，用回以前的男声，“几位兄弟，我回来了，……开门！”

“嗯！是谁啊？”这个声音好像在宿舍的老大吧！

“老大，是我……”我赶紧回应道。那个家伙是个体力型的白痴，你稍一不理他，他就会以为你看不起他，一定吵着要你给他一个解释。有什么好解释的啊？以前遇到这种情况，我总是以在担心没钱吃饭为理由，而那个家伙竟然十次有九次会请我吃一顿。――真是傻的可爱，可怜，可敬！

“咦！真是自家兄弟！”另一个声音说道，接着他便提高的嗓门喊了一声，“天王盖地虎！”

呃！……一滴巨大的汗珠从我额头上滴了下来。

我愣了一下，便结结巴巴的回道，“宝，……宝塔镇河妖。”

没办法，看来说话的是最小的老六，这家伙就爱玩这一套。

“嗯！你脸怎么黄了？”

靠！隔着一扇门，你就看到我脸黄了。唉！没办法继续吧！――“防风涂的蜡！”

“怎么又红了？”

呃！……我嘴角抽搐了几下，这家伙还来劲了，我那有工夫跟你演“革命样板戏”

“靠！……”我骂了一声，“嘭！”的一脚踢在了门上。大喊了一声――“小六子，别闹了，赶快开门。你三哥我又回来了。”（汗！胡汉三的“还乡团”又杀回来了。）“嗯！……”一阵沉默。

“七夜！”

“老三！”……“嘭！”……“狼穴”被猛的推开了，我刚想友善的打个招呼，突然从门内伸出几只兽爪，一把将我掳了进去。

“老三，你还敢回来，竟然跟我们玩失踪。”老大一边笑着，一边拉着我的手，向着一张床甩了过去。旁边两个舍友也起哄的向我扑来。

我就知道会有这种事，所以说才不敢来啊！

辉夜在被甩出的时刻，轻摆了一下身形，最后如猫一般的轻轻的立在了床边。微微一塌腰，以防御的姿势冷静的注视着对方。

可是，出乎我意料的是他们竟然都没动，只是直直的愣在那里了。

老大轻轻的搓了搓手，然后疑惑的看向我。看来他已经感觉到了我手上的那种不同的润滑了。

老五和老六也愣在那里不动了，也是满腹狐疑的注视着我。

“你不是七夜吧！虽然长得有点像！”老五的脑子还是满灵活的，最先清醒了过来。

“对啊！你是谁啊？竟然‘偷潜’进来。”老六也发话了。

什么？“偷潜”？怎么感觉像是在说我是“偷渡客”啊！

“喂！别发愣，快说话啊！你到底是谁啊？”老大沙哑的嗓音慢慢的响了起来，这是表示向我发出来最后通牒。

“我，我吗？我是……”我刚要吐出那个经典的慌言，就说――我是辉夜，是七夜的表姐。可是突然一声惨叫打断了我的话。

嗯！我侧着身子，歪了歪头，看到老大身后的电脑屏幕上正在上演着一处“小鬼打架”的游戏。一个女人的呻吟声不断的从那二十几元钱买来的破音箱里传出。

我把刚才到嘴边的话，硬生生的又咽了回去，只好晒笑着应付这个尴尬的局面。

好险！多亏刚才没说出来，否则真有可能被这群激素满溢的动物给扑倒！

那三个家伙丝毫没有意识到有什么不妥之处，好像那片子是什么高尚的教育片在外人面前照样放的有声有色。

“喂！你到底是谁啊？怎么只会傻笑啊？”

“嗯！”我眼睛转了转。不行，还的想办法才好。“我叫，……我叫东方辉，是七夜的表弟”

呵呵！我还真厉害，从当自己的表姐――“辉夜”，再到当自己的女朋友――“东方辉”，现在又成了自己的表弟。

汗！这慌话太多了，我自己都快掌控不了了。

“哦！……原来是七夜的表弟啊！怪不得那么像，说话的语调简直一模样啊！”老五一边说着，一边端详着我，“不过，你比你那个表哥长的漂亮多了，简直就不像是男人。”

呵呵！……我继续晒笑着，不知该说什么好了。

“嗯！……眼镜不错，挺酷啊！借我看一下。”老六总是对新奇的东西喜欢的不得了，看到我这副上蓝下红的变色镜又来了兴趣。

他一边说着，一边伸手便要摘。

我知道他并没有什么恶意，如果在平时送他也没什么。但是，现在我可不能被他们给看到，否则……被他们扑倒可能性的确是不大（汗！你少瞎想了，是根本没可能，这里可是文明社会。），不过惹上大麻烦的可能性倒是高达１００％。

我马上扭腰闪身，躲过了他的狼爪。可没想到他还真不死心，一抓扑空，又来一抓。

我左躲右闪，不觉的来到老大身前。

老六叫了一声，“老大，逮住他啊！”

突然，我的左手臂真的被抓住了，而老六又紧接着扑了过来。

…………………………………………………………………………………………一阵寒气，回旋而生。

辉夜的唇角一丝邪笑轻轻的显现了出来。

………………………………………………………………………………

第１０１章　重返“狼穴”（中）

这种情况，不容有丝毫的犹豫，我也顾不的那么多了。猛的向身后的老大的脚背上跺了一脚，他们可能今天不打算出去，都还穿着拖鞋。这一脚――皮鞋对肉脚，任老大再皮糙肉厚，也受不了啊！

老大一咧嘴，钳着我的双手微微一松，我顺势伸出右手抓住双人床的上层扶手，踩着老大脚的腿，猛一发力，轻巧的身子便像一只“悠悠球”一般的荡了起来。

一道黑色的弧线在半空中画出一个优雅的３／４圆，然后又如堕入凡间的天使一般无声无息轻盈的着陆了。

我也顾不得了什么礼貌了，直接穿着鞋子便半跪在了别人的床上，稍一落稳，右手便下意识的摸向腰后的“蛇牙刀”。

但当我的手一触到那冰冷坚硬的刀把时，心中马上一颤。

可恶！习惯了吗？为什么身体本能反应竟然是立刻杀伤对手。他们可是我是兄弟啊，在一起吃睡、洗涮、打闹、逃课，整整的两年啊！

我慢慢的将右手收了回来，又轻轻的拍了脸颊两下，真不应该啊！虽然没伤到他们，但有这种心理就是不对的。

我微笑着，轻轻抬起头，想向兄弟们道个歉，可突然遇上了一股奇怪的目光。

老大、老五、还有老六一动也没动，一副傻样的直盯着我看。

搞得我心里一阵发毛，不会是把他们惹火了吧！他们不会把我给撕了吧！

突然，又是一阵尖锐的“呻吟”声，打破了这种空寂。

（―＿―＃）…………不好，该死的！他们是不是受到AV的刺激要变狼吧。不过变狼也不应该向我示威啊！我现在是七夜的表弟――东方辉……呃！……我刚想到这里，大脑突然一阵打结。因为我看到了，看到了……老五的手中握着一只黑色的鸭舌帽，而且那帽子很眼熟啊！

汗！……你不会是我的帽子吧！

……呵呵！我一阵苦笑。

……我处心积率的在老朋友面前隐藏身份，还自名得意于自己的小聪明，没想到还是被揭了了个“半”穿。现在，看来他们已经猜到我是个女人了。

罢了！……我轻轻的摇了摇头，一束黑亮的秀发如水银般的倾泻了下来，左额上的那缕今晨表姐特别为我梳理的流海也轻轻的点缀了下来，轻轻的摇动着，隐隐约约的遮在了左眼前。

“哦！……”床下的三人一阵吸气，眼睛渐渐的发直，四肢也慢慢的僵硬了。

（―＿―！）……不太好啊！看来他们也要“变身”了，我还是把刀抽出来吧！（汗！你刚才的忏悔之心去那了。）不过，出乎我意料的是他们并没有什么出格的举动。我们对峙了一会儿，他们四个人的眼神也渐渐的缓和了下去，脸上慢慢的显现出了笑容。

嗯！……这个样子吗？就不像是色狼了，倒有点像是签赏家在品评着某件艺术品。

我缓缓的舒了一口气，右手轻轻的移了回来，缓缓的理了理额前的那缕垂发，刚想再次与兄弟们表示一下友好。

可是，又是一阵呻吟从那已经变调的破音箱里传出！

汗！我突然发现这个声音很准时啊！每当我要解除危机的时候，它就会来一次，再让大家神经绷紧。

辉夜无奈的撇开眼前的那缕头发，两道月芽形的细眉轻轻促颦着，好像在委婉的抱怨的什么！

老五的头脑比较清醒，最先回过神来，看到对方那神情马上明白了是他们不好，做出了唐突佳人的举动。

所以当电脑再次准备发出声音的一瞬间，老五也不顾着爱惜自己的宝贝电脑了，一脚踢掉了电源，直接来了个断电关机。

随着硬盘的“喀嚓”一声响，接下来便是一阵舒畅的安静。

我轻笑了一下，表示了对五弟的感谢。老五立刻做出帅哥状想回应一下，可是却突然督见了老大与老六的杀人眼。

“呵呵！……”看到这里，我不由的一笑，没想到过去的兄弟们竟然会为我争风吃醋！唉！可惜，可惜啊！可惜现在不是吃饭时间，否则我又赚了。（汗！你脑子里只有这个吗？尊严那里去了。）老六又仔细的看了我几眼，最后有些疑问的说，“这个样子，这种身手！你，你难道是那个篮球赛的‘拉拉队女皇’吗？”

呃！……对了，老六是篮球爱好者，那次他可能也在场吧！

“真是啊！很像啊！……还兼任着教练对吧！”老五经他一提醒，也马上反应过来了。

嗯！……帽子被揭，看来是瞒不过他们了。

也罢！反正以后，我还的经常来麻烦他们，也许还可以从他们身上挤出点白食来。

“嘿嘿！……”辉夜轻轻的坏笑着，慢慢的取下变色镜，那两只水亮的眼睛马上开始闪烁出晶莹的光。她轻轻的开启樱唇，用回纯正的女声说道。

“各位，刚才吗？我只是开个的玩笑，重新介绍一下……”

嗯！……三个人见我的口中吐出了清脆的女声，均是微微的一愣。

我点了一下头，“大家好，我叫东方辉夜，是七夜的表姐！”

“哦！……真的是辉夜啊！”老六惊喜的嚷道，“我打听你很久了，没想到你竟然是七夜的表姐。”

嗯！打听我很久了？打听“辉夜”很久了？

可恶啊！我狠狠的捏了捏这张漂亮的脸。太可恶了！我失踪这么久，他们也不担心，竟然无聊的费尽心思去打听这张只见到几次的脸！

“唉！……”我长叹一声，感叹着“世态炎凉”啊！

“对了，那七夜呢？我好久没看到他了。”还是老大有人情味啊！终于问起了我的事。

我感动啊！可还没感动完，他又说话了。

“那小子竟然一个国庆节就消失了，他还欠我一顿饭呢？……”

（―＿―＃）……这就是他们唯一能记起我的理由吗？

算了，算了！不管是什么理由，总之还记着我就好。嗯！……想到这里，我心里突然涌出了一阵安慰，也许这种无聊的理由才是最好的理由，这说明他们还像以前一样看待着我。

我会心的笑了笑，“七夜，他还挺好的。只是最近有点事不能过来，他也一直想来看看大家的。”

“哦！……那辉夜姐，你怎么会想到来看我们啊！”老六笑嬉嬉的套近乎道。

呸！……这个不要脸的家伙，竟然开始叫我“姐”了。

罢了，罢了！……反正我也比他大，那么就既当哥，又当姐吧！（汗！……）

第１０１章　重返“狼穴”（下）

“我吗？我早就听说几位朋友平时挺照顾我表弟的，所以来谢谢大家。”我客气的说了几句外交辞令。

“是啊！是啊！……”三个家伙一起喊道，“我平时最照顾七夜了，……平时啊！……＃％￥＠！＆＃２１５；……＆～）＆％――＆＃２１５；）（＆……。”

呃！……我瞪眼看着下面的三个家伙的口中，唧唧歪歪的不断吐出外星的符号，搞的我冷汗直流。

搞什么吗？我只是想客气一下，这群家伙还当真了。你们平时怎么对我，我还能不知道吗？平时一个个又懒又凶，现在可好都成正人君子了。

“好了，好了！你们平时对我表弟的照顾我早就听说过了。”我没好气的打断了他们的满口胡话，“我现在想问一下，谁知道阳炎在那里吗？”

“嗯！……”三个一听我问这话，面前都是飘过一朵乌云。

嗯！看来他们又是在误会我跟阳炎那只“色狐狸”的关系了！该死的阳炎，都怪你平时行为不端，搞的我都被连累。

“呵呵！……”我干笑了两声，“你们怎么了？我只是替表弟问一下他的下落而已。他的手机联系不上，我表弟挺担心他的。”

“哦！……这样子啊！”老六一听不是我对阳炎有意思，马上又恢复了精神，“阳炎，是曾经回来住了几天，当时看他的样子挺郁闷的，还到处打听七夜的消息呢？”

“哦！……”我点了点头，阳炎果然回来住过，而已还打听过我的消息。

“那他现在呢？”我接着追问道。

“这个吗？最近他一直闷闷不乐的，经常跟老四一起去玩网游。”

“嗯！……老四！那老四现在在那里？”昨天，我还见过他的，可惜他没能认出我来。可惜当时不知道情况，要不然那时问他就好了。

“他，他就在……”老六刚要说出老四的下落，突然一声沉闷的声响打断了他的话。

“喂！你们都鬼叫什么？”一个声音在我身边响起，那沉闷的语调就像是地下冒出来的一般。

在我所踩的床上，身后的被子蠕动了几下，一只疲惫的手软软软塌塌的伸了出来。

――呃！这还真有点《生化危机》的感觉。

不过，虽然他头完全盖在裤子里，但是我已经猜到他是谁了！看他一副将死不死，土埋半截的样子。定是老四无疑了，估计昨晚又去玩了个通宵吧！这家伙经常与阳炎一起玩游戏，应该知道阳炎的去处。

我满怀期待的眼看着那只从沉睡中缓缓苏醒的僵尸之爪，刚想打个招呼，可没想到他连面也没露，翻身又睡过去了。

（―＿―＃）……可恶！竟然敢无视我的存在。

我抓着被角一把扯掉了他的被子，“老四，给我起来，我有事问你。”

“谁啊？……干什么？找死……”老四的被子被扯掉，光着的身子完全暴露在了清冷的空气之中。估计这种滋味不太好受，所以他有点暴走前的迹象了。

床下的三位兄弟，一见闹误会了，马上争先恐后的要替我打圆场。可老四的表现又让他们马上平静了下来。

老四上上下下的打量了我几眼，好像浑然忘记了寒冷。

“靠！看来我游戏真的是玩多了，都出现幻视了。”老四怏怏的说道，“这是什么啊？‘血精灵’族的吗？

（―＿―！）……“什么幻视？我是真的，我有事要问你？”我想出手去揪他，可突然发现他光溜溜的无处着手。

“嗯！连幻听都出现了，看来我的看心理医生了。”

（―＿―！！）……我轻轻的在他那敞开的肚皮上擂了两拳，“你现在就要出现‘幻痛’了。”

“呃！……”老四微微一惊，涣散的眼神瞬间又凝聚了起来，“这个是真人啊！”

他呆愣了一小会儿，又看向床下的兄弟们，“你们这几个家伙偷偷看A片，也就罢了，怎么连小姐都弄来了。这要是让学校知道了……”

（―＿―＃）……“混蛋，你在说什么？”我两眼燃烧起熊熊的烈火，阴沉的质问道。

“嗯！不过这个小妞长的还真不错，就是身材太瘦了一点。既然你们把她放到了我床上，那我就不客气了。”说完这家伙便舔着舌头，爬了过来。

（―＿―！！！）……“你不客气，我也不会客气的！”我气大了，决定拿出一点三哥的气势，教育一下这个不成气的四弟。

――＃…＠……＆＆＃２１５；＆（＆＃２１５；（）＆＃２１５；（）＆＃２１５；％％……）――）＆＃２１５；（……％……“嗵！……咔吧！……嘭！……啊呀！……嘿！……妈呀！……乓……欧吼！……哎哟！……”

（Ps．此处省略１０００字。鉴于场面太过暴力血腥，可能会被起点网封杀，所以在此特以密码和拟声词的形式给出。

若有兴趣者想读懂本段，建议以《功夫》和《杀死比尔》作为译码表，来破译本段。）……一阵哀号过后！

我右膝用力的抵着趴在床上的老四的后心，左膝压着他的左手，将他的右手反别在背上，双手分开捏着他的四根手指。

――“格雷西柔术＆amp；＃８２２６；地面压制技”

我一边笑着，一边稍微的在双手上用了一点力，“老四啊！怎么样？还舒服吧！”

（汗！SM女王啊！）“呃！……啊呀！……大姐饶命啊！……我不敢了。”老四感到自己的手指快要被掰断了，“十指连心”之痛让他不断的哀嚎！

“切！你这个没出息的家伙，这点小痛就成这个样子了。”我摇了摇头，继续问道，“现在肯听我的问题了吧？”

“是，是！您说……”

“阳炎呢？你个死小子，死那去了？”

“他啊！昨晚，跟我一起去玩了一个通宵。”老四不敢有丝毫隐瞒，老老实实的继续说道，“开始他还挺郁闷的，后来在QQ上看了点什么？突然高兴起来了，半夜三更给一个人打手机，一直到把电用完才停下。然后他就很有精神的玩了起来，今早我要走的时候，他还是不肯离开，说过一会儿有事要去见一个美女。我看他的样子像吃了兴奋剂一般，眼珠子都红了。”

“嗯！什么乱七八糟的！你没骗我吧！”我抵着他后背的右膝轻轻的压了压他的后心。

经我这么一压，他的肺里是出气多，入气少。含含糊糊的说道，“呃！……不敢，不敢！……”

“嗯！这样啊！……”看来阳炎现在的去处，他也是不知道了。不过，幸运的是总算知道阳炎平安无事了。一开始的时候，人又找不到，手机又打不通，我还以为他死了呢？

好吧！既然知道他没事，我也不急在一时，慢慢的等他吧！

不过，我突然意识到了什么！嘴角不自觉的又抽搐了一下。这个该死的色狐狸，竟然不担心朋友的生死安危，还敢在网上泡美女，今天可能就是去见网友吧！

哼！如果被我碰到，第一件事，我就是扭断他的脖子。我的头脑中浮现出拧着阳炎脖子时他的痛苦的样子，不由的笑了笑！好久没揍那小子了，还真是怀念啊！（汗！虐待狂啊！）“啊！痛啊！饶了我吧！我再也不敢了。”

嗯！……我只不过想想吗！怎么会有声音啊！

“大姐，我已经把知道的都说出来了。你饶了我吧！”老四哭求道。

“啊！……”刚才一想象阳炎，不由的用了点劲，没想到把他的手指都给拧青了。

“呃！……”我不好意思的笑了笑，赶紧松开了擒拿手，又给他把发青的地方轻轻的捋了捋。可是那块青完全没在消褪的迹像，“十指连心痛”看来老四现在一定不会太好受！我还是趁早溜吧！（汗！有够卑鄙！）在老四还在发愣的时候，我轻盈的翻身飘下，伸手拿过老六手中的鸭舌帽。

朝着仍在发呆的三位兄弟轻轻一笑，“各位，我还有事，先走一步了。改日一起坐坐，好好的交流一下感情！”（汗！你又想预定饭票吗？）我也没等他们还礼，便转身夺门而逃。

……………………………………………………………………………………………从大开的门外吹进一阵狂风，宿舍里又恢复了平静。

老大、老五、老六互相对视了一眼，异口同声的说了一句话。――“好可怕啊！她真的是个女孩吗？”

沉默了一会儿，老五首先发话了。“你们不觉的有些怪吗？她好像知道好多啊，而且对待我们的态度跟她的表弟好像啊！”

“嗯！也许比七夜更像是我们的兄弟！”老六一边说着，一边满眼憧憬的看着那道在风中摇晃的门。

老大抬起来头，看着仍在发呆的老四关切的问道，“老四，你还好吗？有没有什么不舒服的地方？”

“没有！”老四的眼神依然迷离，只是一边搓着手指，一边缓缓的吐出一句话，“好舒服！好爽啊！”（瀑布汗！受虐狂啊！）“嗯！……”床下的三位兄弟一阵火起，分别突变成了“熊”、“虎”、“豹”三只猛兽。接着便扑向了还在做白日春梦的“傻狼”。

――＃…＠……＆＆＃２１５；＆（＆＃２１５；（）＆＃２１５；（）＆＃２１５；％％……）――）＆＃２１５；（……％……“嗵！……咔吧！……嘭！……啊呀！……嘿！……妈呀！……乓……欧候！……哎哟！……”

（Ps．此处省略２０００字，原因和破译方式同上。）――汗！

小朋友们，我们从今天的故事中学到了什么？

男读者们注意了，沉迷于游戏和AV，后果可是很惨的。今天的这四位，尤其是老四就是最好的榜样。

女读者吗？仁者见仁，智者见智！是不是对格雷西柔术产生兴趣了？）……………………………………………

第１０２章　再入“母虎之穴”（上）

我长吐了一口气，快速的逃离了男生宿舍楼。虽然帽子、眼镜已经归位了，头发也藏起来了。但一路上，还是有很多异样的目光萦绕在我周围。

逃到楼下，长舒了一口气，抬头望去，那个我曾经无数次被我推开过的窗口闪动着鳞鳞的光。

唉！……好可怜，现在我也只能靠这种方式才能去见那些过去的舍友了。

好可怜啊！……我正在为暗自伤怀的时候，突然身边一阵悦耳的音乐响起。

嗯！……音乐？……谁的MP３吗？

我抬头向四周看了一下，发现大家都在看向我。这个声音？好像真的是从我身上发出的！

对了！差点忘了，我昨天从金逸那只肥羊身上拐了一只高档手机。

我不好意思向周围的几位笑了笑，掏出那只高档的手机。

旁边的几个人小声嘟哝着些什么，一个男孩撇了撇嘴，“有钱了不起啊！显什么啊！臭美！”

我嘴角轻轻的抽搐了两下，这该死的手机，高档就高档吧！干吗用MP３做铃声啊！

我没好气的打开手机，生硬的说了一声，“喂！那位？”

“啊！好伤心啊！竟然这么的生硬！”一个女孩的温柔的声音，娇滴滴的传了出来。

呃！我的大脑一阵哽结！平时我对声音反应可是很灵敏，不过这个声音到底是谁的啊！我听不出来。

我将手机拿到面前，屏幕上显示着一个我根本无法想到的名字――浮萍。

（―＿―！）……一个巨型的汗滴慢慢的流了下来，这个铁娘子什么时候有这种语气，刚才那一句甜甜的撒娇声，差点把我的骨头给化了。我还以为是谁家的二奶打错电话了呢！

不对！……怎么想我也无法把这声音与刚强的浮萍给联系起来。

“喂！你到底是那位啊？浮萍的朋友吗？”我继续着生硬的语调。

“讨厌啦！还跟我开玩笑，你刚才不是看了来电显示了吗？”声音更加的娇柔，更加的甜蜜。

嗯！……她知道我的行动！我看向四周，周围并没有什么特别值得注意的人。

这是怎么会事？我不会是被远程监控了吧！

“你到底是谁？想做什么？……”

“没什么？只是想找你一起玩一玩啦！”手机的声音越来越嗲，尤其那两个“玩”字，简直就像是从蜜罐子里捞出来的一样。

哼！……无聊的家伙。我又记起了一个月前浮萍交给我两捆情书的情景，有些人根本就不认识我嘛！只不过想凑个热闹而已。

我有点不耐烦的说道，“那个就不必了，我对你这种女人没兴趣！再见……”

刚要挂掉手机，突然一个暴怒的声音从中炸裂了出来，就像是有我耳边起了晴天霹雳一般。

“辉夜，……你说什么！竟然敢……”

咦！“河东狮吼，剑底虎啸”，这一声恶嚎的确是浮萍！

那刚才的声音难道也是……（―＿―＃）……惨了！我要死无全尸了。

“小子，你胆子越来越大了。”浮萍大声的吼道，“竟然敢对姐姐无礼。”

呃！……真的是她，跟刚才的她简直是判若两人啊！

震惊之余，我马上解释道。“不是啊！浮萍姐，我刚才没听出是您老人家，刚才那个声音太……，太……，太……”

我是想说“太无聊了！”，“太没品味！”，“太放荡了！”。但意识到生命可能受到威胁，马上又镇压住了自己的舌头。

“太什么了？你竟然敢说我无聊，没品味，没女人味！”

汗！我还没说出口呢！她就知道了，太可怕了。这可不是一般的监控啊，竟然是心理监控！

“我可没说出来啊！……呃！不……我根本就没那样想过！……”我结结巴巴的说道。惨了！我的机智好像在浮萍面前短路了。

“少废话，立刻到我的宿舍里来一下，我就饶了你。”浮萍开出了条件。

“什么？我？去女生宿舍。浮萍姐，男生是不能进女舍的。”

“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！……”手机里传出一阵阵肆虐的狂笑声，犹如恶魔在吞食众生的灵魂前的宣言，“你小子少来了，昨天已经被我验明正身了，你身上那块地方像个男生啊！”

（―＿―＃）……呃！我嘴角不由自主的抽搐了几下。虽然她说的很难听，不过我不得不承认这是实话。

学校里的规定是女生可以在白天自由进出男生宿舍楼，而男生则无论黑白，绝对不可以进入女生宿舍楼。虽然这条不公平的霸王条款，引起绝大部分男生与一小部分女生的反对。但这是上头的绝对命令，所以还是被各宿舍楼的管理员们坚决的执行着。

当然“贼心在，欲火是不会熄灭的”！

无数勇敢的拓荒者，他们不畏艰难险阻，抱着“不成功，便成仁”的信念，前赴后继的去“以身试法”。虽然多数被扼杀在楼道前的值班室窗口前，但还是有极少数的精英战士成功的将男生的脚步踩在了女生宿舍这片禁地之中……很幸运、也不很幸的是在这极少数的精英之中，我认识一位。他就是当年“揣苹果，披拖把”偷渡而入的真正的地下英雄――阳炎。

他也时常对我吹嘘起他的那次英雄的举动。不过那时我对他只有鄙视和讪笑，那时的我可是二十一世纪的好青年，可从没想到有一天，我也要进入女生宿舍。

“喂！同学，你不知道吗？男生不可以进女生宿舍。”伴随着一声狂吼，拦路虎出现了。

我正在回想着当时与阳炎的谈笑时的情景，旁边值班室的一个小窗口里冷不防传出了一阵警告声。

“呃！哦！……对不起啊！刚才只顾想事情了。……”我突然被惊醒了过来。没经过思考第一反应就是赶快道歉。

可说着说着，我觉的有什么地方好像不对劲啊！

嗯！……对了！我不应该道歉啊！我现在可以利用女孩的身份很轻易的进入这里啊！

不对，刚才的管理员的话，明显是对男生说的，也就是说她认为我的男生。

啊！……我突然又感觉到一阵幸福。刚才经过浮萍的一阵打击，我男人的自尊心差点完全被毁灭。幸亏这位管理员大姐，她就犹如指路的明灯一样，又让我重新找回了男人的自信。

“啊！对不起啊！刚才我没看清，原来是个女生啊！”管理员大姐在我即将登上男人信心巅峰的时候突然把梯子给抽了。

我一下子落入了无底的深渊之中了。

“唉呀！这么漂亮的小姑娘，我怎么刚才没看清啊！不过，同学你这身打扮还真是挺帅气的。”管理员大姐一脸艳羡的看着我。

我翻了两下白眼，只好无奈的用纯正的女声说了一句，“谢谢大姐的夸奖！其实你也很漂亮嘛！刚才我还以为是同届的同学呢！”

………………………………………………

第１０２章　再入“母虎之穴”（中）

“啊！是吗？呵呵！你还真会说话。”一朵灿烂的“昨日黄花”在她脸上绽放开来。

“那大姐，我想上去找一个朋友，可以吗？我也是本校的，住在另一幢楼上，您看需要身份证明吗？”

管理员大姐被我的两句好话灌的是心花怒放，什么也不顾了。

“不用，不用！……小姑娘这么漂亮一看就是个诚实的人，你上去吧！”

什么？长的漂亮与诚实有什么关系！……啊！我终于知道为什么苏妲姬可以迷惑纣王，而葬送商汤五百年基业了。

我调头叹了一口气，继续向前走，心里暗暗生出了几分自责，“对不起啊！爸、妈，恕孩子儿不孝，竟然堕落到了在半老徐娘面前扮可爱。……我哭！……”

“对了，以后经常来玩啊！找不到你朋友，就到我这儿坐坐吧！”管理员大姐又在我身后喊了一声。

我扭头给她一个充满了谢意，并且十分温馨的笑。

而她在回笑之后，又立刻一边哼着小曲，一边对着玻璃窗整理着自己的“云鬓”。

汗！我头上挂着一大滴汗珠，啷呛的走向浮萍所说的３０６舍。

……………………………………………………………………………………走上一层层的楼梯，发现这所谓的男生止步的圣地也没什么太特别的。

只不过，在走廊上多了几个穿着睡衣来回踱步的美眉而已。

若隐若现的睡衣，散乱的长发，惺胧的双眸，慵懒的姿态。

嘿嘿！果然比看自己爽！（汗！白痴……）可是在我慢慢的欣赏的时候，突然看到了点不相融的东西。

两个打扮的异常妖艳的女孩正站在走廊的尽头抽着某种女式香烟。我看到她们时，她们也恰好看到我那好奇的眼神。

眼神一错而过，我继续走上三楼，下面的那两个女孩好奇的谈笑了起来。

“呵呵！刚才一瞬间，我还以为是个小帅哥呢！”

“我现在仍然觉得他很像啊！虽然有点漂亮的过分！”

“呵呵！那你要吊她吗？你什么时候有这个GL情结了？”

……………………………………………………………………………………我头上挂着第二颗汗珠，走到了３０６室门前。

盯着这扇通向异世界的大门，我发了许久的呆。浮萍让我来干什么？她可千万不要再像上次那样硬要跟我趴同一个床上，那样的话，我就……。嗯！那样的话，可能也不错。

嘿嘿！大白天，在学校宿舍里做这种事，挺刺激啊！（汗！变态。）嗯！又有人在骂我吗？……唉！其实我也只是想想而已吗？真做出这种事，还真让我有点为难。

愿上帝保佑这扇后，不是只有一个人。如果有浮萍的舍友在，她也许就不敢太嚣张了。也不好，不相干的人太多的话，我的身份又容易暴露了。嗯！最好的情况是只有浮萍与落樱两个人在里面。

小小的一个祈祷之后，我轻敲了几下门。开始里面很安静，稍过一会儿后，一个女孩――不是浮萍和落樱，轻轻的问道，“是谁啊？门没关，自己进来吧！”

嗯！有人在，但却不是落樱。

不是最好的情况，也不是最坏的。

“到底是谁啊？是辉夜吗？”里面又传出另一个女孩的声音。

嗯！看来有很多人啊！而且对方已经知道我要来拜访了。

门轻轻的被拉开了，一个比我稍矮的女孩闪烁的灵动的目光，抬着头一眨不眨的盯着我看。

我也低头看了她一眼。哦！这个女孩是刚才在男生宿舍楼下的那两个中的一个。

嗯！原来她是浮萍的舍友啊！可能她是看到了我，然后跟浮萍说起来，浮萍才想到把我叫上来的。

“喂！你们两个够了没，这个样子对视着是不是一见钟情啊？”浮萍的声音从宿舍里传出。

我抬头扫了一眼宿舍，的确与男生宿舍有点不同，空气中飘荡着一种让人迷惑的自然的香气，那气味让我全身慵懒，但却又感到四肢舒缓轻松了不少。明亮的窗户下，放着一张干净的小桌，刚才楼下的另一个冷静型的女孩正坐在那里捧着一本小说，见到我扫视的目光，轻轻的瞥了我几眼，又把目光移向了窗外。

――嗯！怪不得，刚才浮萍知道我在干什么！原来是她在窗上看到下面打电话的我了。

可是浮萍呢？我走进了几步，终于把脚踏入了这片神圣的禁地。我突然想到当年阿姆＆amp；＃８２２６；斯特朗踩在月球上的感觉，可能也就是这个样子吧！既有点忐忑，又有点兴奋。（汗！你少白痴了，斯特朗会因为进入女生宿舍而紧张兮兮嘛！）我将视角抬高了一点看向双层床的上层，可我突然看到一张海报让我呆住了。

洁白的墙壁上贴着几张时尚男明星的海报，但在众多精美海报中，有一张拍摄比较简单的，而恰恰是这一张让我呆住了。

因为那张海报上的人――竟然就是我。（汗！）“怎么样？不错吧！”随着这一声响，一头黑发突然从上方洒落了下来，接着便是一张惨白的，没有一丝血色的脸倒着垂在了我的面前。

“啊！……鬼啊！……”

我吃了一惊，迅速的向后一跃。接着手自然而然的摸向腰后的蛇牙刀。

“妖魔鬼怪”，这种超科学的东西。我是从来不怕，也不相信的。

但是这个突然掉下来的人头，还真是让我那脆弱的神经饱受了一次磨难。

“你说什么？……”那颗女妖头阴厉的质问我道。

“呃！……”惨了，是浮萍的声音！她竟然是“鬼族”的！

浮萍躺在上层床上，将尚未梳理的长发和贴着面膜的脸倒着伸到辉夜的面前，可辉夜却大叫一声，跳开了。

浮萍听到她的话，看到她的反应。一股无名业火起。虽然心里不断的提醒着自己，不要生气，否则面膜会坏掉的。但嘴角处还是轻轻的抽搐了两下。

“呵呵！……”我干笑了两声，把已经放在刀把上的手又收了回来。“浮萍姐，你，你……今天好闲情啊！竟然有空作美容。”

“嗯！……小子，你给我过来。”浮萍不冷不热，没有任何感情语气的发出了一道命令。

我知道过去准没好事，但是没办法啊！正像革命前辈们那样明知是死路一条，但是也要慷慨赴死。

我抱着必死的信念走到浮萍的身边，旁边的两位女孩好像被我那种赴死的气势所震撼，一动也不动看着我跟浮萍。

第１０２章　再入“母虎之穴”（下）

我把自己送到浮萍身边，她果然也没客气，伸手捏住了我的耳朵。

“你小子越来越厉害啦！听说前天晚上，你是在……”浮萍说了一半，又停了下来，看了看旁边的两个女生。意思不言而喻，她已经知道昨晚我住在细雪家里了。

嗯！她是怎么知道的，细雪说的吗？就算她知道也不用发这么大的脾气啊！……我仔细的盯着她那张脸，虽然她的脸完全隐藏在面膜之后，但我还是隐隐约约的感觉到了那股愤怒的气息。

“看什么看？你是不是要告诉我，做面膜的都是老女人，你从来不需要这种东西。”

“嗯！……呃！不是！……我是说，……那个，……这个。……”

在浮萍，不，在所有的女人面前，我的智商好像都有点低。现在看来我又惹上麻烦了。

正在我犯愁的时候，突然有人冲了进来，从后面一把抱住了我。后背立刻有了一种倚香偎玉的感觉，那种软软的感觉让我有一种全身酥软的感觉。

但是，但是……对方的速度和轻盈的步法，却让我立刻有了防备之心。

“Master，你可回来了。”背后的女孩满怀激动的说道。

嗯！是May，那个新西兰女孩。难怪刚才可以那么轻易的接近我，原来是一位跆拳道黑带啊！可是，她怎么跑这里来了？她不是本学院的啊！

不过，既然已经知道对方是谁了，我也就没什么好担心的了。嗯！就让我好好的享受一下这种感觉吧！

我正想全面的放松身心，体验一下这个混血小美女凸凹有致的身材。我可得抓紧时间享受，因为凭着以往的经验，在这种美好的时候，总会有煞风景的人出来捣乱。

果然……“嗯！！！……”浮萍拉着长腔，像京剧里的叫板一样，拉着我的耳朵，把我给拖出了温柔乡。

呃！浮萍到底在想什么啊？她不是已经断定我是女的了吗，为什么还这么大的醋劲？而且我跟她之间一直都是朋友啊，就算我是男的，接触别的女孩也应该不碍她的事啊！

“辉夜，你给我老实点！”浮萍依然不冷不热的说道，“我是看May担心你，才把你们都叫过来的。”

啥？我什么时候不老实了？是May她自己要……嗯！……慢着！……莫非浮萍真是个Les，见到May对我亲热就受不了了，难道是……难道是她喜欢May吗？

我抬头看了看浮萍那张完全被遮盖住的脸，又看了看一脸含笑的May。

嗯！……这个设想是有点大胆，不过也没有什么明显的反驳证据，根据反证法，好像这个设想可以成立。

浮萍盯着辉夜的双眼，仿佛她能看到那双水晶般透明的眼后隐藏着想法。

“嗯！……臭小子，你又在乱想什么啊！”浮萍暴怒了，阴厉的声音之中夹带着气愤。

通过面膜上出现的几条深深的褶皱，我几乎看到了面具后的那张恶魔的面孔。但奇怪的是浮萍捏着我耳朵的手，依然很轻柔，好像那不是在捏而是在缓缓的揉。

搞什么吗？地狱与天堂同时降临吗！

浮萍到底在想什么啊！她好像对我有未卜先知的能力。我的一些小想法，她都能多多少少猜到一些。

在May和另两个女孩的求饶下，浮萍终于放开了我，叹了一口气后，便出去洗掉了脸上的护理液。而其余的三个女孩则围着我问些诸如“用什么化妆品？”，“做什么运动？”，“怎样节食？”之类的无聊琐事。

我没办法，也只能有一搭、没一搭的回答着她们。

忽然，May抬手指着浮萍床上的那张海报，问我道。

“Master，is　that　you？”

呃！……我再次抬头看了看。

“那个，好像，应该，也许，大概就是我吧！”一开始，我是不太想承认的，但是想隐瞒也隐瞒不了。因为证据太明显，我现在还穿着那套海报上的衣服呢！

真搞不明白，为什么浮萍会有我的海报。当时拍照的时候，她们说过只是张贴在店中的，这些奸诈的商人，可恶！

不过，幸亏当时遮挡的比较好，恐怕除了几个熟人外也没有谁可以认出来。

“你这家伙可以吗！让我们担心了一个月，自己竟然去做模特儿去了。”浮萍慢慢的走了回来，荷萍般的脸上还流动着几颗晶莹的水滴。

“嗯！不，不！……”我赶快解释，免得再惹怒这位女王陛下。

“哼！……”可出乎我的预料的是浮萍并没有怎么生气。她只是冷哼了一声，转身打开的储物柜，摸出一包零食扔给了我。

呃！果然有够了解我，先拿食物稳住我，感觉好像在引诱路边的流浪狗啊！

“看什么？难道是怕我下毒吗？”浮萍见我没有去动那包薯片，而是在那里直直的发愣，便对我威胁道。

我那敢啊！……赶快撕开薯片包，不管咸淡先塞了几块入口。

浮萍又是一阵冷眼，瞄的我有点发毛。

“你这个贪吃鬼，跟大家分分不行嘛！竟然自己独占了。”

汗！……完了，这是跟表姐在一起吃东西留下的后遗症。

“哈哈！……”旁边的三个女孩，发出一阵爽朗的笑声。

“Master！”大笑之后，May指着我的衣服说道，“你知道这个服装公司的老板是谁吗？”

这个牌子好像是香港绮丽吧！至于老板吗，我那里会知道啊！

May见我摇了摇头，便笑着说到，“老板就是余绮姐啊！”

嗯！May说的挺高兴的，好像那老板跟我有什么关系似的。不过，我可没什么印象啊！

“余绮？余绮是谁啊？”我嚼着薯片，随口问道。

“呃！……”May瞪着那双天蓝色的大眼睛，有点发愣了。接着便有点哀婉的说道，“Master，你怎么可以忘记呢？今天早晨，她还特意打电话来询问你呢！”

“唉！……”浮萍长叹了一声，无奈的摇了摇头，以我最易于回忆的方式提醒我道，“就是那个曾经用法国巧克力向你求婚的女强人。”

“啥？向我求婚？……”我一愣神，旋即看到浮萍忍着的笑，又慢慢的回忆了一下。

“法国巧克力！……”哦！我记起来了，――是篮球寒那天，那个穿男装的强势美女啊！对了，可惜那块５０欧元的巧克力了，我还没来的及吃，就被汽车碾成碎面了。

我点了点头，正重的说道，“嗯！我记起那位‘巧克力姐’了，……呃！不，那位余绮姐了。”

四个女孩脸上都是黑线，额角汗涔涔的。

第１０３章　斩杀――阳炎的表白（上）

终于，从四个女孩的包围之中挣脱了出来。

我的私事，不能与她们细谈，而她们是事情我又没法插言。在她们身边，我皮笑肉不笑的陪坐了一会儿。还好浮萍知我心，她看出了我身处于尴尬的境地，便找了个借口，把我给放了出来。

在与楼下的管理员大姐交流了几句“美容心得”之后，终于身体完整，但精神碎裂的走出了禁地！

啊！……没想到余绮这么强，竟然自己是一家大公司的老板，早知道上次我就傍富婆了，傍上了她，肯定下半辈子有吃不尽的巧克力。

哈哈！哈哈哈！……开个玩笑，我还没堕落到当小白脸的地步。（你当然不会当“小白脸”，你要当的是“人妖小蜜”。）还有浮萍，她到底是什么想法，她对我的了解好像比我想像的要深。

May倒是容易理解。可惜啊！我无法回应她，只能让她去追寻我那个“只闻名，不见形”的表弟。

唉！算了，算了！不多想了，顺流而下吧！

我用力的摇了摇头，以期能将烦恼甩掉，深吸了几口新鲜的空气。现在大概已经是上午１０点左右了，也不知道阳炎现在在做什么！手机开了没有。

我掏出手机，一边拨着那个熟习的号码，一边步入了悬山公园。

“对不起，您所拨打的电话现在无法接通。请稍候再拨！……”

在第N次听到这个声音之后，我终于有点死心了。

该死的阳炎，你在干什么啊？为什么开机啊？

我收起电话，抬头看向远方的起伏着的山峦。悬山是一所临海的山，虽然山不是很高，但却因海雾的关系，山头上终年烟雾缭绕。可能那些求道之人就是看上了这一点吧，山上有很多的道观，而且还从其中出过几位高人呢！他们因山而得道，山也因为他们而闻名。

――正所谓“山不在高，有仙则灵”啊！

看着远方的层峦叠嶂，身心仿佛都被净化了。我舒舒服服的吐呐了几口新鲜的空气，好像这些空气中夹杂着山的空灵与道人们的清雅一般，刚才的种种郁闷一时之间一扫而空了。

嗯！不用担心了，阳炎那小子也不会出什么事！我着急也是白搭，说不定下一秒，他就会自己出现在我面前呢！

这样一想，心情又舒畅了很多。

我抬头仰望向天空，眼神追随着一只鸽子，慢慢的落到了喷泉旁边。看到一个正在给鸽子们喂食的青年人。他背对着我蹲在地上，一声不吭的很仔细的抛撒着面包屑，旁边还停放着一辆摩托车。

呵呵！……好闲情雅致啊！竟然在上午就跑来给鸽子喂食，而且看他的年纪跟我相仿啊！这年代还有这样的人，真是不多见！

也许我可以跟他交个朋友！

我拿定主意，刚想走过去与他打声招呼，突然看到那个身影慢慢的站在起来。

“啊！天呢！不会吧！……难道是他……”

我被自己的猜测吓的目瞪口呆，下巴差点脱了臼。

不会的，不会的，怎么可能是他！一定只是背景长的像一点而已……安慰自己的话还没说完，那个青年人便潇洒的跨上了摩托车，油门到底冲了出去。

呃！……真的是他，竟然是暴龙，这怎么可能！昨天还对我耍流氓的家伙，今天怎么可能好心的来喂鸽子？

我的眼睛一定是花了，要不就是大脑因为长时间的昏迷还没有清醒。

我一脸茫然的又看向刚才的那片草地，鸽子依然在那里“咕咕”叫着寻觅着食物，几块碎面包如同掉落在沙漠上的水滴一般，瞬间便消失了。仿佛刚才什么也没有过，但是我的确是看到了。

越来越古怪了，我都从来没喂过鸽子，没想到一个流氓比我还要有爱心。

这是什么世道啊！…………看来我真的是地狱的属民啊！

我一边感叹着这世道，一边继续向前走去。忽然从喷泉后面转出两个人来――一男一女，说说笑笑的看起来很开心，好像是一对情侣。

女的不认识，长的还算漂亮，挎着一只坤包，正在跟男的打打闹闹的；男的提着一大袋东西，好像是刚购物回来，一看他那与女孩打情骂俏的样子，就知道是个情场上的老手。

而且手法还那么的老练、恶心。错不了了，这家伙就是那个惹我上火的那只“色狐狸”。

可恶啊！我担着那颗脆弱无比的心，四处找寻着他，而他竟然陪着女孩子去购物。

那对男女走到了喷泉边，便停了下来，阳炎背对着我，好像在跟那女孩说些什么！

靠！竟然这么亲密，什么时候搞上的，我怎么不知道啊！我才失踪一个月，他们就有这么亲密的关系了。对了，他还把付彩搞上了床。（汗！这个说法，容易让人产生误会啊！）我向前紧走了几步，用男声喊了一声他的名字，可他好像根本没听见一般，继续与那女孩谈笑着。

嗯！……这个家伙，见色忘友！

我急步走上前去，在对面女孩的诧异之中，将手拍在了阳炎的肩上。

阳炎还是没回头，只是不耐烦的晃了晃肩，“谁呀？没看我正在忙吗？”

火！火起！烈火起！愤怒的烈火起！愤怒的烈火爆焰而起！

……我的给他点small　colour　see　see！

“阳炎哥哥！……”一个甜的发腻的声音响起。

最可怕的报复不是那种拳脚的硬性伤害，而是这种软刀子杀人！（好卑鄙啊！）阳炎全身一抖，像被喂了软骨散一般，身子都要溶化了！

我拍在阳炎肩上的手，都感到要陷进他骨头里了。

对面的女孩惊讶的望着我，可能又在考虑我的性别问题了吧！

我再加把劲，让这个无知少女尽早的知道阳炎这只色狐狸的真实面貌，也好让她尽早的“回头是岸”，这也算我“功德一件”。（汗！破坏兄弟的因缘，能算你的功德吗？）“哥哥啊！你好坏哟！……这么久没见了，不想我吗？”我咬牙忍着说完这几句“蜜语”，感觉自己的骨头也软了，胃里也有点翻腾，好像要吐出来了。

怪不得阳炎曾经给我传授泡妞经验时说，“说好话，最怕的不是对方的耳朵，而是自己的胃！”

阳炎先是浑身一软，接着便是一愣，马上又精神了起来。

他猛的转回头来，激动的双眼看向我。

我也回视着他，看着他那双血红的双眼和疲惫的脸色，就知道了他昨晚肯定又干了什么既值得兴奋，又很消耗精力的事了。

哼哼！破坏计划第一步――引诱完成，实施第二步――报复。

“阳炎，你这个混蛋，我找了你这么久，你倒好竟然在这里悠闲的泡妞消遣。”我像过去一样，对他大吼了一声，然后恶作剧的按着他的脖子，“你去给我好好清醒、清醒吧！”

我说着用力的按着他的脖子，把他向喷泉水池里推去。

可是推了几下，没反应。我本身的力量太小，而且这家伙的身体已经从酥软状态变成了僵硬状。

（―＿―＃）……

第１０３章　斩杀――阳炎的表白（中）

嗯！……就不信，对付不了你。我一咬牙，向着他的小腹就是一记膝撞，当然是很轻的，我可不想破坏兄弟的终身幸福。（汗！那你现在正在做什么啊？）虽然很轻，但坚硬的膝盖与柔软的小腹相撞，疼痛还是少不了的，尤其是阳炎在毫无防备的情况下，挨了我这一下，立刻有一种想蹲下哭一个的趋势。

我则趁机，双手用力的按着他的头，将他的脸猛的浸到了水池中……“唔！……”伴随着长长的一串气泡，阳炎在水下发出一声呻吟。

“呵呵！……怎么样，舒服吧？你小子记不记得大一时，我差点被你给闷死在洗脸盒里。……”我一边恐怖的邪笑着，一边开始倒腾那些“陈芝麻，烂谷子”。

旁边的女孩开始只是以为我们在开玩笑，可渐渐她看着阳炎出的气越来越少，以为要出人命了，便猛的向我的后脑挥出了皮包。

阳炎这小子的潜水闭气的能力，我是知道的，现在离他的极限还差的远呢！

不过，既然有美眉来救他，我就先暂时饶他一次吧！

在女孩的皮包挥过来的一瞬间，我轻轻的闪身避了过去，接着双脚一蹬地，按着他脖颈的双手作为牵引，身子轻轻的一圈缩，一个倒立前空翻，双脚稳稳的站在了水池的边缘上。

“啊！……”阳炎猛的把头抬了起来，摸了一把脸，立刻急切的寻找我，“你小子一回来就想谋杀我啊！你是不是去西伯利亚暗杀营深造过了？”

阳炎找来找去，终于看到了我就高高站在他的身边。我慢慢的蹲下身来，水池边沿的高度刚到阳炎的腰部，而蹲在上边的我，也刚好与阳炎等高！

“嗯！……”阳炎仔仔细细的把我上上下下的打量了一遍，嘴角出现了一丝想笑，又极力忍住的表情。

“你想说什么？……”我面色阴沉的看着阳炎的脸，已经猜到了这家伙肯定又在想什么不好的事！

“没什么？只不过我见你又长漂亮了！”阳炎强忍着笑，端详着他面前的这位曾经与他同餐共寝过的漂亮兄弟。

“去你的！……刚才是不是浸的你还不够啊？”我生气的威胁他道。

“呵呵！……你也真够狠的，竟然下这种狠手，万一我因为大脑缺氧，变成白痴了，你可得一辈子照顾我啊！”阳炎作出无辜的小男生状。

“呃！……我吐！你少恶心了，当我不知道，你是心甘情愿被按进去的。我的力气还不至于能将你完全的按住。”这小子还想在我面前耍花招，以为我是那些花瓶女嘛！

“嘿嘿！……还是老样子，我的阴谋又被你给识破了。”阳炎的险恶计划被我点破了，但他不仅没有丝毫羞愧，反而一脸无赖相。

“当然，谁让我们做了那么多年的兄……呃！……”我说到这里，突然看到那个拿包的女孩怏怏的离开了，而且眼神中还夹带着些怨恨，好像是在指责我第三者插足，夺走了他的恋人。

这可不太好，我倒是不担心被她怨恨，我是担心被她误会成阳炎的女朋友，而感到恶心了。

“喂！阳炎，你的第N号女朋友生气了，你还不去跟她解释一下。”我想让阳炎去告诉那女孩，我是阳炎的兄弟，不是第三者。

可是阳炎好像并不着急，他微微的回头看了一眼，发现女孩已经走的有点远了，便又嬉笑着转过身来。

“没事！她只是细雪的同学，我们仅仅见过几面。”

“哦！是吗？”我相信阳炎的话，这小子虽然在我眼中很恶心，但在那些女孩眼中却很受青睐。正如阳炎自诩的那样，他是那种让无知少女“一见钟情”的类型，所以兄过几面，便与想与交往也不应值得奇怪！。

再说，见过几次面搞定一个女孩也不算什么，我不是还没见面就搞定了May了嘛！（臭美！……）不过，他与女孩交往是可以的，但他要同时踩几只船，我就不能不训他两句了。

“阳炎，你小子可以吗？我一个月不在，你就同时搞得两个女孩团团转！”我有点生气的说道。

“两个？”阳炎摸了摸后脑勺，好像很委屈似的，“我一个也没有啊！这一个月被你的事折腾的我是寝食难安，烟茶不碰，女色不近……”

“乓！……”一个暴粟重重的敲在他的头上。

啊呀！好舒服啊！……敲中了一个暴粟，我全身一阵舒坦。好久没这么敲阳炎，现在敲这一下，感觉就一个字――“爽”！

（汗！SM女王大人出现了！）我得再敲两下，我刚伸出手指想再体验一下刚才的舒爽，可阳炎看到我的表情后，迅速的向后退了几步，一脸的恐惧。

“七，七夜，你怎么了？”阳炎好像见了鬼一般的结结巴巴的说道。

“我很好啊！只不过想借你头来敲一下。就像以前那样，没什么的。又不会把你打成脑震荡。”

阳炎生硬的吞了一口唾沫，还有些担心的说道，“以前，你是经常敲我。但却从来没这种表情，今天你的样子，就像是一只生吃人肉的女妖一般。一边狞笑着，一边撕咬着受害者的心肺。”

汗！……我有那么厉害吗？我保持着表情，慢慢的扭头看向水池。水池中一个女孩真的是在狞笑着，如同水中的女妖一般，妖媚的笑容引诱着猎物，泛动寒意的嘴角好像随时就要扑上去撕断对方的喉管。

哈哈！……好像是有一点可怕啊！

……不过，那小子的头，我还是想敲！（汗！变态！施虐狂！）阳炎看到的辉夜的眼神，有点害怕了，那眼神像饿犬在盯着肉骨头的样子。阳炎稍稍的咧咧嘴，立刻想到解决的办法。正像可以用掷出木棍的方式吸引小狗的注意力一样，只要能将辉夜的注意力引开就好了，他微微的笑了笑，从大手提袋里取出一包巧克力糖递给了辉夜。这招果然凑效，辉夜的注意力马上被食物怕吸引，猛的一口将糖果叼了去，差点把阳炎的手也咬到嘴里。

阳炎猛的抽回手，心有余悸的深吸了两口气，小心的问道。

“七夜，你现在怎么样了？……那个，你真的住过在医院昏迷过很长时间吗？”

“嗯！……是啊！……”我开始吃东西了，没有过多的精力去理会他的话。

“那你现在的身体是……”阳炎更加小心的问道。

“嗯！……”我停了下来，抬头看向阳炎。听他的口气，他好像已经知道我的事情了，他怎么可能……。对了，是他……“是黄炽告诉你的吧！……”

“嗯！……”阳炎点了点头，“昨天晚上，我从QQ上看到了一条Message，当时就有一种预感――‘你要回来了’。半夜给黄炽打电话，终于证实了我的猜想，今天我原准备去医院给你探病的。”

阳炎说道，将手中那只作为左证的手提袋摇了摇。

“哦！……”这个样子啊！我看了看阳炎的那双发红的眼睛，突然觉得鼻子一阵发酸。微微的叹了一口气，我避开了他关切的目光，继续吃东西，但这时已经尝不出味道了。

“七夜，你……”阳炎继续直视着我，期望着我的回答。

“啊！……这个吗！……”我故意的拖着长腔，做无病呻吟状。

“到底怎么样了？”阳炎关切的问道，“我只是听黄炽说过几句，不知道是真是假！你到底怎么样了？”

“呃！……我说了，你可不准有任何过度的反应啊！”我提前给他打上防疫针，“如果你敢！……我就让你好好的后悔一下。”

第１０３章　斩杀――阳炎的表白（下）

“哦！……你快说吧！……”

“嗯！……嗯！……嗯！……嗯！……”我张了几次口始终也没把话说出口。

阳炎可是等的不耐烦了，大声的吼道，“你搞什么呢？婆婆妈妈的像的女人似的，你不会真的变了女人了吧！”

“呃！……”我稍一愣，便微叹了一口气，“你猜对了，不用我自己说了。”

“什么？真正的！整个的！完全的！”阳炎接连说出几个排比词，在我一一点头给予肯定回答之后，他愣住了。

但只过了一会儿，他便又恢复了平时的无懒像，“哈哈！……你，你……哈哈！……你，我的好兄弟，终于变成货真价实的大美女了。”

阳炎笑的都岔气了，弯着腰好一阵子，没站起来。

（―＿―＃）……我已经开始生气了，眼中的火苗慢慢的燃烧了起来。

阳炎一边按着肚子大笑，一边指着我又问道――“那你是不是也可以怀孕，生孩子啊？”

（―＿―＃）……“腾”的一声，两道火舌从眼中激射而出。

我揪着他的头发，跳下了水池，左腿一记“后侧穿弓绊腿”。

“扑腾”一声，阳炎被我放倒在了地上。

接着便是一阵烟尘飞舞，阳炎趴在草地上一边打着滚笑，一边护着身上的要害部位。而我则甩开了膀子拳脚并用，却又小心翼翼的K了他一顿。（注意，此处无用词不当！虽然看上去有点矛盾。）“哇！现在的年轻人真能闹啊！”一位老先生与一位老太太相搀扶的走了过来。

“是啊！是啊！年轻真好啊！小姑娘真能闹，看把自已的男朋友给欺负的！”老太太笑着说道。

“呵呵！就像你年轻时候一个样！”老头不失时机的说道。

两位老人就这样你一言，我一语的走远了。

我看着那两个苍老的背影，顿时哑口无言，一点办法也没有啊！如果对方是年轻人，我一定要他们好看，可是那是两位老人啊。

我，我，我……阳炎笑着爬了起来，拍了拍身上的杂草，很爽快的舒了一口气，“嗯！被美女打的感觉就是不一样！不仅不痛，而且很爽啊！难怪有钱人，去找美女踩背呢！……原来如此啊！”

我耷拉下眼皮，鄙夷的看向身边的这个受虐狂，眼睛转了几圈，决定宰他一刀。

“你舒服了，我的声誉受损了，你的好好的补尝我。”

“哦！……”阳炎感叹了一声，马上做出一个十分庄重的姿势，两眼闪烁着看似真诚的光芒，“放心吧！辉夜……”

啥？他叫我什么？……我一惊，嘴巴大张着，石化在了旁边。

阳炎身上继续闪着光，“辉夜，你放心！我会给你补尝的，把我整个人、整颗心都补尝给你。”

“呕！……”我继续处在石化之中，只是从大张的嘴里，不断的流出半糊状的不明流体。

“小辉，你放心！我是不会亏待你的，其实我也知道，你一直在我身边就是在等待我的这句话。现在你放心吧，勇敢的投入我的怀抱之中吧！”

阳炎这只色狐狸竟然一边说着，一边向我扑了过来。

（―＿―＃＃＃）……“扑通！喀嚓！咯吧！……”一阵乱响，这一次可不单单是烟尘飞舞了，还加上飞沙走石。

这次阳炎可不再喊“爽”了，他终于受不了了，一边护着要害部位，一边大声求饶，“辉夜，大小姐饶命！”

（―＿―＃＃＃＃）……看来扁的不够，我继续扁。

“好了，好了！七夜大哥，你放过我吧！小弟不敢啦！”

“嗯！……”我停下来，靠在水池上，仰着头喘了几口粗气。

阳炎慢慢的站了起来，刚想埋怨七夜下手太重了。可当他看到眼前的一幕时，竟然愣愣的呆住了。

……………………………………透过山岚的柔和的阳光，轻轻的撒在喷泉上，形成了一条小型的彩虹。在彩虹的当中，一位美丽的女孩如同出水的芙蓉般的斜倚在水池旁，她微合着双眸，轻仰着俏脸，两颊因为刚才的活动而泛着一丝微微的红晕，再加上那红润的皮肤，整个脸蛋犹如一只成熟饱满的水蜜桃一般的鲜艳欲滴。

……………………………………累死我了，没想到打人还这么累！我随手将衬衣的领子扯开了一只扣子，想让起伏的胸口也放松一下。

可我刚解开，就觉得不太对劲，好像有邪恶的力量从什么地方散发了出来。我歪着头看向阳炎，他还眼冒绿光的瞪着我，而且全身散发着黑气！

――这个家伙原来是邪恶的源泉啊！

“辉，辉夜……你，……”阳炎做出一个色狼样，两只僵尸手慢慢的伸向我的胸口。“（―＿―＃＃）……我脑门上的青筋一根根的绽了出来，微微的半合上眼睛，右拳一阵“咯咯”的乱响，努力的忍耐到阳炎走近到我的身边。

“辉，辉！……”

“啊！……”一声愤怒的吼叫！

蓄满全身的力量，释放出无比的愤怒，再加上铲除邪恶的坚定信念。――内心最底层的邪质终于完全暴发了。

我重重的一拳打在他的下巴上――“追随着自由的风，华丽的翱翔去吧！”

……………………………………………………………………“嘭！”一声拳击之声，接着便是拖着长腔的哀嚎――“啊！……”

“叮！”的一响。

湛蓝的天空中，一个闪亮的小点在发出一阵亮光之后，便消失在了茫茫的宇宙之中！

……………………………………………………………………我叹一口气，幽幽的说道，“是啊！在这无尽的宇宙之中，一个短暂的生命又能做什么呢？”

（汗死！现在不是感叹这个的时候吧！阳炎可能已经死了。）不会吧！我慢慢的走过去，用脚尖踢了踢地上的“狐狸尸体”，小心翼翼的问道，“阳炎，你真的死了吗？”

“呃！……”阳炎摸了摸下巴，慢慢的爬了起来，“你真想杀我啊？我只是跟你开个玩笑而已，你真当我是BL啊！”

“切！我管你是什么？总之，我代表世界上的美眉们，奉行‘色狼皆杀’的原则！”

“得，得！我怕你了。”阳炎轻轻的说道，脸上慢慢的认真起来了。“唉！一见到你回来，高兴的什么也忘了，不开玩笑了。”

“嗯！我也高兴过头……好吧！……”我微微的笑了笑，伸手拉起阳炎，看了看他那苍白的脸色和红红的眼珠。不由的心头又是一阵感动。

“谢谢你的关心了，阳炎。”

“不用谢！大家是兄弟吗！”

“嗯！对，是兄弟。”我点了点头，仔细的品味着兄弟两个字的意思。好一会儿，才回到了现实，我重重的拍了拍他的肩，“好兄弟，现在我只说一件事……”

阳炎真诚的回视着我，“你说！……”

“我饿了，你请我吃饭吧！”

（―＿―＃）……阳炎石化了整整十分钟，如果不是因为我叫醒他，他估计可以永远的在喷泉边做个雕像。

“唉！……好，也好！你果然还是你，一点也没变！”阳炎释然的笑了笑，“好吧！我可以请客，不过你的付钱！”

“什么？”

阳炎举起手中那只手提袋，从里面掏出一盒“脑＆＃２１５；金”晃了晃，“看到了吧！全给你买补品了。钱包空了，我这个月还不知道怎么过活呢？”

“嗯！什么啊？补品，你买的那些东西干什么？即贵又难吃！我不要。”

阳炎笑了笑，“现在你想要，我也不给你了。我回去给我妈，还能多换点钱回来。”

“嗯！……”我眼珠微微的转动了一下，“这个主意好啊！阳炎你好孝顺啊！”

“呵呵！那是当然，‘百善孝当先’嘛！何况昨天我又把我妈惹恼了，今天也应该回去道个歉？”

阳炎说什么，我没有听到，因为一个崭新的计划在我头脑中已经成型了。

“嗯！就这么办了。咱兄弟马上回家，去给咱妈送补品去，顺便吃个团圆饭。”（汗！那个“顺便”，才是重点吧！）“什么？‘咱妈’？‘团圆饭’？”阳炎眼睛瞪的跟２００瓦的电灯泡似的吃惊的看着我。

“是啊！……快走吧！别让咱妈等急了。哈哈！……”

第１０４章　与阳炎母亲的交锋（上）

在我软磨硬泡、威逼利诱之下，阳炎终于带着我来到他家楼下。一幢普通的居民楼，不过从周围优雅的环境来看，应该是城市中等收入者的居住区。

“走吧！”……我用力拉了拉阳炎，可惜没拉动。这小子今天怎么了？平时一直哭着、喊着，要我到他家来玩，都因为我当时怕麻烦，所以没去。难得今天我有好心情，可他又不乐意了。难道他是怕我吃的多吗？要不就是家里藏着美女，怕被我勾引了去！

“阳炎，你在搞什么吗？今天，看你怪怪的，是不是有什么事瞒着我啊？”我直接问道，对于兄弟没必要耍心眼，绕圈子。

“啊！这个吗？其实是……”阳炎躲避着我的眼神，吞吞吐吐的说道。

“说啊！又开始绕了。”我不耐烦的追问道，这家伙今天怎么了，一点也不像平时的那个无赖男。

“那你听好了，你想吃饭并不难，不过……”

“不过什么？你倒是快说啊！否则我再K你！……”我揪住了阳炎的衣领，用力的摇了几下，阳炎像断了脊椎骨似的，胶袋跟着一阵乱晃。

“不过，你的做点牺牲，装作是我女朋友。”阳炎认真的说道。

“啊！……”我的下巴，“咯吧”一声掉地上了，幸亏没砸到脚上，否则会很痛的。

要一个同餐共寝二年多的兄弟装他女朋友，要不论这件荒唐不荒唐，仅就故事的剧情来说，这个想法就太老套了。所以我是坚决的反对啊！

阳炎无奈的摇了摇头，“你先不要乱想，我可不是对你有非分之心啊！只不过，我得罪我妈啦！”

我摸着尖俏精致的下巴，满怀着疑问看着阳炎，示意他继续说下去。

阳炎长出了一口气，“事情是因为付彩，你失踪后不久，她就找到了我们住处，而且还赖着不走，非要……”

阳炎说到这里，又停下叹了一口气。联想到今天早晨的事情，我马上明白了她赖着不走，想干什么了。

“昨天，我妈给我打电话，我当时不在手机旁，她就未经允许接起来了。还自称是我的女朋友，而且同居了。当我看到她接电话之后，马上抢了回来，但已经晚了，不管我说什么，我妈就是不信了，她一定要让我带那个女孩回来给她看一下。”

嗯！……我点了点，若有所悟的说道，“我明白了，看来你平日里骗女人太多了，所以你妈对你有戒备，不愿相信你。”

“嗯！……是啊！我好说歹说她就是……”阳炎随着我的话感叹道。突然他好像发现什么地方不太对劲，生气的对我大叫道，“你胡说什么啊？我什么时候骗过女人啊？……”

“嗯！……”我拉长的腔调对他发出了一点提醒。

他低下头，摸了摸嘴巴，“好了，好了！你先听我说……”

“嗯嗯！……那你先说，早说完了，咱们早吃饭！”

“还说昨晚，……平时是一到睡觉的时间，我就会把付彩赶走的。昨天，因为她私自接电话，我就一气之下自己走了，去了网吧！碰巧竟然看到了你留的QQ信息，从黄炽那里打听了一些消息，所以今天想给你去探病，没想到你生龙活虎回来了。”

哦！……这样啊！……“那你的意思是想让我帮你‘瞒天过海’，哄你妈开心了！”

“是，是！你看怎么样？只是装一下而已，另外你随便给妈解释一下，就说咱们俩虽然同居，但并没有做那种事。”

“呃！……好恶心！……”我上前一步，伸出两手紧紧的卡住了他的脖子，“别的忙，可以。唯独这个，不行。你竟然让兄弟帮你做这种事，你真够，够变……”

我的“变态”两个字，还没有说出来，就看见阳炎的眼神有点不对。他好像看着我身后的东西在发呆。

“阳炎，你终于肯回来了。”一个中年女人的声音，语气很是严厉。

我稍稍一愣，想必我身后说话的这位，就是阳炎的母亲了吧！看她的口气，好像对阳炎的作法很不高兴。

啊！……真没想到，这种无赖男，竟然有这样一位严厉的母亲。不过，她以前是怎么教育阳炎的，为什么这小子一点也没他妈的正经气质啊！

“这个是你的同学吗？”背后的那个严厉的声音再次响起，她好像是在指着我问阳炎。

“妈，她其实是……”阳炎好像很害怕的样子，这个没正经的“色狐狸”，竟然也有怕女人的时候。现在他嘴巴上的蜂蜜，已经全变成“蜂腊”，正紧紧的封着他的嘴呢。

“你那个在一起的‘女’朋友呢？”还没等阳炎说完，他的妈妈就把话打断了。

竟然当着我的面说起这个算不得光彩的话题，看来炎姨的火气平时就很大啊！难怪阳炎他不愿回家，就算是放假也要呆在外面。

阳炎赶紧向着我投来了求救的目光。嗯！我把手从他脖子上拿了下来，小声的说了一句。

“小子，你又欠我一笔。……”

阳炎马上低头笑了笑，轻声说道，“大恩不言谢！……赶快动手吧！”

我酝酿了一下感情，笑嬉嬉的回过头来，朱唇未启，先来一个“倾城一笑”！

眼前站着的是一位中年的女人，四十六、七岁的年纪，但脸上的皱纹并不太明显，五官精致，但如冰雕的一般，没有丝毫的表情。身上一件浅褐色的衣服，收拾的干净利落。

不愧是细雪的阿姨啊！与雪姨长的十分相像，只是她们一个笑，一个严；一个冷，一个热，一个红调，一个白调。

雪姨那么好对付，想必她这位姐姐也应该不太难吧！我释放出足以“烽火戏诸侯”的一笑，再配上甜度四个加号的一声，“阿姨，你好！”

不过，她的反应却让我大吃一惊！

炎姨先是微微的一愣，旋即一声冰冷的哼笑。

“哼！……原来那个女孩就是你！看你穿的不男不女的，就知道没什么家教！也难怪会做出那种‘伤风败俗’的事！”

呃！第一会合“一笑倾城”失败了，她丝毫无损，反而把我打懵了。

……阳炎的老妈好厉害啊！不仅态度坚决冷漠，而且头脑还很封建。

阳炎的嘴角担心的抽动了两下，害怕我被气坏了而暴走。

这个吗？他的担心可是多余的，我对于有挑战性的事情，向来是很感兴趣的。

“对不起，对不起！阿姨，我只是……”我一边轻声解释着，一边慢慢的摘掉帽子，乌黑亮丽的长发立刻如暴布般的倾泻了下来。

“嗯！……”炎姨微微一愣，眼神中渐渐的流露出一丝欣赏之色。但当她看到阳炎的轻笑之后，那一缕欣赏又马上消褪了下去，一层新的冰霜又结了起来。

我侧目瞪了阳炎一眼，这小子“成事不足，败事有余”。平时骗女孩时，那么聪明，现在怎么就成笨蛋了？

――这下子可好了，第二会合“色诱师奶”的计划失败了。

嗯！……还有办法，我从阳炎的手中轻轻的接过手提袋，紧走了两步，来到炎姨的身边。

“阿姨，你别生气！的确是我们做晚辈的不好，这是阳炎给您买的补品，你念在他这份孝心上就原谅他吧！”

炎姨冷冷的看着我拿出一盒“脑＆＃２１５；金”，鼻子里又是一声轻哼。

“少来了！他要是真有孝心，就不会天天惹我生气了。整天在外面跟些乱七八糟的人一起混会有什么好事吗？不好好的上学，看你毕业后怎么办！”

可能这句话，触到了阳炎的痛处，也可能是他看到我太为难了，而不想再让我受气。总之，他突然挺直了腰板说了一句。

第１０４章　与阳炎母亲的交锋（下）

“妈，我有自己的打算！还有，我的交友是很严格的，能称的上是朋友的，都是重情义的好人。”

呃！……我歪头看了阳炎一眼，这小子吃错药了，想跟自己的老妈翻脸吗？这个白痴，我跟我妈吵架，从来都不会延长到下一顿饭的时间。其实父母有时也只是随便说些气话，你睁一只眼，闭一只眼，也就过去了。……阳炎这小子认真什么啊？

嗯！还得我给他收拾残局。

我小心翼翼的陪笑着，“阿姨，你不要生气。阳炎，他只是一时的……”

“你给我闭嘴！……”炎姨这次真的生气了，伸出一根手指，指尖对着我的鼻尖，“你这种随随便便的女人没资格谈论我们的家事！”

“呃！……对不起！阿姨，我只是想……”我仍然在锲而不舍的解释着。对于长辈，我可不会轻易的暴走，一“暴”就表示我已经输了。

不过，我没“暴”，阳炎反而先要“走”了。

“够了！……辉夜，我们走。”阳炎说着一把拉住了我的胳膊，拖着我就走。

“停，停！……你这个家伙急什么吗？我再跟阿姨说两句！……”我一边被倒拖着，一边大声的嚷道。

“不用了！……以后我自己再跟她解释吧！”阳炎拖着我转过了一个拐角，头也不回的说道，“今天，委曲你了。”

“什么？‘你自己解释’？‘委曲我了’？”一股无名业火又窜了上来。对长辈不可发怒，但对平辈，我就不客气了。

我朝着阳炎的屁股就是一记膝撞，那小子一声闷哼，终于放开了我的手。

“你个臭小子说什么呢？我是你兄弟，是心甘情愿来的。什么‘委曲’？不准对我说这种话。”我说着又踢了他两脚，继续气呼呼的说道，“还有你妈说什么？你就先老老实实听着，实在听不进去，就好好的跟她讲道理，不准耍脾气，你知不知道？”

这可是我的经验之谈，我跟我妈斗气可从来没赢过。饱经摧残之后，我才总结出“先忍让，后讲理”的血泪真理。

阳炎背着身站在那里，一句话也不说。

“你小子，什么时候变的这么强硬了？我的话，你听明白了没？”我看着阳炎，稍等了一会，见他没说话，就又在他屁股他轻顶了两下。

“明白了！……”阳炎怏怏不乐的回答道。

这口气，一听就知道，他不是真心乐意的。不过，现在也没必要计较这个。

“知道了，就赶快回去给你妈道歉，再跟她讲理。先不管她说的对不对，你首先就是错的。”我一副老师教训一年级调皮小学生的姿态，狠命的批评他道。

“我，我……”阳炎支支吾吾的想说些什么。

但在他还没未说出之前，我又加了一把火，“你什么你？我教训的你，还不够吗？”

阳炎的脑袋像断了筋骨一样的耷拉着，闷声闷气的说道，“那好吧！先回去吧！……”

这家伙虽然这么说着，但脚却像生了根一样，站在那里一动也不动，只是低着个头，好像正在找寻丢掉的一百元钱一般。

我无奈的摇了摇头，拉着阳炎的胳膊，用力的拖着他刚要向回走。突然一抬头，看到了炎姨正站在拐角处，冷冷的注视着我们。

我们刚才的谈话和动作可能已经被她看到了，这个该怎么解释？一个传统、严厉的母亲看到儿子被一个“很随便的女人”打骂教训，她会怎么想？

完了，看来我这次帮倒忙了！

阳炎比我更了解他的母亲，他长叹了一口气，我拉着他胳膊的手，又反过来被他拉住了。“还是走吧！明天，再解释吧！”

嗯！……看现在这种情况，的确是“此地不易久留”。

……闪吧！

我们俩低着头，刚想溜，炎姨突然发话了。

“你们俩都给我站住。”依然很严厉，不过好像少了点冰寒之气，“过来！……”

我无所谓的慢慢走了回去。阳炎虽然很想一走了之，但看到我并不配合，只好无奈的反过来配合我了，他提心吊胆的跟着我走了回来。

“你叫――‘辉夜’，是吗？”炎姨上下打量了我几眼问道。

“是的！”我干脆的回答。

反正已经破坏了我一心营造的“淑女”形象，那现在也就无所谓了，还原我的邪恶本质吧！

“我是阳炎的好朋友，不过不是女朋友，更不是什么随便的‘女人’！”最后的两字，我咬牙切齿的强调着。

“哦！……”炎姨若有所思的点了点头，脸上依然挂着冰霜。

“那就这样吧！阿姨，我们还有点事，明天再跟你……”今天看来是办不妥这件事了，还是回去从长计议吧！

炎姨突然出手止住了我的话，慢慢的说道，“你们会有什么事？我看你们是想逃跑吧！”

呃！……被识破了。真惨啊！今天，我是一败再败，连全身而退都不能了。

不过，她的下一句话，更出乎我的预料。

“马上就要吃午饭了，来家里坐坐吧！”炎姨淡淡的说道，语气虽然很轻淡，不过我感觉的到她是在强压着感情，她好像很希望阳炎和我能留下。

不过，她的担心是多余的，只要有饭吃，我才不会放过呢。

“第一次来，就麻烦阿姨好像不太好……”虽说我是很想吃，但是客气还是少不了的。稍一惊讶之后，我再次戴上“淑女”的面具，装作不太好意思的样子说道。

炎姨笑了笑，朝我摆了摆手，“辉夜，刚才我都看到了，那才是真正的你吧？”

呃！惨了……我的暴力女形象，恐怕要在她眼中根深蒂固了。

“我不生气，而且很高兴。昨天的那个电话也不是你接的吧？”

呃！……又被识破了，我自以为很会撒谎演戏的，怎么一再被看破。

既然如此，那只好将计就计了，我马上解释道，“阿姨，你不要生气。其实昨天是我的一个朋友开的玩笑。”

虽然阴谋屡次被识破了，但我还得尽可能的减少“损失”啊！

“嗯！……”炎姨再次止住了我，“我不生气，一起来吃午饭吧！”

“。K！太棒了！又搞定了一顿午饭。”我紧跟在炎姨身后暗自得意着，可突然发现身边好像少了什么？

我回头看了一眼，发现阳炎还站在原地。

这小子想气死我吗？竟然敢破坏我的吃饭计划，找死吗？

一股冰冷的眼神激射在了阳炎身上，阳炎不由的一哆嗦，抬头看去，发现了两只放射着“死光”的眼睛。

在这种威胁下，他无奈的向着我走了过来。我看着那小子慢吞吞的样子就来气，急速走到他身边，尽量不发声的按着他的脖子，快步的向前推了两把。

阳炎的母亲没有回头，但她从兮兮索索的声音中已经猜出了身后发生的事。她没有生气，也没有高兴，只是装作没听见般的继续向前走去。

第１０５章　反击―夜女流烹饪之术（上）

一路上，炎姨一直冰沉着脸走在前面，我揪着阳炎紧随其后。有几位邻居看到了这一幕“押着死囚入刑场”的架势，都是先稍稍一愣，接着便很和气的向炎姨打声招呼，有的也招呼一下阳炎和我。并且对我施以很强的目光关注。

而炎姨则依然是不冷不热，她那架势如同高贵的女王一般，一声不响，只是对着那些打招呼的人，点头示意一下。

但是这种高高在上的冷淡态度却并没有引起对方的反感，他们在打完招呼之后，依然高高兴兴，平平常常的去做接下来要做的事。

有点奇怪啊！那些邻居对炎姨这种冷漠的人为什么这么客气啊？

――嗯！莫非炎姨是黑社会老大，手执一把“夺命鸳鸯剪”，杀的黑白两道，哭爹喊娘，鸡飞狗跳。

那炎姨背后会不会纹身啊？纹“青龙”，“白虎”，“老黄牛”？

嘿嘿！……我越想越有趣，不自觉的将眼睛移近炎姨的后背，虽然她一件褐色的大衣裹着全身，但我还是妄想什么地方有个小洞。

（汗！你这个偷窃狂，少痴心妄想了。炎姨还没开放到那种程度。）说的也对啊！……炎姨不仅开放，甚至可以说“封建遗老”了！

这么一想我又觉着她像“慈禧太后”了！

正当我紧跟在炎姨背后，在胡思乱想的时候，炎姨突然毫无征兆的站住了。她是停住了，可我的大脑还高速运行在“铁拳无敌孙中山”废除帝制，广开“民主”之风的年代。

由于时代太过久远，所以短时间内是收不回来了。

在牛顿第一定律的牵引之下，我一头撞向了炎姨。

炎姨身子先是一颤，接着便明白了是怎么一会事。她一脸怨气的看向我，我立刻感觉四肢百骸有一股说不出的冻气在激蹿。

我全身一个冷颤，口中感叹的吐出一口白气，敢情我这位炎姨，还是冰系的大魔法师啊！

炎姨不再，转身打开了面前的一扇门。

正对着房门的便是一间宽敞的客厅，而客厅里的摆设也跟炎姨的为人一个风格，简单、内敛、实用。

我盯着厅内的装饰看了半天，又看了看身边的阳炎，终于继怀疑“小翔与表姐”，“表姐与姨妈”的母子关系之后，再一次出现另一对值得怀疑的对象。

但是，对于这一个怀疑，我就更加不敢说出来了。否则炎姨肯定会使用１００＆＃２１５；N级的“冰封之眼”把我冰封住，然后放在客厅里当“挂衣架”。

“坐吧！……”炎姨依旧保持着冰冷的姿态，随手一指沙发说道。

“哦！……谢谢！……”我在旁边的一个小座上坐了下来，随手接过阳炎递过来的可乐。

阳炎手中拿着另两罐可乐，犹犹豫豫的看着炎姨，想要递给她，又不太敢。

真没出息！……我感慨着摇了摇头，立刻笑意盈盈的站了起来，双手捧着可乐罐向炎姨一拱，“阿姨，您刚才在楼下也渴了吧！喝点饮料吧！”

“渴不死！……你自己喝吧！”炎姨平淡的说着，但是她的话语中却弥漫着冰寒之气。

这句话是炎姨礼让，让我先喝，可是这话怎么这么不顺耳啊！

我又愣愣的坐下了，这位炎姨的冰甲看来是已达刀枪不入的境界了。我恐怕此次为阳炎强出头，要徇职沙场了。

“辉夜，你是本地人吗？”炎姨冷冷的问。

“嗯！应该不算吧！我是绿市地区的西市的人。”我照直说道，随手将可乐罐打开了。

“农业户口？”炎姨问的很简洁，好像是怕刺伤我。

我轻轻的点了点头，心里却在暗笑。

这个炎姨是什么时代的人啊？农业与非农业户口这种东西，现在谁还在乎这个啊？又不是二三十年前，人们都被户口缚在自家地上的那个年代。

炎姨眼前划过一丝轻视，但冰冷的脸上依然没有过多的表情，“你有弟弟或妹妹吗？”

我在家是独生子，怎么可能有啊！除了金逸那种名门望族，我国的计划生育工作还是卓有实效的。不过，我明白炎姨的意思，如果我是一个农业人口的女孩，那么是可以有个弟弟或妹妹的。

如果我有的话，家庭负担可能会很重。但是如果我没有的话，那以后父母的养老就会成为我一个人不可推卸的责任。

当然，我也没打算推卸责任，我一定会好好的侍奉父母。这也是支持我这个怪物，一直坚持活到现在的动力之一。

而且，我抬头再次环视这个客厅，虽然面积很大，家具摆设也不错。但我的家里比这个只强不弱，虽然我平时懒的花钱，但不代表我就是穷啊！

农民就应该过穷日子的年代再就过去了。再者说即使我是个穷鬼，又能怎么样？

三人有云：“自古公卿出白屋，从来纨绔少成功。”尤其是在这个充满机遇的年代，今天的“穷鬼”，明天说不定就会成为大富翁。

想到这里，我反过来有点鄙视炎姨了！

“炎姨，我是农业户口，而且是独生……女，并且我也不会抛弃我的父母。――当然这一切跟你也没什么关系。因为我跟阳炎是……”我以不次于炎姨的冷淡口气说道。

“是兄弟般的朋友！……”阳炎突然接口道，然后也用不次我和炎姨的冰冷口气说道，“妈，你在查户口啊？这种事，我自己会处理的。”

我点了点头，对今天这个不一样的阳炎，首次表示了认同。

“炎姨，你不要怪我多嘴。这种事，你的确是代替不了的，你应该相信自己儿子的眼光。还有你的观念有待提高啊！”

炎姨微微一愣，可能是在吃惊于我们两个小辈的以小犯上吧！

算了！看来饭也没法吃了！我跟阳炎相视一望，起身就准备逃走。

“慢着！……”炎姨突然喝住了我们。

“你们先坐一会儿，我去做饭。”炎姨平淡的说道，好像刚才我们什么话也没说一般。

不过，她说要给我做饭，这是一件很亲切的事啊！但是，她在说话时的语气，还是那么的冷漠。

第１０５章　反击―夜女流烹饪之术（中）

不过她冷漠归冷漠，我可得表现的热情一点，怎么说“尊老爱幼”的好传统，我还是有的。

“那个，……阿姨，我来给你帮手吧！”我急忙转身说道。

“你？……”炎姨有些轻视的上下打量了我两眼，最后停在那只握着可乐罐的手上。

手上的皮肤如婴儿般的细嫩白净、粉里透红。

我低头看了一眼这双柔若无骨的纤手，无奈叹了一口气。

可恶啊！这只破手，我整天用它来打人、抢饭，它竟然连一点茧也不给我生，害我被别人误会成的了娇娇小姐，真是郁闷！我是不是应该找张沙纸把它打磨一下，让它粗糙一点啊。

“你还是坐着，好好的喝可乐吧！”炎姨不冷不热的说了一声，但这简单的一句话，却像利剑一样洞穿了我那“脆弱”的心灵。

……竟然说我没用，只知道吃喝，不会干活。那我就让你见识一下“夜女流料理之术”。（P．s．大家注意啦！这是七夜随口胡说的。）我可不是随便胡说的，说到做到。

我举起可乐罐，豪气干云的一饮而尽，然后重重的把空罐拍在了桌子上。

在阳炎母子的惊诧之下，昂首挺胸向着大厅隔壁的一个小间走去。

“喝完了，可以做饭了吧！我可不是自己吹，我的菜可是……”

说话的同时，我将手放在门把手上轻轻的一拧，刚要走进去。

阳炎说话了，语气中很是尴尬，“辉夜，那个是卫生间，厨房在这边。”

“嗯！……”我一愣，但是门已经打开了，我额角跳了两下，强词夺理道：“不用你说，我知道。我只是想先洗一下手而已。”

阳炎看到辉夜走进了卫生间，一脸的尴尬的看向他的母亲，但他竟然看到了炎姨脸上有一丝笑。但可惜那如海市蜃楼一般的情景只存在于一瞬间，在他们目光相遇之时，她的脸马上又恢复了冰冷。

…………………………………………………………终于进了厨房，但可惜的被分配的工作是负责洗菜、摘菜。

“早知道就不把阳炎踢飞了，让那小子来干这活。”我一边撅着嘴洗着菜，一边想后悔不该阻止阳炎进厨房。

忽然，旁边响起了一阵阵的均匀的“咔咔”声，我略微抬头，侧目看去，炎姨正在切菜。

她的菜刀动的很慢，但绝不能说炎姨的刀工不行。那轻巧的动作和有节奏的声音，表现出了操刀者的那种自若和严谨，那刀下慢慢的流出的薄如蝉翼的黄瓜片也佐证了这一点。

“炎姨，好刀工啊！”我不由自主的脱口赞叹道。

“哼！……”炎姨得意的哼了一句，没有打理我。她可能是以为我一个娇娇小姐初次看到这种刀工，是被震住了。

我看着那些透明如水晶般的黄瓜片的确有点发愣，但还没到能震住我的地步。因为我的刀工也不差，只是也许因为男人的心太急了，我从来没有尝试去切成这种精巧的造型，我的能力全集中在一个“快”字上。

“炎姨，我想问一个问题。”我见炎姨稍稍有点高兴，所以就开始试探性的问一些问题。“您为什么对阳炎那么严厉啊？”

“嗯！……”炎姨横了我一眼，但刀并没有停下来。

我深深的吞了一口唾沫，好可怕的眼神啊！

幸运的是她的刀并没有停下来，否则我就要担心她是不是要砍我了。

……对阳炎严厉难道是一件需要保密的事吗？为什么我一问她就生气啊？

我干笑了两下，想找点话题将眼前的尴尬缓解过去。

“对了！炎姨，我炎叔呢？在上班吗？”我满脸堆笑的问道。

“嗯！”炎姨一愣，接着全身一震。

“啪！”……菜刀脱手了，那刀在炎姨左手处的菜板上弹了一下，便向着地板落去。

“啊呀！……”炎姨叫了一声，急速的将手抽了回来，牙齿轻轻的咬着左手指尖。

“炎姨！……”我大叫一声，同时急速的起身，快速扭腰，一记轻巧的“海底捞月”，反手抓住了刀柄。

“啪！……”门被撞开了，阳炎焦急的看了我们一眼，“发生在什么事？”

炎姨轻轻的将手指伸了出来，食指的一大片的指甲和一小块皮肤被切掉了，幸运的是还没有大出血。

“炎姨，对不起！我……，我……”看来这其中好像有什么隐情啊！我是个外人也不好对这个话题多加议论。

略一思索，我转了一个话题接着说道，“我不该在您切菜时，分你的神，害你受伤了。”

阳炎犹豫了一下，关切的问道，“妈，你没事吧！不要做了，我们随便吃点就好了。”

炎姨听到阳炎的话，微微的笑了一下，对我说道，“没事的！来，辉夜，把刀给我。”

我看了看炎姨的手指，又掂了掂手中的刀，拇指轻轻一捻，刀在手中轻快的转了两圈。

“炎姨，你歇歇吧！让晚辈来给你尽点孝心。”我整了整身上的围裙，转身走向菜板的方向。

炎姨吃惊的看着我，以为我要胡闹呢，刚想出口止住我。

我提前一摆手，指着阳炎说道，“阳炎，你过来帮忙洗菜。”

阳炎默默的点了点头，一声不吭的走了进来，关切的看了母亲一眼，马上便开始低头摘菜了。

………………………………………………………………………………………………两根翠绿的黄瓜在辉夜的葱白的五指下，并排的被摆放在菜板上。明晃晃的刀在纤细的皓腕牵引之下，轻轻的悬浮在离菜一指的高处。

我决定做的夸张一点：一来，在炎姨的面前争口气；二来，让她暂时忘记刚才我问的那些不恰当的话。

我深吸了一口气，将刀轻轻抬了起来，随着手指的轻捻，它顺从的在右手上转了两圈，接着便如落雷一般的急驰而下。

清脆的“啪啪”声，完全的连成一线，仿佛是无数的雨滴从屋檐下滴落，在凑鸣着骤雨的旋律。

白亮的刀光，闪动的如同一面冰墙一样，几乎已经不能分出到底有多少把刀在同时飞舞着。

第１０５章　反击―夜女流烹饪之术（下）

在炎姨与阳炎的惊诧的眼光之中，均匀的黄瓜片如同溪流一般的缓缓的轻泻了出来。

虽然没有炎姨的精巧，但在均匀和快速方面却是占着绝对的优势。

炎姨在一旁愣愣的看着，好像不相信这种刀工竟然出自那样一双纤手。

――快切完毕。

葱姜蒜薤，一阵“削拍”后也完成在了菜板上。

腻滑的鸡蛋在玻璃碗里如同盘绕的游龙一般急速的旋转着。

“吱吱啦啦！……”一阵火烧油烹之后，清香的气味慢慢的弥漫在了整个厨房之中。

一只洁白的浅碟，轻轻的放在了炎姨面前。

“鸡蛋、黄瓜、葱叶――金银玉三色炒蛋，请阿姨尝尝，给个评价。”

炎姨灵魂仿佛被那道菜牵引住了一般，不由自主的伸手端过筷子，轻轻的夹了一块起来，摆在面前仔细的看了一下。

“嗯！蛋与黄瓜、葱叶很均匀的融合在一起，不错的炒制手艺。”

她说完后，缓缓将蛋放入口中，认真的咀嚼着，冷若冰霜的脸上慢慢的展现出了如“春日融雪”一般的景象。

“香而不腻，清而不淡。――火工不次于刀工！”

“哈哈！……哈哈！……”辉夜听到这一声赞扬，又放声狂笑了起来。

“辉，辉夜！……”阳炎在身后轻轻的拽了一下我的衣服。

嗯！……我突然清醒了过来，刚才好像又失神了。

完了！……我刚建立的美好形象又被自己推倒了。

但当我看向炎姨时，她并没有生气，脸上还是一副“止水”般的表情。她慢慢的站在起来，端起那盘炒蛋向外走去。

“很好，炒蛋是最简单，也是最复杂的一道菜了。作为一名业余者，你已经做的相当好了。剩下的，你跟阳炎来做吧！我去歇一会儿。”炎姨说着轻轻的将厨房的门带上了。

真搞不懂这位炎姨，好古怪的脾气啊！竟然把厨房交给了我这位客人。

“你很厉害啊！平时炒给我吃也不错，不过今天的格外的好啊！”阳炎一边着，一边将锅中的剩菜打扫了出来。

看着他那种贪婪的样子，我可真担心他吃完后，会把锅底舔一遍。

“其实我妈妈是一级厨师。她肯把厨房正式的交给别人使用，这还是第一次。”阳炎一边说着，一边紧紧的抱着锅。

“哦！原来如此！”难怪她说我是业余者。也是，职业厨师不是做这种无聊小菜的。我虽然对炒家常菜有心得，但如果给我一盆鲍鱼，我肯定做不出什么好味道。

“对了！你妈妈是一级的厨师，你怎么吃我的东西还像只饿鬼似的？”

阳炎愣了一愣，什么也没有说，只是放下了筷子，又用小勺来刮锅底。

嗯！这家伙怎么了？平时那么多话，今天怎么开始玩深沉了？

“阳炎你搞什么啊？转型了？改走‘忧郁型’路线了？”我好奇的看着他那张少见的带着抑郁的脸说道。

可是阳炎还是不搭理我。

“那你爸爸呢？说起来我从来没听你说过你爸爸的事情。”我干脆“打破沙锅问到底“得了，剩的在我心中闷的慌。

这次他终于回答了，但是他的回答却是――“他？也许死了吧！”阳炎毫不在意的说道。

他的表面上并没有炎姨那么激动，但我能看出他内心中的震动，并不比炎姨小。

“哦！……”我知道了，这件事不该我来问的。看来整天嬉笑不停的阳炎的背后也有一张流泪的脸。

算了，我不再问了。不要再刺激他了，我还是尽量的表现的跟平常一样吧！

我将阳炎嘴边的锅子夺了下来，顺便踢了他一脚。

“摘菜去！贪吃鬼……”

………………………………………………………………………………阳炎第一次吃到我的全力之作，每一道菜都仔细的品尝着，但因为跟自己的妈妈吵过架，所以不太高兴，吃的很少。

而炎姨，一级的厨师当然不会对我的这些家常菜有什么惊奇。不过她好像很中意我的那盘黄瓜炒蛋，一直守在面前慢慢的吃。

菜是我自己做的，虽然味道不错，但在吃的时候少了一丝惊喜。不过，少是少了一点。但并不妨碍的发挥餐桌上的无敌实力。

一阵风卷残云之后，我轻轻的打了个饱嗝，这才想起来自己又出丑了，恐怕又要被炎姨讨厌了。

我抬起头，尴尬的看向炎姨。

炎姨起初吃惊的看着眼前的这一幕，她虽然已经对辉夜的厨艺不再怀疑，但对于这个纤细苗条的身体还是有一种自我形成的认识――这种娇小姐的身体，一定是经常无病呻吟式的节食。

可当她看到辉夜那种饿狼般的形象时，对于那种想法彻底的改变了。

如果说在厨房里辉夜的转刀花，将她惊呆了；那现在餐桌上的辉夜的　，则是完全将她吓住了。

她夹着一块炒蛋愣愣的看着的辉夜，看到恐怖之处，筷子一松，蛋自由落体的掉了下去，但她却浑然不觉。直至辉夜打着饱嗝抬头看她时，她才回过神来，赶紧掩饰性的向口中填蛋，却发现筷子上什么也没有了。

我看到炎姨将空筷子放在嘴里嚼，突然想笑，但又不敢。

想忍下去，但食物已经满到了嗓子眼了，实在是没有地方放了。

第１０６章　朱雀VS青龙（上）

最终我在自己无比坚强的意志下，终于挺了过来。将嗓子眼的食物压缩之后，安稳的送到了它正确的归宿――胃里。

吃完饭后，将阳炎母子留在了房间中，让他们好好谈谈。我便提前告辞溜走了，其实让他们母子相谈，这只是我提前溜掉的原因之一，最主要的原因是我怕炎姨再次将厨房交给我，让我去涮锅洗碗。

下了楼，我随便找了一条路，溜溜达达的走了下去。

秋日的阳光，有一种特殊的味道，既没有春的娇柔，也没有夏的狂躁，更没有冬的严厉。有的是一种金色的淡淡的清香。

沐浴在那股清香中，我轻轻的踩着薄薄的一层秋叶，跟随着风的步伐，我也向着未知的前方慢慢的飘去。

暗红色的风衣犹如燃烧的篝火一般，随着轻盈的步伐冽冽做响着，随风飘动之中，将一路的枫树燃成了火红之色。

渐渐的走出了建筑区，面前便是空旷的海了。

在这里海风与山岚相交，沙粒与水浪相融。

碧海，蓝天，金沙滩！……一切都是那么的和谐、美好，一切都是那么的博大、宽容。

摘掉墨镜、帽子，我沿着海岸线慢慢的走着。任由清冽的风优雅的撩起长发，任由细小的沙粒调皮的跳进鞋子里。

只有在这一刻，我才能忘记一切的烦恼。因为这一刻，我连自己也忘了。

现在整个世界就是一个自然，一个自然就是完全的世界。在大自然那博大的胸怀之中，一切都是那么的微不足道。

面对着大海，我微微合上双眼，慢慢的展开双臂，随风飘动的长发轻轻抚摸着脸颊，耳中尽是阳光下的轻柔细浪的吟唱。

深吸一口海的味道，将自己的身心也完全的交给大海。

………………………………………………………………………………不远处几个人也踩着海滩，慢慢的散着步。

石菊，走在最前面，脸色有点不太高兴。今天是她出院的日子，本来她是想让暴龙来接她的，可暴龙在电话里的回答竟然是“我要喂鸽子，没空。”

“这明显是托辞嘛！喂鸽子，难道比我的伤的还要重要吗？”石菊低着头闷闷不乐的想着，“都是那个人妖，自从‘她’出现之后，暴龙就越来越古怪，对我的态度也越来越差。”

一阵海风吹过，石菊压了压风衣。她身上披着一件很长、很大的风衣，这是他大哥石坚为她披上的。她听到暴龙拒绝来接她之后，非常的郁闷，要来海边散一下心。虽然因为刚出院的关系，大家一致反对，但在任性的她面前这些反对都是无效的。石坚和几个手下，将她带了来，亲手为她披上自己的风衣之后，便让小丁和几位兄弟陪着她走走。而自己与崔癸，鳞一起慢慢的走在后面，商量着一些公司里里的事！

石菊走着走着，突然脚下被什么东西给绊了一下。她低头看了看，肇事的是一只花斑长海螺。

她丝毫没犹豫，抬起腿来一脚踢飞了这只美丽的贝壳。“竟然还敢打伤我，如果再让我遇到你，一定要让你好看。”

“看那个女孩！……”石菊身后的一个人指着前方说道。

小丁抬头看了看，轻轻的打了个呼哨，笑着说道，“哦！……气质不错！”

他手中摇动着一节细铁链，铁链是银白色的，虽然细却是合金钢打制而成，所以细而不脆。正在他手中旋转的一端带着一只双头小钢勾，而另一端则直接束在他的腰后。

石菊慢慢的抬头看向他们目光所至的地方。

一个长发飘飘的女孩正在海风中悠然的享受的宁静与安憩。

“是‘他’，又是‘他’。……”石菊摸了摸左肩的伤处，仿佛那个雨夜所留的伤口又在隐隐的作痛。她轻轻的咬了咬牙，对身旁的人说道：“就是他伤了我，抓住他，我有事问他。”

嗯？……小丁和身旁的几位兄弟均是一愣，心中都蹦出了三个字――“不可能！”

先不论石菊的能力，崔癸的本事是大家都知道，大哥亲授的‘特种兵格斗术’，再加上他本身的身体优势，一般人是奈何不了他的。这次一下子，他和石菊两个人同时被打伤，大家都猜测对手是一位功力与石坚相当的大汉。

可是，石菊却指着一个纤细的女孩，说她就是凶手。――这太让人不可思议。

“你们还愣着干什么？把他带过来我有事要问他！”石菊见大家不动，再次催促道。

小丁看了看石菊，后者的表情很认真，便转头向身后的三个人点了一下头。

那三人马上会意的点了点头，一句话没说，便配合默契的包抄了上去。

我合眼倾听着风声，突然一阵不和谐的频律传入了耳中。

――是皮鞋踩在沙子上的声音。

我不作声响的睁开了双眼，透过面旁的舞动的长发，用余光扫了一眼周围。

三个人――左、后、右，很漂亮的包抄。而且看他们的穿着打扮，并不是一般的街头小混混！

难道是有计划、有预谋的轮奸活动？

……嗯！很有趣啊！（汗！一个正常的人，先不说男女，碰到这种事情会说有趣吗？）“小姐，请跟我们来一下吧！……”左边的一个人语气冷漠，但用词却十分客气的说道。

还挺客气嘛！那我也客气一下！

“嗯！稍等！……”我无所谓的轻轻的搂了搂长发，取出刚才的头绳慢慢的扎了起来。而旁边的那三个家伙竟然也不远不近的十分认真的等待着。

扎好头发，扣上帽子，戴上眼镜，活动了一下筋骨。

剩下的事吗，就只有一件了……

第１０６章　朱雀VS青龙（中）

辉夜突然一个弓腰，低身冲刺向着左后方的空隙插了过去。可是对方并没有太惊慌，而是很有节奏的将她拦了下来。

左右两个人同时向中间的空隙一靠，完全封住了辉夜的逃路。而右边的那人也快速的向她的后方冲了上来。

嗯！……我微微吃了一惊，真没想到，对方竟然是只训练有素的小团队。

这样的话，如果我想脱身就不能犹豫了。

――“当断不断，其祸自乱。”

我借助着低身高速冲刺的惯性，向着左边那个家伙的小腹，用力的挥出右肘。他可能没想到一个文弱的女孩竟然会突施杀手，毫无防备的平伸着两只手，想要抓我的肩。却不小心小腹重重的挨了一肘。虽然我的力量较小，但凭借着助跑，又加上用极硬的尖端去撞击对手的薄弱之处。顿时让他一阵气短，捂着小腹脆了下去。

后边的那位一见这阵式，不敢再轻敌了，向着我的后脑就是一记右手反手摆拳。

既然已经放倒一个了，我也没必要装什么“费厄泼赖”的绅士了。背在身后的右手猛的拨出腰上的“蛇牙刀”。

“喀嚓！”一声，黑色的刀刃迫不急待的弹了出来，马上向着最近的血腥处“游”去。

“嚓！”的一声，伴随着飘动在风中的血丝，蛇牙刀轻易的撕开了对手的西装右袖，当然也顺带着在他小臂上划了一道不深不浅的口子。

那记右手的反手摆拳，就这样被破坏掉了。

可还没等我喘口气，原先右边的那位冲了上来，一把抓住了我持刀的右手，撤步左绕，想将我使用背手反关节擒拿。

――没必要保留了，秒杀他，然后逃跑吧！

左手向腰后一探，“咔吧”一声细微的响声，接着左手便裹着一团暗红色的光，反手向着后方对手的大腿处，便是一记鹰抓。

――“蛇咬”！

“噗”的一声，五根手指都半陷入了对手大腿的肌肉之中。

“噗”的再一声，血红色的左手带着一片艳红色的液体，从对手的腿上拨了出来。

“嗤啦”一声，随着“鬼手”的离开，一片被撕裂的西裤布料随着风慢慢的飘了出去。

一瞬间，左手又放回了原位，就像刚才它根本没动过一样。只是对手大腿处，五个腥红色的血洞和汩汩而流的鲜血，在显示着刚才它的确被利器所伤。

“啊！”那人捂着大腿，跪倒了下去。金色的沙滩立刻多了一片腥红的颜色，但不久缓缓起伏的潮水便将那美丽的颜色吞蚀了。

…………………………………………………………………………………………这三个家伙看来不是一般的流氓，每个人也都有一定的武术功底，只可惜他们不了解我的打法，否则我就没这么容易脱身了。

这次好像做的有点过分，不过没办法啊。在这种情况，如果我不速战速决，很有可能被他们联合擒住。

到时候，万一这三个家伙起了歹心，那我可就惨了，这个柔弱敏感的身体恐怕没什么耐久度！

……算了！不想了，越想越恶心！

………………………………………………………………………………………………石坚，鳞，崔癸三个人，慢慢的走在石菊一行人的后面。

公司里今天有不少的事情要处理，但是看到石菊不太高兴，石坚什么也没说，便撂下公事，陪她出来散心了。

现在他正在跟鳞和崔癸谈论着最近的市场情况，那个“十年之约”的日子临近了，到时候恐怕不仅是商界，就连这个城市的政界和黑道，也会受到很大的影响。

而很多的公司和黑道也在等待这个机会。

是在这次风浪中被掀翻，还是趁势分得这个城市的一分江山。――这就是现在石坚所考虑的问题。

他刚刚与鳞、崔癸谈论一会儿，就觉得事情有些棘手。抬头看了一眼远处，突然发现石菊一行人，已经翻过沙丘向着海边走去了。

虽然有４位兄弟护在她身边，但石坚还是有些不放心。自从石菊受伤之后，他就一直不敢让她离自己太远，只有看到她，自己才能安心。

现在石菊离开了自己的视线，他又有一种不安的感觉，马上急步追了上去。

可当他蹬上沙丘之后，却发现三个兄弟正在围攻一个女孩，更让他惊讶的是那个女孩竟然瞬间击到了自己三个手下。

鳞也慢慢的走了上来，当他看到这一幕时，墨镜下的双眼一阵寒光，迈步就要冲上去，可突然被石坚横臂拦住了。

崔癸也慢慢的走了上来，直直的看着前方，愣愣的说：“就是他，他就是――‘朱雀’。”

……………………………………………………………………………………我放倒三个不知来历的高等流氓，刚想逃走。

忽然耳侧传来飞镖破空的声音，我急忙侧身躲避，但明显已经无法躲开，危急之中，我用右臂的钢丝护腕硬硬的格住了对手的飞镖。

“哗啦啦！……”一阵响，一根细铁链缠住了我的手臂。

呃？……我这次可吃惊非小，飞过来竟然不是飞镖，而是一根细铁链。

铁链碰在我的护腕上，接着便缠了上来，而且铁链的顶端还有一个特制的双头小钩，完美的锁住了我的右臂。

这下子惨了，我的速度优势被完全封住了，而且对手又是多人的小队，那我岂不是只有等死了吗？

“喀嚓！”一声，铁链猛的一挣便绷直了。可是对手的力量好像不是太大，因为我还可以凭借着身体的重量拖延住他。

稍微一塌腰，我立了一个弓马步，稳住了身躯，猛的抬起头来，看向对方。

一个身高与我相仿，身体也很瘦的年轻人，拽着铁链的另一端，正虎目圆睁的瞪着我。我看了他一眼，又看向他的身后。

石菊慢慢的踱了出来，脸上带着胜利者的笑容和报复的快感。

“石菊！原来，这是你的计划。”我冷冷的说道，同时随着铁链的拉动，而缓缓的向前移了几步。

“不！……”石菊悠然的问道，“这只是个巧合罢了，没想到我们会同时来看海。”

“是，真是巧啊！更巧的是我竟然还被缠住了。”我说着话，较了较右臂的力量，可是脚下还不自主的向前移去。

现在我与年轻人之间的距离已经不到十步了，而且看石菊的架势，她随时都有对我出手的可能。

……………………………………………………继承轻松的笔触，抒写含蓄的真情。

发掘内心的梦想，微笑着战斗到底。

视听效果和邪恶气氛，绝对比这一本要好，敬请期待！

第１０６章　朱雀VS青龙（下）

好吧！就是这个时候了，你们逼我的，可不要怪我“卑鄙”啊！

“石菊，我们的误会可能是太多了。”我继续与她交谈着，分散着他们的注意力。

“误会，也许吧！但是现在你必须给我个解释。”石菊摆出了一副胜利者的高高在上的姿态。

“好！我这就给你。”我轻喝了一声。

话音未落，我猛的先将左脚向细沙里一插，执着便向着拉铁链的年轻人的眼部，发出了一记撩踢。

海滩中的细沙“噗”的一声扑了上去，年轻人顿时眼睛一阵刺痛，左手立刻捂住了双眼。

――机不可失，时不再来！

一瞬之间，我快速助跑了两步，接着便是一跃而起，左膝向着对手的面颊冲去。

――“泰拳＆amp；＃８２２６；冲膝”

必须在石菊做出反应之前，打倒面前的这个人，否则她的小飞刀可不是好惹的。

可眼看着那记迅猛的冲膝，就要击中对手的之时，我的腰部突然一紧，一条粗壮有力的右臂，一把将半空中的我，抓了下来，揽腰抱入了怀中。

与此同时，石菊也反应过来了，右手轻轻一摆，一道银亮的闪光奔向我的左肩――就是当初我刺她一刀的部位。

完了！……我已经被人抱住了，想逃这一刀是不可能的了。正想努力侧身，尽量减少刀的直刺伤害的时候。我的身体忽然猛的转了一下，那道银光，“噌”的一下，从我眼前飞过，深深的刺入了不远处的一个小沙堆上。

“哥！……”石菊生气的大叫道，“你为什么要帮她？”

哥？这个人是石菊哥哥――就是那位泰拳高手！……我惨了！对打都不是他的对手，何况是现在失手遭擒。

“我不是帮她，是在帮你。告诉过你多少次了，不要随便用飞刀伤人！”石坚一边教训着石菊，一边用左臂来按辉夜乱扑通的双手。

现在我的腰被他揽着，身体停在半空中，而双臂又即将被他的左手按住。如果真的被他得逞，那我只有任人宰割了。

但刚我触及到他的左臂时，突然我感觉到了一点不寻常之处。

这条手臂，……好细啊！虽然与我的手臂相比，已经算是很粗了，但与他自己的右臂相较，差距非常明显。

他的右臂强健有力，揽着我的腰，如同巨蟒盘树一般的紧；可他的左臂却差的远，几乎没有什么突起的肌肉，全靠粗壮的骨骼支撑着。

这就是他的弱点了，也是我唯一的一次机会了。

趁着他与石菊争吵的一瞬间，我决定反击了。

现在我的脚不着地，腿部无法对他要害部位施行一击制敌的招式，而背部又完全贴在他的身上，腰后的鬼手和蛇牙刀都无法使用。

现在能依靠的武器只有――绞杀钢丝了！

在他的左手尚未完全按住我的时候，我猛一用力，凭借着手臂关节的柔韧程度，双手犹如两条柔软的水蛇一般，挣脱出对手左手的束缚，接着向着他的后颈游去。在他的颈后部位，两只手马上碰在了一起。

轻轻的揽住了身后帅哥的脖子，这个姿势很像舞女勾人的经典动作啊！所以一使出，立刻引得石菊一惊。

石菊一阵大惊，大声的骂道，“不要脸的死人妖，你也敢勾引我哥！”

可石坚却有着老道的经验，对手这一绕，虽然也使他一愣，但马上他就发现了不妙之处，急忙低头缩脖，想退出这个包围圈。

想逃！……那会那么容易，我都被骂做“不要脸的死人妖”了，可不能白挨一顿骂！

“吱”的一声，冰冷的绞线贴着石坚的后脖颈被拉了出来。

石坚一惊，下意识向前伸头想要脱困，可是那双水蛇般的柔臂又以诡异的速度绕到了他的颈前，双手轻轻的一触。

“吱”又是一声，第二根刃线被拉出来。这时候如果石坚再敢大幅度的动作，那他的咽喉恐怕就会被刃线上的锯齿割开了。

但石坚好像早已知道了这种危险似的，努力的保持住姿势，一动也不动了。

而且他好像十分忌惮这种武器，生怕辉夜一时失手割断了自己了脖子，所以他将揽着辉夜细腰的右手用力向上提了提，左手也慢慢的放到了辉夜的肋下辅助上提着。

突然他的左手触到了一团柔软的东西。

“这个是……”石坚一愣，马上低下眼睛看去。

他的眼神正好碰到了辉夜的愤怒的眼神。秋日的阳光并不炽烈，而且辉夜的脸完全被遮挡在石坚高大身躯的阴暗之下，所以那两片浅红的变色镜片，已经可以从外面看透了。――那一抹浅红下面是两只愤怒，却又灵魂的眼睛。

四目相对，石坚一阵发愣，嘴里低声说了一句，“太像了，怎么会这么像？”

“像你个头啊！……松手！”我气急败坏的低喝了一声。

“呃！……”石坚涣散的眼神突然还过神来，很诚挚的说了一声，“对不起！……”

然后慢慢的把我的放了下来，而他的双手自动背到了身后。

但为安全起见，我的绞杀钢丝仍然挂在他的脖子上。

石菊听到大哥竟然说出了软话，没有经过大脑的反应，直接在怒气的作用下向着我踏了一步。刚要冲过来，突然一只手按住了她。

鳞轻轻了拍了拍石菊的肩膀，直视着辉夜的目光，仿佛透过墨镜，闪烁着晶莹的亮光，那是一种对往事的回忆，是一种对故友的追忆，还有一种感恩。

“对不起啊！……”石坚再次说出了这句简单的话，但他的语气却很沉重，这句话好像不仅仅是对辉夜说的。

“你们是什么人？”我冷冷的逼问道。先打听一下他们的底细，否则将来他们报复起来，我就惨了。

“我们？……”石坚顿了顿，接着便平静的说着，“我叫石坚，现在是个普通的商人。他们都是我的员工和兄弟……”

石坚的目光扫了扫周围的人，当他看到四个被打伤的兄弟时，无奈的叹了一口气。最后他的目光落在了石菊身上，低声的喝斥道：“小菊，过来向辉夜小姐道歉！”

什么？……我跟石菊同时愣住了。

石菊发愣是因为他那从不服输的大哥竟然要求她向对手道歉。大哥的脾气，她是知道的，石坚从不服输，即使刀子已经插进了半截，他也不会说一句软话。况且，她是大哥最珍重的人，从来没有让自己吃任何亏，可是为什么这次大哥一反常态，态度不断的软弱，现在竟然要自己去道歉，这是怎么会事啊？

我的吃惊程度就更大了，这个石坚太强了。虽然他对我一直很礼貌客气，而且心理的更是冷静的不的了，但我能察觉到他之所以不反抗，并不是因为我的绞杀钢丝。那到底是为什么呢？而且他竟然已经知道我的名字，难道他已经调查我很久了吗？而且他口口声声说自己是个普通商人，但这身手，这些手下，那里像个商人，分明是个黑帮老大吗！

惨了！……我这次可真是惹上滔天大祸了。

第１０６章　朱雀VS青龙

“辉夜小姐！……”石菊身边的人说话了，音调很低沉，而且有些发颤，好像他的嗓子被穿了一个洞，说话时漏气似的。

这种滑稽的语调如果换做从别人的口中说话，肯定会被当作笑饼，可是面前这位却不同，他那严肃的面容和简明严谨的用词，完全为他的语调正了名。

“辉夜小姐，您好！我叫鳞，是石坚大哥的兄弟！”鳞用那古怪的语调说着，“这的确是个误会，请您松手吧！我们慢慢的谈一下。”

“是啊！……”这时的崔癸也突然说话了。“辉夜小……”

他刚想也称呼一声“小姐”，但突然想起那个雨夜，他看到七夜赤膊上阵时的情景，又把话咽了下去。

他们人太多，跟他们死耗着，对我也是很不利了，要想办法尽快脱身。

“好吧！我可以放手。不过，你们得保证我的安全。”我冷冷的开出了条件。

“这个当然！”鳞礼貌的说道，“小姐，请您放心！我以人格担保，从今天起，您就是我的朋友了。”

什么？……这是什么意思？“义结金兰”，这也太可笑了吧！我正在胁迫着他们的大哥啊！就算要说谎话骗我，也不要说的这么幼稚吗！以为我是三岁的小孩子吗！

“辉夜小姐！……”石坚好像看出了我的怀疑，在身后轻轻的说道，“请您放心，从今天起，你就是我石坚的妹妹了！绝对不会再有伤害你的事发生！……”

啥米？妹妹？这个家伙的谎话，说的更玄！这种话鬼才会信呢！不过，他说话的语气，看起来很真诚啊！

“现在，你也许不能接受，慢慢的你就会明白了。”石坚轻轻的说道，接着他微微抬起头，对着周围的兄弟们说道，“你们都向后退，退到身后的那个沙丘上。”

那几个受伤的家伙，虽然很不甘心，但在石坚的威严之下，还是听话的互相搀扶着向着沙丘走去。

可石菊还是在那里咬牙切齿的站着不动，鳞没有办法，递给崔癸一个眼神。崔癸立刻会意，像抓一只小猫般的，抓起石菊向肩上一扛，任由石菊打骂，走向了身后的沙丘。

鳞监视着大家，怕他们有沉不住气的突然向我偷袭，待大家都走了之后，他向我微微鞠了一躬，跟着崔癸便走向了沙丘。

就是这个时候了，在鳞就要到沙丘的时候，我突然松开了左手的拉环，绞杀钢丝“吱”的自动卷了回去。与此同时，我迅速的弓腰低身向前急速的冲去。

一瞬间辉夜的身影如潜入草丛的细蛇一般，消失在了另一座小沙丘后，海滩上只留下几只发愣的呆鸟。

石坚摸了摸脖子，回味的笑了笑。鳞慢慢的走了回来，拍了拍他的肩，将一只软装的中华递给了他。

石坚接过了烟，脸上的笑意更浓了。“怎么样？鳞，看到了吧？”

“看到了！……”鳞好像也很高兴，但他的脸上还是保持一惯的冷酷。

“太像了！简直就是一模一样。”石坚好像又在回忆着什么。

“是啊！难怪老爷子一大把年纪了，还会去找她。”鳞不急不慢的抽着烟说道。

“嗯！……一开始，我也不明白老爷子的意思！没想到，还有这层关系。”石坚点了点头，从钱包里抽出一张照片。

鳞揍过头去，一起看了起来。这是一张已经泛黄的老照片，上面是四个穿着特种迷彩服的军人站在一片丛林中。最左边的是一个中年人，佩戴着少校的军衔，长的高高瘦瘦的，一张如锅底般漆黑的脸上没有一丝表情；左二是一位佩戴着上尉衔的年轻军官，一脸笑容的侧脸看向右边，这个人就是年轻时的石坚；最引人注目是左三，一位漂亮的女孩，脱掉的军装随手搭在肩头，一件黑色的紧身衣，紧紧的裹住了纤细却矫健的身材。她一边微笑着，一边伸出左手的两根手指，握成手枪的形状调皮的抵在石坚的眉心上。而且这个女孩的相貌竟与辉夜几乎一模一样，只不过显的更成熟一点罢了。右一便是鳞，佩戴的是上士的军衔。

鳞注视照片上的那个女孩，微微的叹了一口气，“如果不是她，恐怕我们全完了。”

“嗯！……”石坚听到这话，突然情绪也低落了下去。

“这位辉夜小姐，可能是她的近亲吧！相貌，性格，身手，那种谨慎，那种气势，她们相似的地方实在是太多了。”

“嗯！……是，的确是太多了。”石坚慢慢的回味着刚才的经过。

这时候石菊突然走了过来，“大哥，这是怎么会事？为什么你……”

“以后再跟你说！”石坚朝她笑了笑了，接着又向腰间束铁链的那个年轻人说道，“小丁，有事要你去做。”

说着石坚将照片小心的插回了钱包的最底层，又抽出一张银行卡递给小丁。

“小丁，给你个任务。去把这张卡送给刚才的那位辉夜小姐，就说一来是赔给她住院的钱，二来为刚才的事向她道歉。”

小丁看来是不太愿意，但是大哥的话，他不敢违抗，便怏怏的说道，“嗯！……我，我那知道她在那啊？”

石坚听出了他口气中的不悦，便绷了绷脸，硬把银行卡塞到他的手里，“今天找到，今天给她。明天找到，明天给她。……总之，这就是你的任务。”

小丁看到大哥生气，便低下头，接过了卡，嘴上小声嘟哝着，“那我就偷偷跟兄弟们花了它。”

“你个臭小子，不要故意惹我生气啊！”石坚看着小丁笑了笑，这小子是他一手带起来的。所以石坚很了解他的脾气秉性，他只不过嘴巴硬一点罢了，把事情交给他肯定没有问题的。

鳞看了小丁一眼，古怪的腔调又响了起来，“给你个提示，也许你马上就能找到她。如果我猜的没错了话，她的耐力不会太高！”

“对，就像过去的‘她’一样。”石坚点了点头，在一张便签纸上写下了银行卡的密码，递给了小丁，“沿着她走的路追下去，说不定她还在沙滩的某个地方。还有，对待她你要客气一点。”

“怎么个客气法？”

“嗯！就像对待我一样。”石坚生气的说道。

小丁这下子不敢多说。收起铁链向着辉夜逃走的方向追去。

“崔癸，你带兄弟们去包扎一下。另外照顾好小菊。”石坚转身吩咐道。

接着他又轻轻的叹了一口气，有点低沉的说道，“我跟鳞，要去个地方，见位老朋友。”

“去哪里？”石菊追问道。

鳞猛的抽完最后一口烟，将烟把用力的踩在沙地上，古怪的嗓音又加了一份沉重――“陵园！”

第１０７章　雨夜的肇事司机（上）

摆脱了石坚一伙，我一口气翻过了沙丘，体力马上显出了不支的迹象。

“先冲下去，到旁边的沙滩上再休息一小会儿！”

我打定主意，咬牙憋着这口气，向着沙丘下的低平沙滩快速的跑去。

眼前就是那片沙滩了，而且石坚他们并没有追上来。我的心情顿时放松了不少，在离平地还有四五步远的地方，我高兴的一跃而起，向着低平的海滩飘去。

呃！……刚才真是好险啊！差点被擒住了。

不过，这次脱困不能单单归一于力量了，运气也是其中之一，还有就是对方的成让，也让我得到了不少便宜。否则我是不可能从石坚手中逃掉的。

可是他们为什么要放过我？石坚看我的眼神很古怪，好像是在看老朋友，而且神情之一也表露了一点珍惜的意思。而那个鳞，完全是一种感恩和躬卑，就好像在看自己的上级和救命恩人一般。

对了，石坚好像说过“太像了”之类的话，难道是与表姐或者与我老妈有关。

……飘行在半空中，我的大脑急速的运转着。

可突然一声刺耳的马达声响起，一辆悍马越野车突然从旁边的一个小沙丘后翻了出来，斜刺里向着我的落脚点冲了过来。

驾驶者看到半空中跃起的我，急忙死打方向盘想要躺闪，可是明显已经来不及了。

我眼瞪着自己像一只处于下落状态的榴弹炮弹一般的撞向了越野车的引擎盖。

“靠！又是车祸，真俗套！”我在半空中，心里暗骂了一句。

（作者：汗！……不是我想不出别的，只是你出车祸比较有趣，每次都可以变的更吸引人。

辉夜：靠！……这次我不会再死了！不能每次都让你得逞。

作者：淑女是不可以骂人的。

辉夜：我靠！……）……………………………………………………………………………………在接近那辆越野车的一瞬间，辉夜的眼中一阵冷光闪动，连风中飘舞头发都随之如结冰般的绷直了起来，红润的双唇上，又慢慢的浮现出了一抹邪笑。

现在的她如凌空的猫一般的控制着自己身躯的每一个关节，在半空中以极快的速度扭动着身躯，改变着自己的腾空姿势。

“嘭！”双脚轻轻的点在车引擎盖上，接着便又弹了起来，一个前空翻。

――身子如猫般的柔软，如燕般的轻盈。

空中一个优美的空翻后，辉夜的身子微斜着向着车身的另一边落了下去，双脚轻轻的一踏地，接着稍一曲膝，卸掉了身上的冲力。

………………………………………………………………………………这时的越野车猛的一转，一头撞在了旁边的沙丘之上，熄火了。

“靠！……差点又死在车祸上。”我背对越野车骂了一句，然后便是泄恨似的向着车引擎盖猛擂了一拳。

“嘭！……”沉闷的一声响。

“啊！……痛！……”清脆的一声惨叫。

我看了看擂车的右手，已经发红，而那辆破车却丝毫无损。气急败坏的又对它踢了几脚，当然这次学乖了，用的是鞋后跟部位，所以我是不会痛，当然车也不会痛，只不过它被踢的一身污沙。

驾驶员经历了刚才的车祸，又看到了那匪夷所思的一幕，既吃惊又焦急。他急急忙忙的去推车门，却发现车门被沙丘堵住了。

“嘭嘭！……”两脚重踢之后，沙子才很不情愿的给他让出了开门的空间。

车门急急的被推开了，驾驶员焦急的看向辉夜的方向，可当他看到辉夜不仅丝毫无恙，而且还正在生龙活虎的虐待自己的汽车，便无奈的笑了笑。

“小姐，你没事吧！……”

声音很爽朗清脆，但却有一种老成可靠的意味从中散发出来。话语很礼貌绅士，但却丝毫不做作。而且，语调中好像有些南方口音。

我怒气冲冲，抬头看向肇事者。

车的另一侧站着一位有着五分儒雅、三分沧桑、二分野性的青年人，二十五六岁上下，身高将近１米８０，面色白净，脸形俊俏。但却丝毫不让人觉得他有任何脂粉之气，那优雅的举止和高傲的眼神，显示出与众不同，一股霸者之气自然的身上流露着。

他朝我微微一笑，那轻轻挑起的唇角散发出一股说不出迷人气质。

等到见我有点发愣之后，他便很绅士的说道，“对不起，小姐！刚才让您受惊了，不过您的身手，可真是让人意外啊！”

这小子，有点内涵啊！没有夸赞我的外貌，也没有表现出惊慌失色，而是很平淡的谈论着我的身手。好像我们是一对玩游戏的老朋友，正在交流着玩法心得。

不过，他对我发愣的原因是估计错了，这种迷惑异性的招术用了我身上，怎么可能管用啊！

竟然敢在我的面前摆动酷，装深沉，看我撕碎你的脸。

“废话！身手不好，就被你碾成肉饼了。”我没好气的回答他道。

他先是一愣，可能没想到我会对一位儒雅的大帅哥发这么大的脾气，但他旋即又笑了起来　。

“可是责任也不全在我啊！你为什么要在沙滩上又蹦又跳啊！”他见“色诱”不凑效，便开始反驳了，而且不急不慢的，似乎对谈判这种事轻车熟路。

“我跑跑又怎么了，还能撞死您老人家吗？到是你，竟然在沙滩上飚车，你刚从撒哈拉回来吗？”吵架这种事，我还是有自信的。即便你是警察特种队的“谈判专家”，在这种街头嘴架中，你的那些理论也毫无用处。“街头嘴架”是一种智慧、体能、无懒综合实力的大比拼。莫说你单靠一项，就是你那一项稍有差池，也必会让你喋“唾沫”于街头。

“呃！……”他一愣，旋即又笑了笑。

但是他那种笑容并不是赞赏，也不是讥笑。好像是表示一种“好男不跟女斗”的不屑！

第１０７章　雨夜的肇事司机（中）

不管是男、是女，只要你敢轻视对方，那你就先输了。

我同样的回了他一个鄙夷的眼神。

我也没闲心去跟他瞎吵了，吵赢了他又不会请我吃饭。刚才跑了这么长的路，又打了一场嘴架，现在又热又渴。我扯下帽子扇了两下风，转身要去找个冷饮摊坐坐。

“等一下！……”他突然叫住了我，语调中瞬间失去了刚才的冷静，好像这次真的是毫无遮掩的焦急。

“还有何贵干啊？想让我赔车吗？”我立住身形，冷冷的问道。

“不是，不是！请你转过身来，让我看看！”他毫不犹豫说了要求。

靠！这个家伙就算你想看，你也说的委婉一点吗？虽然我没有女孩的那种矜持，不过你的口气，也太让我难以接受了。

哼！起初我还以为你是个正人君子呢！原来也是一个隐性流氓啊！

“你想看啊！……拿钱！”我背着他，没好气的说道。

“哦！……明白了！拿钱就好，是吧！”他好像在笑，接着便说出了一句让我吃惊的话。

“那我给你十万，连同这次车祸的钱一起给你，好不好？”

嗯！什么？……“十万”！“车祸”！这跟医院中，夏的话语很相似啊！……他是什么意思？难道……我猛的转过身来，仔细的盯着他。

他对我的反应好像很高兴，我一转过身来，便外迎上他那张惊喜的脸。

“你是什么意思？”我冷冷的问道。他刚才的话，话里有话，好像是在向我暗示着什么？

“没什么！……只是跟你开个玩笑了而已。”他笑了笑，脸上表情，有些知情，又有些不太敢确定。

“‘十万’！我是不可能随便能拿出那么多钱来的。我请你喝罐可乐吧！算先赔个小罪。”他说着从车内取出两个易拉罐，也不管我能否接住，冷不丁的便朝着我的面门丢了过来。

丢的很突然，但在我的眼中依然是很清楚的。

我精确的一把将易拉罐捞在了手中，却突然发现他刚才那随意的抖手一丢，竟然蕴含着这么大的力量，震的我的虎口微微有点发麻了。

还真不能小瞧他，看来是“来者不善”啊！

他打开拉环，微笑着向我举了举易拉罐，示意与我干一下杯，然后便轻轻的小啜了一口。

不过我可没那么好的餐桌礼仪，我猛的揭开可乐，伴随着喷溅出来的泡沫，一口气干掉了半罐。然后朝着车子上一靠，将身体的重量交给我汽车之后，我便舒舒服服的打了几个嗝。

“哈哈！……”他看着我的举动先愣了一下，突然便放声大笑了起来。

“笑什么？有那么好笑吗？”我耷拉着眼皮，盯着他。

“不，不！没什么，没什么！”他嘴上说着没什么，可那张俊俏的面孔却因强忍着笑容，而被憋的变形了，而且手还不由自主的捂着肚子。

“你还真不同啊！”他努力的说出这句话。

“你是想说我没教养吧！”我没好气的回道。

“不，不！我是想说，你就跟面前的这片海差不多，非常的自然纯净。”他终于忍住了笑，也开始学着我的样子大口的灌可乐。不过，他也在灌，但比我灌的有蕴味的多。

真是讨厌！我看了一眼，他那如广告模特般的喝法，有点不服气的扭回了头。

“我们那边的海虽然也很漂亮，但几乎全被人工修改过了。与这边的自然相比，就没什么品味了。”他轻轻的一跳，蹲坐在了车头之上，看着面前的那片，兀自发着感慨。

“你们！你们是哪边？”我抬头看向他，说道。

他将目光从海上收了回来，向我再次发迷人的一笑，同时伸出右手要拉我一把。

切！……这家伙，我还用你拉。我轻轻的一跃，飞身踩在的车引擎盖上。

他吃惊的看着我的动作，接着便是赞许的笑了笑。

“我是从香港来的，随公司来开拓这边的市场！”他微笑着，轻轻说道，“我叫余枫，敢问小姐芳名？”

“余枫？‘玉树临风’的意思吗？”我回味的说道。

他微笑着轻轻的点了点头。

“嗯！……好俗气的名字啊！”我没给他留面子，照实说出了我的想法。

“呃！……”他稍一愣，又笑了起来，“可能吧！不过，这只是意思之一。小姐的名字还没告诉我呢？”

嗯！……看他也没什么恶意，告诉他一个化名，交一个香港的朋友也不错啊！

“你叫我辉夜好了！”

“辉夜？‘光辉的黑夜’吗？”他顺口说了一遍，接着便笑着看向我，“是这个意思吗？”

“是！……你又想笑我吗？”我继续着眼神鄙视攻击。

“不敢，不敢！”他连忙摆手说道，但我看出来了他又在忍着笑了。

停了一会儿，他又小心翼翼的说了我一个更让我惊讶的问题。

“辉夜小姐，你有孪生兄弟吗？”

咦？这家伙怎么突然问了这么一个没有头绪的问题。

……慢着，好像其中有什么玄妙啊！

……让我仔细想想！

现在他问我有没有兄弟，而不是有没有“姐妹”。这说明他可能见过男的“我”。而且，那“十万”元好像是他故意拿话来试我的。我摘下帽子时，他看到我的脸，反应也很古怪。

我又抬起头仔细的盯着他看了一会儿，他有些不自在的冲我笑了笑。

嗯！……我的大脑急速的搜索着数据库。

第１０７章　雨夜的肇事司机（下）

这个身影，……好像是，……那个雨夜，……撞伤我，……又将我送往医院的人。

对！……他当时见过恢复男身的我，而且那十万元，也是他委托夏来送的。

他是香港过来投资的，不想因为车祸的事情而被牵扯进去，而影响公司的形象，所以想与我私了，而且自己不打算露面。

嗯！……这个样子就全解释通了。

我再次看向他的眼睛，他好像还在等待着我的回答。

是啊！我现在是明白了，可他却完全的糊涂了，当晚碰到的人是个男孩子，而“他”现在已经成为一位小姐坐在他面前了，他能不糊涂吗！

也罢！我就借机装傻把这件事掩盖过去吧！

“是啊！……”我装作很惊讶的样子说道，“我有个与我很相像的表弟，你见过他吗？”

“哦！原来如此，我与他见过一面，你们两个长的好像啊！”余枫没有表现出过多的怀疑，因为对于一般人来说，这个解释是最容易接受的了。如果我告诉他，我会变身，恐怕他会当作一个笑话，而一笑了之。

“呵呵！……大家都这么说，其实如果我们穿相同的衣服，那跟照镜子的感觉差不了多少。”我继续添油加醋，让谎话更有点味道。

“哦！……”余枫感慨了一声，表情有的出神了。

“哈哈！……”我大笑了起来，“你不会以为是真的吧！……”

“嗯！你什么意思？……你在开我的吗？”

“哇哈哈！……”

看到自以为是的大帅哥发愣，真是好爽啊！

…………………………………………………………………………突然，旁边的沙丘上一阵响声，一个年轻人慢慢的走了下来。

我抬头看去，正是刚才那个使用铁链的青年人。他来干什么？还想找我麻烦，可是为什么就他自己一个人啊？……石坚他们呢？

余枫看到我眼神中的出现了些许担心，马上跳下车，迎着那个年轻人走了两步，很有礼貌的拦下了他。

年轻人停下身来，并没有太在意余枫，直接向我点了点头，说道，“辉夜大姐，你好！我叫小丁。石坚大哥让我给你捎口信，说他对过去的事情表示歉意。”

啥米？他说什么？石坚向我表示歉意？

而且他对我称呼怎么那么怪啊！叫我“小姐”也就罢了，竟然会有黑社会叫我“大姐”，难道我就是那么像黑社会的“大姐头”吗？

在我发愣的时候，小丁从衣服口袋中摸出一张卡片和一张便签纸，伸手想递给我。

但却被余枫抢先一步接下，又转递给了我。

我接过看了一眼，是银行卡，还有密码。

“这是大哥，给你的赔偿！”小丁说着，不满的看了余枫一眼，转身离开了。

“喂！等一下，我还没说接受呢！”我冲着小丁的后背，大嚷道。

小丁没有回头，只是冷冷的说了一句，“我的任务已经完成了，你不想要就随便扔了吧！”

……………………………………………………小翔从超市上出来，双手提着满满的两袋刚买的水果和蔬菜，朝着居民楼慢慢的走着。

今天，他的爸爸出差要回来了，妈妈已经去接机了。

本来早晨是说好了，他的表舅要跟他一起出来采购的，可谁知等了大半个下午，连他的半个鬼影也不没见到。无奈之下，小翔只有自己独自出来买东西了。

小翔继承了母系一方的身体特征，身材修长纤细。虽然手中的两大袋东西在他一个１４岁的男孩子手中也不算太重，但在旁人看来，一个如此瘦弱的小孩子，提着这种大东西，有点危险啊！

而且，他的那种面容也完全继续自母系一方，有着一种中性的俏丽柔美。如果不是因为他那不苟言笑的表情，恐怕会有很多人上前来献殷勤，为他提供帮助。

好不容易挪到了楼下，他刚想放下东西喘口气，再爬楼。可突然一辆越野车缓缓的停在他的身边。

在小翔一愣神的时候，一双白皙的手接过了他手中的两袋东西。

“表，表……”小翔看到了辉夜接过了东西，刚想叫她一句，突然又看到了车中探出头来的余枫，便把那个“舅”字又吞回去了。

“辉夜小姐，要帮忙吗？”余枫看着两大袋东西，很有礼貌的问道。

“不用了，这种小事，我自己处理就可以应付的。”我笑着回了一声，“多谢你送我回来！”

“哦！……那你表弟，我可以见一下吗？”余枫不动声色的说道。

看来他还是有点担心那晚的伤，想看一下“七夜”，也让自己放一下心。

“对不起啊！刚才没跟你说明白，他不跟我们住一起！”我偷笑着说道。

余枫皱了皱眉头，看来自己又被眼前这个女孩给涮了一把。不过，即使她不戏弄他，余枫也会主动将她送回的。

所以余枫并没生什么气，只是笑了笑，指着小翔问道：“这位是……”

“哦！……”我看了看小翔，刚才提着两大袋东西，让他的小脸变的如同三月的桃花一般的艳丽。我微微的笑了笑说道，“她呀？她是我的外甥女。怎么样？可爱吧！”

“呃！……”小翔又进入了石化状态，身体连同衣服都变成白色大理石状了。

“哦！难怪你们两个长的这么像！一对美女。”余枫礼貌的赞叹着。

“哗啦！”大理石的外壳被暴破了，小翔阴沉的低喝道，“我是男的，你看不出来吗？”

“呃！……”这次轮到余枫石化了。

“哈哈！……”我大笑着推了推仍在发怒的小翔，对着车中的大理石一笑，“再见了！”

………………………………………………………………余枫仔细的观察着辉夜与小翔的背影，直到他们两个没入了楼道之中，才慢慢的回过神来，口中喃喃的自语道，“真是太有趣了！两个人面容与身材竟然这么像，难怪她说她与表弟像照镜子。”

第１０８章　表姐忧伤（新书广告）

新书《御神夜》已经上传，主角为《逆流》中的翔夜。

未解决的夜族悬疑，将在此书中得到解释，来见一见夜族初代的风采吧！

找不到就百度吧！关键字：御神夜，――――――――――――――我哼着小曲一路走上楼去，可小翔却一直阴沉着脸跟着我。

“干嘛啊？你小子，生什么气啊？”进了房间，我面向小翔那张布满乌云的脸中问道。

“没什么？”小翔低下头，好像想对我说什么，但又吃不准该不该说。

“说吧！……难道是我刚才在楼下的玩笑伤到了你吗？”我小心翼翼的问道，这小子出太脆弱了。继承的如此漂亮的身体，却落下了顽强的灵魂。

不过，出我意料的是他对此轻轻的摇了摇头，然后顿了顿，运了一下劲，用力的说道，“表姨，……你想嫁人了吗？”

（―＿―＃）……这次轮到我进入石化状态了。

“其实刚才那位大哥也不错啊！看来很有教养，身世也不会差了。只是你一定要看准啊！不要被他骗了！有钱人都是很花的……”小翔就像一位要嫁女儿的父亲一般，谆谆的叮嘱着我。

不过，他话还没说完，嘴就被我给封死了。一只大苹果让我连皮带梗堵到他的嘴上了，他那张樱桃小口当然吞不下去，大张着嘴巴憋的小脸通红。

――这可真是“苹果脸蛋相映红”啊！

我一手按着苹果，一手捏着他的腮，将一张“骤雨急风，电闪雷鸣”的脸靠了上去，“你小子，知道自己在胡说些什么吗？”

小翔双眼瞪的像铃铛一样，惊恐的看着我。嘴里“唔唔”的乱叫，蛤却因被苹果塞住，说不出一句话。

“我是你表舅，我会变回来的，你不要瞎给我打算。明白吗？”我阴沉的说道。

“唔！唔！……”小翔努力的点了点头，大眼睛里已经水汪汪的了。

“很好！……”我对小翔的聪明夸奖性的笑了笑，一张阳光灿烂的脸再次出现在小翔的面前。

我从小翔口中取出那只大苹果，随手从身后抽出蛇牙刀刚想削皮，却发现刀身上面还沾着斑斑的血迹。

“啊！……”

小翔一声低调的惊呼，他看到这里，脸色又转白了，白皙的小手指着黑色的刀结结巴巴的问道，“表，……表舅，这是怎么会事奇$%^*（网！&*$收集整理？为什么刀上会有血？”

“这个啊！……”我当然不能直接告诉他“我今天下午砍翻了一群流氓”，吓死他还是小的，如果这件事被我表姐知道了，我肯定会被折磨死的。

“表舅，说啊！……到底是怎么会事？你吞吞吐吐的，是不是瞒着我什么事？”小翔焦急的追问道。

呃！……我还是先装傻吧！

“小翔啊！这种事情啊！人家不好意思说哦！……”我的脸上顿时出现了无限的羞涩，一个矜持清纯的小女生出现在了小翔的面前。

“呃！……”小翔又傻了！

继续进行，我将小女生的那咱清纯与涩又提高了一个档，含羞带笑的说道，“这是有关女孩子的事。小翔，你真的要听吗？”

“呃！……”小翔的脸，“唰”的一下子红透了。“不，不！算了吧！你没事就好！”

这小脸简直比我手中的这只红富士还红。

“嗯！……”我满意的点了点头，朝着还在发愣的小翔踢了一脚，“知道就好，马上去把菜洗一洗，不准偷懒啊！”

娇羞的小女生瞬间小消失了，一位强势的女王取而代之了。

“哦！……”小翔低声答应了一声，提起菜刚要进厨房，突然他好像又回过神来了，“表……表舅，你是不是又在戏弄我啊？女生的事情，我是不了解。不过，你那把刀好像跟这个问题没关系吧？……”

呃！……这小子还是继承了一些我们一族的智力嘛！可惜是事后聪明。

“有吗？……”我随手撕了一块餐巾纸，轻轻的擦了擦刀，便开始用这把染过血的刀削起苹果来了。“那等你妈回来，我就告诉他，你对女孩的生理问题感兴趣了。想要亲眼来看一看，到底是怎么一会事。　……”

“嘭！”的一声，厨房的门被重重的关上了。

……………………………………………………………………这小子还真好对付！我看着那扇被关的死死的门，笑着摇了摇头。忽然又想到了一个十分严重的问题。

刚才只是与小翔开个玩笑，可是我会不会真的遇到那种问题啊？

现在的身体好像暂时稳定在女人状态了，而且这个身体除了瘦一点外，各部分都很正常。

那我会不会真的……如果那样的话，我是不是可以生Baby了。

呃！……想着想着，我的脸成白灰色了，我被自己的可怕想法石化了。

我真是太不幸了，难道是上辈子欠了上帝的饭钱了吗！竟然要我这辈子，依次承受“三种性别”的痛苦。

啊！……我要去自杀！

我举起手中的苹果，刚想生气的掷向玻璃窗。又停了下来……嗯！……在自杀之前，我还是先吃个苹果吧！

（汗！有你这样自杀的吗？你这分明就是为了赚读者的眼泪吗？）开个玩笑嘛！……我一个人死了不要紧，可还有那么多的朋友亲人呢！

他们帮了我那么多，我欠他们太多了，我无法完全的报答他们，唯一能做的就是好好的活着。

不管人生变得多惨，我都不能逃避。

唉！……我长叹了一口气。

算了！顺流而下吧！………………………………………………………………………………………………………我低头将手中的苹果逼在刀下，轻快的转了几圈。一只红通通的大苹果瞬间就变成白光光的了。

轻轻的咬上一口，甘甜饴口，只不过细嚼之后，竟然有点血腥味。

“嗯！……”我看着苹果轻轻的点了点头，“竟然有血腥味，难道这是什么新品种，是动物与苹果的基因杂交品种吗？”

嗯！……现代科技的发展速度可真要人震惊啊！

再啃两口，这种味道还不错啊！

（汗！黑暗在脉动，吸血鬼女王大人降世了！……）正在我仔细的品味这只新品种血苹果时，“咣当”一声，表姐甩门进来了。

表姐一脸的怒气与沮丧，大踏步的走了进来，随意的一脚将门踢死了。

咦！……这次表姐可有失水准啊！平时在关门之前，她都是一副标准的淑女举止的。今天，怎么了？

对了，为什么就她一个人啊？……姐夫呢？

“嗯！……”我看着闷闷不乐的表姐，小心翼翼的问道，“表姐，我姐夫呢？”

表姐瞪了我一眼，什么也没说。

呃！……我全身一个哆嗦，好可怕的眼神，比平时的能量还要大。表姐这是怎么了，要“潜力全开”了吗？

可是表姐瞪了我一下，全一声不吭的朝着卧室走去。

“表姐！……”我低沉的叫住了她。

肯定发生了什么大事情，否则以表姐的性格，她是不可能简简单单就变的这么忧郁的。

虽然她的样子很让我害怕，不过如果不能问明原因的话，我会担心死的。

“到底发生了什么事？……不能告诉我吗？”低沉稳重的声音，我尽量表现出成熟的一面。

表姐咬了咬嘴唇，阴郁的说道，“……我丢东西了！”

“嗯！什么？……”在我一愣神的时候，表姐突然闪进了卧室。

“嘭”的一声，门被重重的关上了。我与表姐之间的联系也被切断了。

……搞什么吗？母子俩都是一个样子，都把我关门外了。

怎么会事？“丢东西了”，丢什么了？

以我表姐的那种洒脱的性格，丢了小东西她是不会在意的。

那丢什么了？大笔的金钱，宝石首饰，职位权力。这些好像表姐都不是太在乎啊！

那还有什么？…………难道是“丢人”了？

我一边啃着血味的苹果，一边思考着这件反常的事情，这事是也太古怪了。

就是有人拉着板车飞跃黄河，或者中国一声不响就用核弹炸平了东亚的某个岛国，给我的惊讶都没这件事来的大。

与这个相比，我的变身简直就是小菜一碟的事嘛！

对了！我姐夫呢？……他不会让我表姐生气时给灭了吧！

不会，不会！我姐夫在表姐面前是一惯的“乖宝宝”，我表姐是“吃软不吃硬”，只要姐夫一示弱，表姐立马就会饶了他。

这种事，我以前见的多了。也真难为姐夫了，一个外企的经理，在外面呼风唤雨的，在家里却受这种气。

不过，我见他还“乐此不彼”的，如果不是我看他为人正直，我还真以为他有“受虐”倾向呢！

……嗯！算时间他应该早回来了，难道是有急事，他先回公司了？

我正想着这个时候。忽然听到门外一阵兮兮索索的响声，接着便是“扑通”一声，有什么东西撞到门上了！又过了一小会儿，门上发出“吱吱哗哗”的声响，好像有人在撬锁。

哼！胆子大也要有个限度啊！竟然大白天来研究人家的锁，而且还是我的家。――看来他是不想活了。

我咬了一口血苹果，掂了掂手中的蛇牙刀，朝着门走了过去。

………………………………………………………………………………………………嗯！偷东西嘛？其实也是不太可能的，警察叔叔的眼睛虽说不上雪亮，但也不是瞎的啊！

可能是某家的酒鬼找错门了吧！

不过安全还是第一的，不要一不小心，被他扑倒了。

姆指轻轻的一捻，手中的蛇牙刀顺从的转了两圈，反手将刀压在手腕内侧，我叼着苹果来到了门后。

左手轻轻的捏住了门把手，在外面响的最热闹的时候，突然的一拉门。

我刚想大喊一声，“此山是我开，此树是我栽”之类的豪言壮语，来振摄一下对手。

“扑通”一声，一块木头一般的肉桩子倒了进来。

我本能的向后一个小跳，接着踏前半步，想给这个不知死活的酒鬼来上一脚。

可是我突然看到了一他的脸，虽然因为醉酒的关系，脸部的表情有点龌龊。不过，那张脸还是能表现出它原有的英气与俊美。

我认出来了，这个人竟然是我“没出息”的是姐夫！

我慢慢的蹲下身来了，像以前一样敲了敲他的脑袋，随意的说道，“大哥啊！你怎么又这副惨相了，自己不能喝就不要太勉强了！”

我姐夫什么都还好，就是酒量差的要命，虽说经常有应酬，但就是沾酒便醉。

有时候，我甚至怀疑，我表姐是不是就是利用的他这个弱点，才让他乖乖就犯的。

姐夫轻轻的摇了摇脑袋，歪斜看脑袋，看了我一眼。

“咯！……”一口污浊的酒气喷了出来。

我赶紧侧身闪过，用手轻轻的扇了扇。这就是我最不喜欢姐夫喝酒的原因，他平时一副彬彬有礼的样子，可是只要一喝醉，就全完了，变得跟只“赖皮狗”无二了。

这次竟然向着我喷气，太过分了。

可是更过分的才开始呢！姐夫一把抓攥住了我扇风的手。口齿不清的说道，“夜，……你……，你对我说实话，……”

“什么乱七八糟？”我用力一扯，一把将手夺了回来。

“浅夜！”他低声认真的叫了一声。

汗！真把我当表姐了。别人认错了我们也就罢了，你可是与表姐睡在一起十多年了，虽然喝了一点酒，但也不应该认错了啊！

我用力的敲　了敲　他的脑袋。

“姐夫，我是七，呃！……辉夜，你的，你的妻妹。”我狠命的咬着牙，吐出这几个字。

靠！还真是别扭！以前都是以兄弟相称。

现在倒好，我成他“小姨子”了！

第１０９章　表姐的家庭危机

――――――――“什么？你是辉夜，我怎么从来没听说过你啊！不是说七夜住我家嘛！他在哪？”姐夫醉醺醺的问我道。

“‘七夜’啊？你先不用管他。”我打断姐夫的话，反过来质问他道，“你先回答我，为什么一回来就喝成这个样子？我表姐的伤心的是不是你的引起的？”

“她伤心了吗？她会伤心吗？她的心硬的要命，我看她才没那份心呢？”

我微合了一下眼皮，有些生气的说道，“姐夫，你说话有点过分了！虽然是喝醉了酒，但是你再这么说下去，我也不会客气的。我马上会让你闭嘴，并且同时忘记是谁让你闭嘴的！”

“你在说什么啊？说的自己好像是另一个似的。你就是喜欢推卸责任，没有一点责任心！丝毫不考虑别人的想法。……我最受不了的就是你这点。”姐夫歪斜的看着我，一副鄙夷的样子。

“姐夫，你这是在说我姐吗？如果是的话，我可真要生气了！我姐虽然平时大大咧咧的，但她对人向来都是非常关心的。你跟她生活这么久，不可能不知道。刚才的话，我就当是你酒后胡言，不准再说这种话了。”

姐夫歪着头看了我一会儿，突然大笑了起来，“你也会关心人啊！你这个自，……自以为是的女人。你……”

“够了！虽然你是我的老哥，但现在我有必要让你清醒一下了！”我攥了攥拳，正在想着是一顿海扁把他打醒呢！还是把他拖进洗手间里，进行一次“室内冬泳”。

不过，他怎么说也是我的长辈，这个样子做好像不太好啊！……小时候，老师是怎么说的来，“尊长爱……”

“你这个狠心的女人……”姐夫在下面低声嘟哝着。

靠！……算了，先做了再说，让他早点清醒过来，省的让他胡说。

不过，我是一个冷静的人。所以最终，我还是决定使用冷处理的方式来使姐夫清醒。

我一把抓住姐夫的双肩，也不管他嘴里嘟嘟呐呐的说些什么，像拖死狗般的拖着他便向着洗手间走去。

突然“嘭”的一声门响，小翔急急的冲了出来，看到像死狗一般的被我抓着的爸爸，顿时就傻了。

“表，表姨，……你在干什么啊？”小翔结结巴巴的问道。

“哈哈！……”我先是笑了笑，然后脸部表情十分生动的说道，“我吗？我正准备把他洗洗干净，然后清蒸了。”

小翔一下子慌了，他当然知道我不会真的吃了他爸爸。但是他也知道我说的出，做的到。看这个架势，他爸爸是不会有结果的。

刚才他在厨房里，就听见的妈妈的不高兴，接着又听到爸爸与表舅不太和平的谈话。但他一直没敢出来，直到听到拖地声的时候，才忍不住冲了出来。

出来这一看，傻眼了，果然事情大条了。

小翔冲过来，一把按住了我的手，大叫道，“表姨，你不要太过分了。”

我没看小翔，直接拿眼神瞥了瞥地上的姐夫，无所谓的说道，“切！我才没有呢！是你爸爸太过分，我要让他清醒一下！”

“什么？你，你……。我不准！”小翔也急坏了，他冲过来用力的拉了拉我的手。

“你能阻止住我吗？”我生硬的对他发出了警告。

这小子竟然朝我发泼，这父子俩真是一对，一点男子的气概也没有，真不知道我姐当年是怎么看上他爸爸的。

难道只是因为简单的视觉系的因素！我姐夫是有那么一点帅，不过我姐也不差啊！

唉！男女之间的事情，不是靠逻辑推理而得出的，我还是继续干我的正事吧！

正在我与小翔对峙的时候，突然呼吸有点困难，而且身体感觉有点寒冷。周围的气压急速的降低着，好像有一个黑洞正在抽走这个房间中的一切。

一股黑暗的气息，慢慢的取代了周围洁净的空气，开始在我们身边弥漫了开来。

一个巨大的黑影突然笼罩住了我和小翔，阴厉严酷的声音慢慢的响起，“辉夜，小翔，你们退下。”

“咦？……”我跟小翔同时向后一跳，全身哆嗦着抱成一团躲在桌子底下。看着眼前这个黑色的巨大的阴影，上下牙止不住的打在一起。

那个阴影全身笼罩在黑暗之中，只有双眼放射着杀人的寒光，背后的头发犹如缠绕在一起的毒蛇一般舞动伸展着。

在她出现的一刻，房间里的空气便涡轮状的被她抽走了。

“表姐／妈妈！”我跟小翔同时结结巴巴的说道，“你，你不要太生气了，可不要杀了我姐夫／爸爸啊！”

“少嗦！”表姐生硬的打断我们两个的话，大手一挥，指向厨房，“辉夜，你跟小翔去厨房准备晚饭，我有事情要跟他谈。”

表姐轻蔑的手指着地上一堆原生质般的生物吼道。

“是，是！……”我们两个喏喏的应着，一溜烟钻进了厨房。

刚一合上门，就发觉双腿软的厉害，躺倒在门扇上，顺着门又滑到了地板上。想站起来，可是全身无力，只能倚在门上大口大口的喘粗气。

刚才的气氛太凝重了，搞的我都无法呼吸了。

“小翔！”我转头看了看旁边的小翔，他没有说什么话，只是趴在门上努力的倾听着外面的声音。

嗯！听什么呢？我也趴在门上听听。

――“嚓！……”外面一阵惊人的拖动声，接着便是“嘭”的一声。

“什么声音啊？”小翔焦急的问道。

明显这小子的耳力还不行。为了使他能放心，我决定为他解答这个问题，“是卫生间的门被踢开了。”

“什么？我妈想干什么？”小翔急急的追问，两只大眼睛又开始水汪汪的了。

呃！……真不愧是我的表姐，竟然连惩治对方的想法都是一样的。

“嗯！大概想给你老爸洗个冷水澡，让他清醒一下吧！”

“什么？”小翔吃了一惊，接着便瞪大了眼睛看向我，“难道你刚才也想这样做？你好狠啊！”

第１１０章　表姐“变身”     ――不祥的预兆教教小翔。”姐夫像老大哥一样的对点指着门旁的扔在地上的一只大提包，“给你们带的东西，去看看吧”，姐夫说着便低着头，一脸阴郁地走进了浴室。客厅里只剩下我和小翔太大眼瞪着小眼，理不出个所以然来。

“表舅，怎么办T

小翔大眼睛水汪汪的相着我，两只小手相握在一起不断的搓。

这小子又没主见了，难怪姐夫刚才把他托付给我。

我无所谓的摊了摊手，大大咧咧的说道，“怎么办，！一一“凉拌，。”

“良，办，两，办？””“什么？”小翔没有发觉我在开玩笑，反而很认真的追问我。

“唉！．．．．．．我看着他那张诚肯的小脸，无奈的叹了一口气。这小子还真是傻，这个样子怎么能在这个猛兽丛生的社会森林中生存呢！我们家的优秀的基因，他只继承了一个无用的皮囊。

我没去管痴呆状态的小翔，蹲身打开了姐夫带回来的皮包，一件伴的翻弄着里面的东西。

地方上的袋装特产小吃，一一嗯！味道还不错。

（汗！你的嘴也太快了吧！）小翔的礼物，一一都是小孩子的东西嘛！没劲！

表姐的衣服，一一嗯！还不错，他还记着表姐啊！那为什么一回来就吵架？

还有一套的男装，从衣服的款式和尺寸来看，是给七夜的。一一嗯！姐夫还挺关心我的嘛！””“嗯！慢着”，“七夜的男装”，难道姐夫早就男的“我”要来吗？

“小翔！．．．．．．我咬着一种不知名的米糕样地东西，嘴里含含糊糊的问道，“你爸。早我要来吗？我是问“男，的我！”

小翔看着我那张撑的满满的嘴，好像很惊讶于这种情况下我依然可以发出声音。

我将剂下了一半米糕递给他，“说话啊！你小子一遇到大事就没主见，这可不行啊！”

小翔愣愣的接过糕点，微微的点了点头，“你在住院的时候，他就知道了。昨天回来前，他从电话里听说你要来，还说要给你礼物。”

嗯！很对。姐夫给我带的这套衣服，就是以前的我地身材尺寸。现在的我再去穿就跟套只麻袋似的了。

嗯！也就是说，姐夫知道要来的人是“男七夜”，而不是我。那么，他见到我时，怎么什么也没多说？而且看到我与表姐的相貌相似这件事，他也表现的不太惊讶！

我把疑问说给小翔听，小翔只是摇头，最后说了一句让我晕倒的话。

“也许是我妈时常的古怪表现。已经让他习惯你们这个古怪地家族了！”

“呃！什么？你小子竟然敢诬蔑我们一家。”，尸我说着攥了攥拳拳，刚想教训这小子两下子。

突然从厨房里传出锅碗瓢盆、菜刀蒜卤大会战的声音。那“嚎杀”之声，真可谓是“惊天地，泣鬼神”啊！

“呃！．．．．．．我顿时傻住了，看来小翔说地没错，我们一家的确有些古怪。

“表舅，我妈要干什么啊？”小翔被吓的直打颤，颤的手中的米糕都跟着哆哆嗦嗦的直晃，那顶部的红枣都快要被他拌掉了。

我瞅了他一眼，拖着他的手走向厨房。“没出息！跟我和六“干吗？”小翔颤微微的问，“这种情况下，我不敢见我妈！她会杀了我地。”

（一二叶）”“这小子好没出息，他真是我姐的儿子吗？我姐跟姐夫吵架不会就是因为这个事吧！

“我就是要她杀了你！”我一边拖着全身酥软的小翔，一边说道，“不知道，正太羹，的味道怎么样？这几天嘴馋了，我刚好尝尝！”

“什么？不要啊！．．．．．．在我和小翔的从旁帮助和斡旋下，表姐才以不流血的方式发泄般的做好了晚饭。

四个人团团圆圆的围坐在餐桌旁，温馨的气氛，欢乐的笑声。调皮地玩笑，深情的眼神。

一一啊！这一枷”“企没有！

眼前这顿饭，不亚于“最后的晚餐”。气氛之凝重。

目光之冷淡远超过“送主登天”时地情景。

据说达芬奇没有妻子，可是现在我是不太相信了。没有跟妻子吵过架，他怎么可能体会到那么凝重痛苦的感觉？

姐夫神色凝重，一言不发的守着我送到他面前的一盘“偏口鱼”，要不就发呆，要不就轻轻的挑上两筷子。总之，过了半小时，那各鱼并排在一起的双眼还在死死的瞪着他。

小翔提心吊胆的偷偷的将目光在我们三个人的脸上，轮流扫动着。筷子都不敢向着表姐的方向伸出了。

表姐倒是旁若无人的自顾自的吃喝着，脸色虽然有点不好看，但丝毫没见她的食欲受影响，反而多吃了半碗饭。

四人份的饭菜，竟然有两个不吃的。没办法啊！只好辛苦我了。

虽然我也对表姐与姐夫之间的事很关心，但农家出身，给了我一个不可以浪费粮食的好习惯。我一边唉声叹气的思考着该怎么替表姐、姐夫打圆场，一边飞快收拾着桌上的“剩饭”。

（作者：汗！那可是三人分的啊！

辉夜：我知道，可是古人有教曰“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦“”，作者：行了！你不要找借口。我看古人不教，你也会照样吃下去。我只是提醒你一下，别把盘子也吃进去。）饭后呆呆坐了一个小时，终于被我考虑出了一个尚可行的办法，我高兴的抬起头来，刚要实施。

却被表姐看到了眼睛，相交之时。我看到她有些哀怨和无奈，也在警告着我不要手插手这件事。

可是箭已弦，我不得不发。一定要让表姐与姐夫和好才行。

我刚要开口说话，表姐她却突然站了起来，一声不吭的走进了卧室。

“呃！．．．．．．这招狠啊！任我“铁嘴钢牙”，她一个“眼不见，心不烦。”就把我我想了半天的妙计给破了。

我右手向上托了托下巴，把已经半张的嘴又给合上了。面对小翔那双充满期待的眼睛，我只能无奈地摊了摊手。

看来表姐那面是打不通了。

还是老话说的对啊，一一“柿子要捡软的捏”。

我偷眼看向姐夫。刚想捏捏他，逼他去找表姐和好。

不过，又出乎我意料的事情又发生了。这次，看来姐夫也是“王巴吃称姹一一铁了心啦！”，他见我一抬头，就马上站了起来。

“刚下飞机，我太累了，先去睡了。”说完姐夫便在我惊诧的目光中走进了小翔的卧室。

嗯！””“完了！

一只软柿子。如果有了铁的心，那它就不是软柿子了。而是“铁狮子”！””“如果你硬要下口去咬的话，恐怕会被崩掉牙齿的！

我当然没有那个勇气去试，我的牙齿还要留着吃东西呢！

我又跟小翔白痴一般地呆坐了半个小时，最终与商量了一个不是办法的办法。我们俩分头行动，他回房去劝姐夫，而我则继续去“陪狼”，负责游说表姐。

一一小翔那面，我不知道计刑进行的如何。

总之，我这一侧是十分的不妙。进房之后便看到表姐犹如练“躺尸神功”一般的倒在床上，双眼直愣愣的瞪着天花板。我一句话也没敢多说，只是沿着她的目光看上去，发现天花板上被她双眼聚焦的地方，正在冒出袅袅地黑烟。

要说点什么吗？””“还是算了吧！否则她可能会用眼神把我直接杀死的。

没有办法啊！“…，顺流而下吧！

换上了睡衣，小心地躺在了“大”字形伸展开的表姐身边，刚想蜷缩着委屈一夜。表姐突然翻身又从身后抱住了我。不过，这次我没有逃跑，因为我听到了表姐在小声的啜泣着。

“表姐，你怎么了？今天到底发生在什么事？”我小心翼翼的问道。

表姐什么也没说。只是轻声的哭泣着。

“唉！．．．．．．我轻叹了一口气。

是啊！表面上看，表姐总是那么风风光光的，事业家庭都有成。可是再怎么强势的她，也是一个女人啊，也需要一个依靠啊！

我想到这里，轻轻的拍了拍表姐环绕在我小腹上的双手，刚想去安慰一下她。

她却说了一句，让我直翻白眼地话，“辉夜啊！以后嫁人时，一定要看准那个男人啊！要有远见，远到十年后，二十年后，三十年后，“尸啥米？嫁人？找男人？“…，我两眼一翻，晕死在了床上。

或许是昨天的打架，太激烈了；或许昨晚表姐与姐夫的吵架，太让我费神；也或许是表姐在床上对我说的话，太吓人了！

总之

我是睡到屁股被太阳加热到不能忍受的温度时，才慢幔的醒了过来大学的日子，真是好啊！只要你有懒得天赋，每天都可以睡到自然醒我慢慢的翻了个身，发现旁边的位置是空着地。

嗯！怎么了？表姐呢？“…，我一时惊醒，猛一睁眼，却看到了更让我震惊的一幕。一个男人，正在梳装镜前忙活着什么！

不是小翔，也不是姐夫…，。我慢慢的伸手将旁边地一只细颈花瓶拿在了手中。

刚在考虑用多大的力度敲他的后颈，才会既不打死他，又能将他制服时，他突然开口说话了。

“你醒过来了！”一个男人的爽朗的声音。

嗯！””“这个声音有点耳熟”，“好像是。好像是我地声音啊！

怎么会？””“正在我惊讶之时，他慢慢的站了起来，轻轻的转脸面无表情的向我点了点头。

“咦！”一一我一声惊讶，？

眼前的人，暗红色的短风衣，上蓝下红的变色镜，飘逸的长发扎成一束顺着白暂的脖颈流了下来，小巧高挺的鼻梁，带着邪邪气地唇角，精致细削的下巴。

这。这，这，“眼前这位是美女，还是帅哥啊？

嗯！不对，这个人，我好像在那里见过。我眼转了几下，突然瞥见了梳妆台上的镜子。对了，这个样子我在镜子里见过。

这是怎么会事？我又在做怪梦了吗？难道又是自已要与自己谧判吗？

不对！这个很真实。她的嘴角好像比我的邪恶，还有一丝冷酷夹杂在其中。

“辉夜！．．．．．．他称呼了我一声。这一次从樱桃般的小口里发出的是女声。

“表，表，表姐！．．．．．．我被惊呆了，竟然是表姐。

她穿着我的男装，想干什么啊？

“嗯！今天看来小翔是没心思去上学了！你替我给他地班主任电话告一个假。”表姐一边说着，一边整理着服装。

“那表姐，你要干什么去？”我急急的追问道。

“捉奸！”

“呃！．．．．．．在我地发愣中，表姐甩门走了出去。

接着门外传来小翔的哀告声，他半跪着的抱着表姐的腰。一个劲的哀求，让表姐与姐夫和好。

但表姐依然保持着冷漠的态度，她一言不发的俯身在小翔额头亲了一下，便推开小翔走了出去。

“呃！．．．．．．我大张着嘴巴，吃惊看着这一切。搞，搞什么吗？昨天，我还以为是小两口吵架呢！为什么我一早起来，就演变成这个样子了？对了，姐夫呢？表姐要去捉什么“奸”？

不行，不能先把自已的阵角给打乱了。我必须保持冷静。

冷静，冷静，冷静！””“我努力提醒着自己保持冷静。顺便一把推开了扑上来准备在怀中痛苦流涕的小翔。

（汗！你这种行为已经超过冷静了，这简直就是冷酷嘛！）我先把自己收拾好吧！衣服被表姐穿走了，只好先找件替代品。小翔和姐夫地大小不合我的身，姐夫送我那件同样也是太大了。那现在就只好穿表姐的了。

幸亏今天没有课，一一或者应该说没有非到不可的课，所以就算我穿的稍微女式一点也没什么关系。

说来表姐这家伙也太无聊了，款式竟然全都是二十几岁的女孩穿的，一点也没当母亲的自觉。

我尽量选出一套中性一点的衣服，考虑着表姐的事，随手脱掉了睡衣。

“嘭”地一声，门被打开了！小翔捂着鼻子冲了出去。

“嗯！”我鄙夷的看了一眼落荒而逃的可恰六J、羊”，发了一句古典式地评论，“没出息！”

“喂！张老怖，你好！“…”，我坐在餐桌旁，一边和小翔一起吃着早餐，一边给他的班主任打电话道。

“翔，他病了，我想替他请一天假！”我一边喝着牛奶，一边含混的说道。

一一“那您是加…”，“我，我，我是小翔他妈！．．．．．．冒充表姐好像已经成我了我的本职了。

“哦！””“浅夜医生啊！你好，你好！”电话另一端传出十分客气的声音。

嗯！””“这位老怖对表姐好像很尊敬啊！

“张老师，你好！我是想，“”，“明白了，没关系的！小翔平时成绩好，缺一天课也没关系的！”张老怖笑着说道。

“哦！．．．．．．我点了点头，看了一眼正在失魂落魄的小翔，看来这小子平时在学校也很是厉害的啊！

“小翔，他怎么了？什么病？严重吗？我过去看一下吧！”

“啊！不用麻烦了您了。小病，只是有点贫血。休息一下就没事了！”我这句话，可不是没根据的，这小子整天流鼻血，不贫血才惨呢！

（你也不说说，是谁把他害成这个样子的。）在我地一再劝说下，才打消那个超级尽责的张老怖的家访，然后她又说了一大堆我听不明白的感谢话。一一好像是在说表姐对她的帮助如何如何大，她如何如何的感激表姐。

嗯！””“这位老师对表姐也太客气了。不对，好像每个外人，对表姐都很客气啊！医院里的护士、医生、病人。还有夏，现在又有这位老怖。

可是我怎么也不觉得表姐是个值得他们尊敬的人啊，不知道外人到底是怎么看表姐的。

放下手机，我看了一眼楚楚可恰的小翔。现在地他眼睛红红的，就像只受委曲的小免子一般。

我轻轻的摇了摇头，对这只免子的表情进行了无言又无情的否定。

不行，不行！虽然他还是个小孩子，但这种表情就是不行。太给我们一族丢人了！

“小翔，不准做出这种表情。”我教训他道。他抬头看了看我。万分委曲的扭头把晃动在双眼中的泪水，轻轻地拭了去。

我轻微点了点头，表示对他的反应地赞许，然后慢慢的问道，“今天早晨，发生了什么事？你慢慢的说，仔细的说。”

小翔点了点头，一边抱着面包如麻雀啄小米般的轻轻的咬着，一边慢慢的说出了今早在我未醒之前的事。

哦！””“原来是在我醒来之前。表姐便与姐夫再次吵上了，而且还吵的很凶，碰撞出了“火星撞地球”火爆场面。

可惜小翔这个家伙只能在旁边干着急地看，一点用也帮不上。

“他们有没有说吵架的原因？”这小子说了半天，只是一些无聊的细节描述，一看就知道是应试作文写多了的后遗症，所以我直接打断他的话，问出我最想知道的情况。

小翔摇晃着脑袋想了一会儿，慢慢的说道，“好像是有。我妈说爸，有婚外恋，与老相好旧情复燃。我爸则反驳说。我妈以前的作法太过分了。”

嗯！我翻了一下眼皮，真是“清官难断家务事”

啊！一一果然有够乱的。

“然后，我爸生气的走了，还说不回来了。再然后而我妈也穿了你地衣服走了。”

嗯！””“这是唱的那一处啊！

一一“陈世美与花木兰”打架？

我思来想去，除了杯中的牛奶变地澄清外，一切都还是那么混浊。

到底发生了什么事？这也太突然了，难道一贯低姿态的姐夫要爆发了，不过为什么他选择这种时候爆发，导火索是什么？

难道我表姐以前曾经做过什么过分的事，应该不会啊！表姐虽然很喜欢恶搞，不过每次她都很有分寸的，那姐夫到底在指责表姐什么啊？

我眉头拧在一起，几乎都要拧出水来了，我也想出个所以然来。

“表鼻，怎么办？”小翔手里握着那块一点也没也没变小的面包，担心的问我道“没事，没事！你应该知道你妈妈的性格，她是不会去自杀的”

“表舅，你说什么啊？”

“你放心，小翔！就算他们都不要你了，表舅我会照顾你的。够义气吧！”

“表舅，你胡说什么啊？我是认真的。”小翔小脸憋的通红，激动的说道。

“哈哈！．．．．．．我干笑了两声，试图缓和一下这无比尴尬的气氛，“开个玩笑而已。小翔啊！你不要太担心了，大人们自有大人们的想法。你还小，不要太自寻烦恼了。”

小翔把头低了下去，好像很不赞同我的说法，但一时之间，他又找不到适当的理由来反驳我。

第１１１章　百合之芽    ――竟然从浮萍上长出本来是打算，带小翔出去散散心的，可是那小子死活不愿意出门，非说要等爸妈回来不可。我又说在家陪他玩，可他却要自己待着，好好的去想一想。

算了！顺流而下吧！

让那小子先安静一会儿，也许这是好事。说不定通过这件事，还可以让他得到一些成长。

而且我还有自己的事要去处理，我收拾整齐又叮嘱了小翔几句，可他愣愣什么也没听进去，只是下意识的不断点头。

“唉！“”无奈的叹了一．气，我轻轻的走出门去，将整个空间留给了小翔学校的图书馆自修室。

马上就要期未考试了，我缺了一个月的课，如果不好好补一补恐怕会被牲红灯笼的。虽然我的成绩不算太好，拿奖学金是没门，不过在这个训六十分万岁，多一分浪费，少一分要命”的大学里，补考重修可是要人命的事。

不为奖学金，只为及格，就是我的这个训怪物”顺流而下的法则今天，起来的太晚了。图书馆里，早已经被坐的满满的了，他们大多是大四的绝命考研一族，也有少数的是准备踏入训无间之道”的大三学生。

已经没有空座位了，即使是椅子上没人，但桌上也肯定摆着写有“占座”两字的书。

“我是拨山涉水啊，翻山越岭啊！”到最后也没找到半处“桃园圣地”，不过“犄角旮旯”，我倒发现了一处。

在自修室的角落里，在一男一女两个学生之间，有一个空的位子，我二话没说。抓住椅背，轻轻一个小翻身，便一屁股坐下了两边的男女先是一惊，可能是以为呆灯掉下来了吧，可当他们发现这是一只训人形呆灯”时，眼神便有此古怪了，那眼神好像有此鄙夷，有此说我不知趣。

我没管他们多余的表情，向旁边的两位依次笑了一下。今天没戴眼睛，在左眼直接照射下的男生一下子便呆住了．而女生却莫名其妙的发起怒来了“啪”地一声，旁边的女生把书掼在了桌上，瞪了我和那个痴呆的男生一眼，二话没说站起来就走了。

旁边的男生正在对我傻笑，一见女生生气的走了，马上便丢下书，追了出去咦？“原来是一对情侣啊！不过，那男生的反应和女生的生气是怎么会事？

看着他们的背影。我正在愣愣的想的时候，突然发现有很多地目光聚焦在我的身上。我低头看了看自己。终于有点明白了因为我的那套男装被表姐穿走了，而我只好穿了一套她的比较中性的衣服。谁知道这“男人的中性”与“女人的中性”还是有那么一点差别的。

而我也就是因为这么一小点差别，而弓起众人地关注。

“呃“！”我面色一阵死灰，这么吸可注意力这可不好。

正在我不知如何是好是，忽然“喑”，训喑”，，喑”对面又站起来几位女生，向我投射了几道鄙夷的杀人目光之后，便转身离开了。而她们地身后依然紧跟着几个男生追了出去。

哦！“这考研也要成双结对啊！这就是所谓的“男女搭配，于活不累”的原则嘛！

也是，听说考研，就是一种智力与体力的综合大拼杀。

唉！也不知道我可不可以考研。因为这个古怪的身体，我可能要不得不放弃很多的机会。今后的学业，工作，生活，我该怎么办啊？

我长长的叹了一．气，又想起表姐的家庭纠纷，表姐各方面都是很优秀地了。但她还是不可避免的遇到这种情况。

那我呢？我的将来会怎么样？“唉！“算了，不要多想了，想也没什么用。

像我这样的人。也许不配享受家庭的种种欢乐与温馨，甚至连得到家庭的劳累和吵架也是不可以的。

唉！“一个美丽的女孩失神的坐在图书馆自修室里，大而清澈的眼睛里流露着此许淡淡地哀伤，柔顺的长发马尾束，轻轻的流淌在脸旁，将俏丽地脸蛋半遮半掩住着，

这种训犹抱琵琶半遮面”的朦胧感更增加了她的魅力，朱红的小嘴轻轻的上撅着，调皮将一只圆珠笔夹在了上唇与俏鼻之间我连续叹了几个气，感觉肺中的气好像都被叹光了，现在心中憋的难受。轻轻的捶了捶胸．，但手又触到了那个柔软的地方，弓的我又是好一阵郁闷。

可是这种情景在旁人的眼中，却是另一番景象，训捧心西子”

对面的男生几手都看傻了，有几个立刻跃跃欲试，有种“以美女换考研”、训不爱江山爱美人”的觉悟了。

可他们刚一起身，想要动手的时候，突然感到了一股不同寻常的压力。这种压力之大，简直是不可想象的，它硬生生的将众饿狼们的邪念与欲火，全压了下去。

正当诸狼在为身体不能动而既震惊又焦急时，身旁一个身影裹着黑色的瘴气，轻快的飞了过去。

，唉！“”也不知道这是第几个长叹了，总之手中的那本书，我是一页也没看，只顾着叹气了。

“家庭，家庭，家庭！“”我无意识的念叨着，“男人，女人，男人．女人“”

唉！“这此东西，对我而言到底是意为着什么呢？

“我可以拥有家庭吗？”我喃喃的自语道。

“那你喜欢男人吗？”

“嗯！“那不可能！”

，这样啊！那就好“”，“，好，？“”我突然惊讶的意识道一件事，有人在接我的话。

我大惊失色，立刻转身一看，发现，浮萍安安稳稳的坐在刚才的空位子上，笑意盈盈的看着我。

我嘴角抽搐了两下，“浮萍姐，“你是鬼啊！”

这个女人太厉害了，总是能如鬼魅一般地出现在我的身旁．不过．话一出．，我就后悔了。又说错话，浮萍肯定给我好看。

不过，出我意料的是浮萍并没有生气，反而有一点高兴。她轻笑着问道“刚才在想什么啊？那么入神！”

“呃！“没什么！”

“呵呵！报谎！刚才我都听到了“”

“嗯！既然你已经听到了，还问什么啊？”既然她不骂我，那么我还是再回到刚才那种沉沦的境地吧！

不过，这只是我一厢情愿的想法。浮萍既然已经坐到了我的身边。她当然不会让我舒舒服服的考虑问题。

“辉夜妹妹！“”浮萍也不顾众人的目光，便如同一只小猫一般的腻在了我的身上。

“嗯！“”我无所谓地轻声回应着她。大脑中还在烦恼着自己的烦恼。

，妹妹，你是在担心自己的婚姻大事吗？”

，嗯！“”

“你不想嫁给男人？”

“嗯！“”

“你喜欢女孩？”

“嗯！“”

“你在担心自己的性取向问题？”

，嗯！“”

“你怕被社会道德伦常所不允许？”

“嗯！“”

“但是你心中其实已经拿定主意了？““嗯

，“但你怕委屈了那个和你在一起的女孩？

，嗯！“”

，辉夜，你真是太。。。

“嗯！“”

““嗯？“什么？”

我猛的抬头看着浮萍，她的眼中似手在闪动着此什么。刚才她在说此什么啊！好像说的很动情，可惜我只顾想自己地事情了，一句也没听到。

难道她刚才说过什么很重要的事情吗？

如果是地话，那我没仔细听，会不会被她k一顿啊？

我还是小心一点好。

“浮萍，你怎么了？”

“辉夜．你“”浮萍看着我，眼中好像闪动的光芒更亮了。

“我，我，我，我，我“”她连续的说了好几个“我”，而且声音依次递减，就算以我的敏锐听觉也只能听到第五个，再向后便听不清析了，更别提她后面说的话了。

不过。她的脸上娇羞表情与双颊的两片微红，表明她好像是在说什么有趣的事吧！

“嗯！“”我翻了翻白眼，这个女人在想什么啊？

不管了．我还有自己的事呢！没空去理会她了，再次摆开书本，盯着那页已经被我注视了一个小时地纸，继续练聚眼神功“辉夜，辉夜，你有没有在听我说话啊？”浮萍见我不理她，便轻轻椎了我一下。

听她的话？她说的那么小，是要让我听的吗？别说是人，就是训狼的耳朵”也听不到啊！

我耷拉着眼皮，抬起头来看了看满脸期待的她，有点不耐烦的说道，“浮萍，大小姐！你就让我看一会儿书吧！否则这个学期考试，我肯定会桂掉的．”

“呵呵！“”一声干笑，我看着浮萍的脸，刚才的那种娇羞表情一瞬间消失了，现在地她笑的好恐怕。笑声虽然是从她的嘴里传出来地，但她的脸却一点表情也没有。

，咦！“”我被她笑的头皮一阵发麻，她到底在想什么啊？

“辉夜哦！恐怕全校地学生都牲了，你也不会桂啊！”浮萍皮笑肉不笑的说道。

“嗯！什么意思？”我满怀疑问的看向浮萍。她的笑有点嘲弄的味道，看来她并不是在开玩笑浮萍嘲弄的笑了一会儿，但看到我的表情并不配合她，她的笑声便越来越小了。面部的表情也渐渐的恢复了正常。

，你是装啊，还是真地什么也不知道吗？”浮萍捏了捏自己的脸，刚才的笑容因为没有收到预期的效果，所以现在搞的她的面部皮肤有点难受了我愣愣的看着她的脸，这张漂亮地“落基之脸”的表情还真是有起。我轻轻地摇了摇头，坚决的说了三个字，，不知道！”

“真的不知道？”浮萍逼问道“呃！“”我略一迟疑低头看了看她的手，发现并没有皮鞭、蜡烛之类的虐待性武器，就又如革命前辈们一般的毅然决然的说道，不知道！”

浮萍被我的大义凛然震住了，若有所思的点了点头。

“原来你自己也不知道啊！那到底是谁做地啊？”

“做什么啊？”这个女人一上来，就不断的说，说了一大顿，我也没明白她到底是说什么！

“就是你补假的事！”浮萍见我一脸的迷糊，顿时便来了精神，“你缺席一个月，是应该被开除的。”

，嗯！“”我点了点头，这个倒是真的．一个月的无故失踪，被学校开除也是合理的“你被付彩、王彤给告了。退学报告一直走到了最后一步，交到了黑校长手里。本以为你这样就完了。谁知道“”说道这里，浮萍故意停了一下来，看了看一直在发愣的我笑了笑。如说书先生一般的问我道，“你知道发生什么事了吗？”

“呃！“”我怎么会知道。

“我这可是听内部消息说地。”浮萍又向身边凑了凑，其实她也没必要再凑，因为现在我们两个就已经贴在一起了。

浮萍看了看我的脸，发现了一北微红，便嬉嬉的笑了笑。继续小声地说道，“就在黑校长要盖章的一瞬间，突然来了一个找他的越洋电话。”

浮萍又笑着看向我，我已经被震惊的无以复加了。她看到了我对她的，评书”表示的惊讶的表情，很满意的笑了笑，又说道”接着他便放下了章印，大笔一挥写了个６理由不足，报告驳回！”

呃！“这好像悬疑片啊！

我的感觉好像是脑袋已经放在了刑场上，奢子手挥起刀来．刚才要砍下来，突然有人大喊了一声”刀下留人”．

然后我的头因为缈的时间差，终于保住了。

应该是夏做的啊！可是为什么会是国际长途呢？

难倒夏的身后的那个人，那么厉害嘛！

他不仅不在大陆，而且他的影响力强到只需一个电话，就可以改变一所大学校长的决定夏背后的那个身影到底是谁啊？

，辉夜，你老老实实的说，你到底与什么厉害人物有牵连？”浮萍继续逼问“我？我会有吗？你看我像有厉害人物做靠山的人吗？”几个反问，搞的浮萍是哑．无言。这个当然，平时懒散、不爱做社团活动的我，怎么可能像个有后台的人啊！

不过，这次我的后台好像真的有了，而且说不定对我是一种巨大的麻烦。但是，那是以后的事了，我现在正处在麻烦之中的呢！那有工夫去管那此远的麻烦。

我抬头看了一眼浮萍，继续唉声叹气，唉！“”

“辉夜，你到底在担心什么啊．”

“浮萍姐，你说男人与女人结婚是为了什么啊？”

“这，这，这个吗？”浮萍突然变得结结巴巴的了。

“两个走在了一起，说是为了永远相爱的生活下去。

可是不久他们就会在不断的生活烦乱之中，忘记过去对彼此的承诺，再然后他们会变的冷漠，再然后他们会吵架，再再然后他们就会“”

，唉！“”长叹一声，我看向浮萍，她一脸的灰色，好像在担心着什么。

“辉夜，你说的我不太懂啊！”见过无数大世面的万事通般的浮萍，突然如一个未涉世事的小女孩一般的轻轻的说道，“这种事，我不太懂啊！但是我相信，相信自己是不会改变的“”

“唉！“”我只顾着叹气了，浮萍她到底说了此什么，一点也没听进去。

长长的沉默！

我抱着书本失魂落魄的想着表姐，想着我的未来。

而浮萍则陪坐在我的旁边，一声不吭的也在思虑着什么。

在我又N个叹息之后，浮萍终于被我给叹息醒了！

浮萍看了看表　，时间又在无声无息地发呆中流走了一个小时，她轻轻的推了推我。

“辉夜，不要多想了，出去逛街吧！好好的放松一下心情。

“嗯！“逛衙！

女人就是女人，竟然会想到用那种剧烈一消耗体力和耐力的活动来放松心情。我嘴角不断的抽搐着，刚想冒死谏言，誓死不从！

可是浮萍却先发制人，她根本就没打算让我说出自己的想法，拖着我的胳膊，像拉着半截木头桩子一般，我脚不离地被她拽了出去。

“唉！“”

浮萍拖着辉夜离开自修室后，男生们突然发现自己终于可以动了．他们做的第一件事，便是长长的一声叹息，为逝去的机会而叹息。

第１１２章　寻芳客――浮羽和萝卜“喂！你姐怎么还不出来啊。”一个帅气男孩子坐在花坛的台阶上转头问旁边的另一个长相秀丽的男孩道。

“我已经给她打电话了，可她说还有点事要办，让我们先等一会儿！”旁边那个长相清秀的男生回答道，声音动听的有点过分，宛如三月天的黄莺鸣翠柳“浮羽，你那个比你小一岁的姐姐，真的你长的模样？”

浮羽瞪了对方一眼，虽然内心要表达的含意是警告对方，但那俏丽的双眸却让人感到一丝柔意在流淌“罗布你不要乱说如果让她知道了我把这个秘密告诉了别人她会先杀了我泄愤，然后再杀你灭口的。”

那个被叫做罗布的男生夸张的擦了擦额头，又将手甩了甩，好像真的有很多汗水似的“

你说的好可怕啊她真的是你的孪生姐妹吗？看你这么温柔细腻她会那么．．．”

“浮羽又瞪了他眼声音稍稍提高的一点，我是男人。你不要把女性化的形容词加到我身上。”

“好好我不说了　。。。”罗布忍着笑轻轻的拍了拍浮羽瘦削的肩膀

“不过浮羽啊你的相貌和身材也太．．．对了你好像在这个学校里反串过女角吧？”

“罗卜你不是答应迂我不再提这事了吗？浮羽有点气愤的看着这个爱拿他开玩笑的家伙握着小拳头就想k他顿。

不过浮羽也不是真地动怒因为这家伙也是他最好的朋友。在学校里帮他摆平过不少的烦恼事。

最典型的种事情就是冒充他的男朋友将他身边的准备叮无缝蛋地苍蝇”们赶走。

其实在日常的生活中罗布也走如大哥般的帮助他．只不过这个“天哥有点Bt色老爱拿他相貌开点玩笑。不过浮羽并不往心里去。因为他知道对方的确拿自己好朋友时待。

所以今天罗布有求予他他便冒着被浮萍斩杀的危险带他来“好了好了

我不说了．”罗布笑了笑揽着他的肩膀拍了两下突然几道冷厉的光射来罗布哆嗦。抬头看向四周发现每个经过的男生看到他地举动之后加对他投去滞有怨念的眼八无数的怨念汇聚于这棵萝卜上让这只青萝卜都快变成水萝卜了八罗布看了看周围的男生们便打了个哈哈怏怏的收回了手你小手我总跟你俐这种老霉。害的风流调惋的我。现在还是光棍一条”

“这个怎么能怨我．应该怪你自己四处留情。”浮羽立刻反驳道

“搞地女孩子训都不敢正正经经地与你在起．”

“嘿嘿你少胡说了我用情直都是很专地。”罗布恬不知耻的说道．接着他便盯着浮羽那俏丽的脸蛋血红的舌头舔了舔嘴唇一脸猥亵地问道

喂你姐真的跟你长的十分相像吗。她有没有男朋友啊。”

“嗯

你不走说你用情专嘛今天你不是为了我姐才来这里的吧？浮羽鄙视的瞪了眼这个出尔反尔的家伙。

“呵呵

”罗布讪笑了下

“又被你发现了。”

嗯

无耻”浮羽早就习惯了不给他留面子否则他会踩着你的鼻子爬到你脸上的唉不要这么说嘛窈窕激女君子好逑嘛“雪布继续着无耻的理论我吾诉你啊那个小护士可真的是很漂亮啊而且她还认识我好像对我有感情啊”罗布那家伙的．水又开始滴了你确定她在这所学校里吗一个护士怎么可能在这里呢？浮羽看了看四周全是些穿着普通衣服的学生。

“她不是真的护士我赖死赖活的才从那个医院的朋友――黄炽那里打听到她的名字叫七夜当时在住院．”说到这里罗布突然放声大笑了起来并且又忘记了擦才众男生怨恨的目光不自觉的又拍了拍浮羽的眉说道

你知不知道我有个邻居还是从小到大的同学他的名字就叫七夜。只可惜啊他是男的。

哈哈

”罗布好像觉得这件事很有趣在空旷的校园里大声狂笑了起来而且他的手还直搭在浮羽肩膀上果真如俗峨仇的――色壮熊人胆”啊现在他对旁边的男生嫉妒的目光完完全全免疫了七夜

七夜

”浮羽小声嘟哝芦几遍觉得有点耳熟．“那个七夜长什么样子啊叼”

哪个？”罗布停不住的笑在笑的间隙问道哪个．．那个女孩的。觉得有点别扭竟然说名字还需要加上性别的区别罗布听到这里突然停住了狂笑他看了看浮羽很认真的说道论姿容俏丽嘛？你跟她也不相上下。不过比气质你就要输大截浮羽耷拉下眼皮十分恼怒的瞪了罗布眼。不迂这眼也就是浮羽自己知道是在瞪人罢了．在旁边的人看来还以为那是纯情少女羞涩的眉眼呢

沁减唉．．你说这个长相我突然记起来了，那个女孩还真的与我那个邻居的妈妈长得非常相像啊，萝卜皱眉思索了一会，严肃地对旁边的浮于说道：“对了我那个邻居也是这个学校的学生。你说那个女孩会不会就走他变的啊。”

浮羽白了他刻眼

你这个问题是认真的吗。”

当然v

”罗布先是十分认真地点了点头接着又说道。

”

“这又不是漫画天下那有那种古怪事啊再说我那个邻居虽然也跟你似的有点内向但他的性取向完企没问题。他是不可能去做变性乎术的．”

浮羽点了点头他突然记起了为什么这个名字听起来这么的熟习了

七夜”

　辉夜”。有点相似啊其实他这次来的目地也不仅仅完全是为了帮罗布。他之所以主动联系浮萍实际上他走想见下辉夜自从上次递给她情书分手后他已经个多月没见到她了。

起初将情书递出时他整日的志忑不安害怕被无情的拒绝了今后连做朋友都会很尴尬。但走连续的几天都没有回信。他终于沉不住气了给浮萍打了一个电话。电话里浮萍告诉他辉夜出了点事不能见他。但具体是什么事她却守．如瓶只字不露。

这次罗布一提到要到绿大，寻访佳人。他便欣然同意当他的导游了。并且答应让他做学生会副主席的姐姐帮忙。

不过

呵呵

正当浮羽沉浸在思考之中时。罗卜突然又升始发笑了。不过他去变性也说不定。你想想啊我这么帅他可能从很小的时候就开始暗恋我了。上大学后他不能接受与我的分离之苦所以便去做了变性手术梦想与我长相斯守。”

浮羽瞪着眼前地这个自恋男努力的表现出自己的鄙夷之色嗯？．．．．．罗布看了他眼装作很惊讶的样子

“你干嘛这个样子看我莫非你在吃醋难道你也有过这种想法。”

这次浮羽真的生气了他明白自己的表情时这种长城般厚脸皮的无懒男是不管用地所以直接挥起了拳头虽然拳头很小，根本不能打痛时方但出出气也是好地罗布边大笑着　一边毫不避闪地挨着那“刚系的小粉拳。

浮萍也不知道在急什么拖着我脚不离地的向外奔去八她是有点急啊可我更急啊书不看就不看了可是总这不能丢了吧她把将我拖出来我的书还没来地急拿呢浮萍姐．．．　我想叫住她不过好像没用现在我的耳边只能听到呼呼的风声估计我喊破喉咙她也不会听见了没办法了使用点小技末吧我看准时机左腿一伸向着浮萍的跨步的腿一绊使出了一个小外害本来我只是想暂时让她刹住脚步只要她保持原有的步伐继续走下去，我会有适当的时候扶住她的。这样便就不会出什么问题。

而且以我的出手速度估计她也应该不会做出什么反应。

但出我意料的是她竟然好像未卜先知般的在我出腿的瞬便像受惊的小兔子似的小跳了下。

嗯她想躲避吗？她她怎么知道我要出手了？

她的本意也许就走要跳开但恰恰是这个小跳打乱了我的设想让她躲不开了。

我的脚已经伸了出去而她的也跳了起来在她微微离地的时候我们的腿伴在了起。

浮萍悬手歪接着便向着我抱了过来这可不好被她的身子一冲我的身体一下失去了平衡我们两柚像缠成团的线球般的向着身后便倒了下去。

如果使我的一个人　一个后翻便哼轻易的避过。不过那样的话浮萍就惨了。

没办法啊我是男人正能硬挨了。

正当我抱着浮萍准备做她垫披时突然有双手扶住了我的后背浮萍紧紧的抱着我好会儿也没有松手的意思。

你们两个要抱多久啊我的手都快酸了。”身后的那大轻笑的说道。

“嗯

阳炎的声音．”我前脑中刚有这书反应身子便突然被浮萍拉了起来揽到了她怀里然后她便瞪了眼阳炎阳炎一愣秧怏的收回托着我们的手笑着说道

“班长干嘛啊？我只不过扶下好兄弟而已你不用这么紧张吧”

浮萍轻轻的缓了．气尴尬的笑了笑好像是想掩饰自己刚才的失态

“阳炎是你啊门我还以为是那个不知死活的色狼呢。

“班长大人我怎么觉得你好像在拐着转骂我啊”阳炎轻轻的挠了挠头他显然也听出了浮萍的不善。

“呵呵

”浮萍轻声笑着

我是随．说的切勿自己对号入座啊”

，阳炎无奈的摇了摇头左手举起本课本朝我晃了晃，“辉夜你们急什么啊。连书也不要了。”

哦

幸亏书被阳炎捡到了我伸手接过书叹看了看阳炎一个小计划又诞生了。

既然无法推辞的要陪浮萍逛街那我不妨拉个垫背的过来。

“阳炎你有事吗？”

“嗯也没什么事？”阳炎笑了笑高兴的说

我老妈好像改变对我的态度了．你什么时候再去我家做顿饭啊门浮萍听这话抱着我的双手又加了点劲好像是怕我被什么东西摄去般。

我尴尬的笑了笑拍了拍她的手她才放松了点。

阳炎没事的话一　起去逛衔吧”

“什么。

”两个人起说道阳炎的声音比较小语气中有此许惊讶可能走在为我邀请他起逛街而感到奇怪吧―――　你奇怪什么啊？以前你抱着我去逛夜市q找美女我不也勉为其难的陪你了嘛浮萍的声音则十分的大语气中有此气愤好像不太欢迎阳炎的加入。

搞什么吗门多个人多分乐趣。而且还可以帮忙提东西有这么好的免费人力资源为什么不用，浮萍见我已经决定了便也没说什么朝着阳炎呲了呲牙便推着我快步走在了前面阳炎紧紧的跟在后面向着转过头来的我不断的挤着各种古怪的表情。

搞什么吗。这两个人到底在想什么啊。

阳炎应该知道我走男的而浮萍应该认为我是女的。

可他们的表现却让我有点汗颜

第１１３章　连走“桃花”

花坛旁……浮羽正一脸鄙夷的看着旁边口若悬河的罗布，无聊的叹了一口气，已经等了一个小时，姐姐还没出来，让他有点等不急了。

当然这一个小时，他也一点没得清闲着，罗布一直在他的耳边为他点评着路过的女孩们。

训，这个不好，胸比你的还平。”罗布看着不远处的一个女孩，指指点点的对浮羽说道。

浮羽白了他一眼，无奈的低下了头。

这个也不好，胸有了，但是脸蛋比你的差远了。”

浮羽脸红了。

“这个嘛？腿没你的修长。”

浮羽脸黄了。

训，这个也不行，腰身比你的差远了。”

浮羽脸灰了。

”这个更不行了，什么地方也比不上你，亏她还是个女人！”

浮羽脸白了。

”这个嘛？……嗯！很不错。美腿修长，跟你的很像；腰身纤细，跟你的也很像，胸部凸显，比你的要好；脸蛋俊俏，竟然也跟你的很像！……”

（一二一，）……“你闹够了没有？你太烦人了，我不是已经说了吗？不要把我跟女人比较。”浮羽终于沉不住气了，进入可半暴走状态。

他突然起身，猛的扑了过去，狠命的掐住了罗布的脖子，想要给他点教训。

周围看到这一幕的人是一片惊讶，尤其是几个认识浮萍的人。看见男装温柔版地浮萍撒娇似的掐着对方的脖子，惊的他们舌头都咋出来了。

浮羽本想教训一下这个无懒男，让他收敛点。可罗布地反应却让浮羽感到有些奇怪。

罗布没有丝毫的反抗，只是眼睁的大大的。看着浮羽的身后。

浮羽也突然意识到了什么，刚想回头看，后衣领被人揪住了。他想反抗，但突然觉得自己四肢无力，身体也已经僵住了。

这种手法，这种气势，这种无形的压力，在这个世界上，能做到的只有一个人。那就是浮羽的姐姐一一姐！你，你，你来了。”浮羽结结巴巴的小声说道。

“嗯！……”浮萍冷冷地嗯了一声”，你小子又在这里给我丢脸了。”

”嗯！没，小

，“姐，我是……”浮羽一听浮萍的口气，首先便怯了三分。支支吾吾的说不出话来了。

不过。罗布却来了兴趣。但他的兴趣却不是在浮萍的身上，而是她旁边稍后一点站着一个垂头丧气的女孩。

我低着头眼睛一直盯着地面，除了发愁，就是无聊。

……可突然一只脑袋映入了我的眼帘。

“呃！……这是什么东西？”我一惊丹要来一脚。把他踢飞出去，却突然发现了这个东西我竟然认识。

竟然是我地邻居和以前地同学

花心萝卜。

“嗨！七夜小姐，果然是你，咱们又见面了。”罗布蹲在我地面前，自已觉着很潇洒的打了个招呼。

呃！……“七夜”！……“小姐”！……他认出我来了吗？认出了我就是他以前的那个邻居，而且知道我现在已经是女孩了。

“这个……”我一下子愣住了，大脑突然结成了一圈线球。

怎么办？暴露了吗？

被老同学发现了真实身份吗？

……我该如何应付这种情况？

可我还没思考完之前，浮萍便开始动手了。

浮萍见罗布用一双色狼眼紧紧的盯着辉夜，而辉夜却不知所措地后退着。再加上刚才他跟浮羽的动作。

一时之间她便来了气，二话没说，下意识的模仿着辉夜的格斗方式，一把揪住罗布的头发，用力一拉，接着便是一记膝撞顶在他的左太阳穴上。

“啊！……”罗卜一声惨叫，扑通一声斜躺在了地上。

但他的口里还在碎碎念着，”浮羽，你这个，妹妹，好厉害啊！

难怪会成了你的姐姐。”

“嗯！……”浮萍一听这话，先是一愣，接着便突然魔化了。

两只巨大的犄角突然冒了出来，白亮的獠牙闪动着睹血的光芒，身后的蝙蝠翼扇动着死亡的气息扇，带着倒勾的尾巴横扫着一切。

我吃惊的看着这一幕，浮萍的魔化好像跟表姐的很相像啊！

如果真是这个样子的话，我还不要去阻止她的好。我向后退了两步，顺便也把呆楞状态的浮羽向后拉了两下阳炎更是知趣，早就嗅到了危险的气息，在浮萍魔化之初，他便躲的远远的了。

浮萍踏前一步，阴冷的质问罗布道，”你是怎么知道的？”

罗布州想大义凛然一下，来个死不开口，以便接机表现一下为兄弟两肋插刀的气魄。可浮萍的一个小小的举动却让他彻底失去了顽抗的勇气。

浮萍”啪”的一脚，将那只５分跟的高跟鞋踩在罗布大张的两腿之间。当然，浮萍还没暴走到要他断子绝孙地地步。不过离他要害部位也只是差了那么一点。

浮羽，救我！你可没说你妹妹，呃不“你姐姐这么厉害啊！”罗布终于感到害怕了。

“嗯！……”浮萍转头看向浮羽，幽幽的吐出了一口黑气。说道，“果然是你小子，竟然敢把这件事情说出了。”

浮羽一见这架式就是不住的哆嗦，刚想向后躲，但看到我也在看他，便又停下了脚步。鼓了鼓勇气，硬着头皮，抵抗着面前巨大的妖气”气压，向前走了两步。

可还没等他靠上前去。就被浮萍地魔爪一把捞了去。

我挠了挠脑袋，终于理出了一点头绪，稍稍的安了一点心。

以现在的情况看来，罗卜并没有识破我就是他的邻居，他可能是听到黄炽的话，才找到这所学校里来的。

这个样子的话，就好说了。我继续冒充自己的表姐就好了。

不过。浮萍口中所谓的秘密到底是什么事情。她为什么发这么大地火？为什么罗布有时称她是浮羽的”姐姐，“而有时则称是，（妹妹”呢？

“你小子竟然敢对别人胡说。”浮萍一只手掐入了浮羽的脖子，一边阴狠的训斥着，一边将他慢慢的举高到离地的状态。

呃！那个如

，“蛇咬”！

浮萍学习的太快了。以后不敢在她面前动手了，否则真有可能会被她把我地招势金学去，然后再反过来对付我。

也不对啊！她好像本来就有点了解这种东西，用起来也没经过多长地思考。

算了！现在不是考虑这事地时候。如果我再不出手，她真有可能会捏死浮羽的！

浮萍！……”我走近一步，轻轻的拍了拍她肩膀”（算了吧！

虽然我还不知道到底是怎么会事，但看浮羽挺可恰了，还是饶了他吧！”

在我的手碰触到浮萍地一瞬间，浮萍全身轻轻一振，顿时全身退化回了人类状态。冒着血光的双眼，也渐渐的减淡了下去。

她扭头看了我一眼，立刻像被催眠后的人，重新获得意识一般的涣发出一阵清澈。

她先是右手一松，将浮羽扔在了地上，然后快速的将威胁罗布要害部位的脚也收了回来。

但在收腿的时候，也不知道她是有意，还是无意，竟然在罗布的要害部位轻轻的踢了一脚。

浮萍转身朝我微微一笑，一脸的天真无邪，好像刚才的恶魔与她丝毫无关一般。

不过，她虽然装的很无辜，但受害人罗布可不那么认为啊！他看了浮萍一眼，刚想发怒，我抢先一步，伸出了手。

”你好！”我向着坐在地上的罗布打招呼道。

罗布看到我主动来扶他，怒气顿时消了一半，微微一笑，刚想拉着我的手站起来。突然阳炎走了过来，一把抓住了他的手腕把他拉了起来。

阳炎轻笑看着他，罗布却又有点郁闷了。

我看着眼前这两个色男，这可是千裁难逢的好戏啊。

一一“色狐狸”与“花心萝卜”之战。

不过，他们的战争好像缺了点什么导火线。所以没有进行下去，第一个会合和平结束了。

罗卜又看向我，笑着说道，”七夜小姐，还认识我吗？”

我轻轻的摇了摇头，说道”，对不起，你认错人了！七夜是我的表弟。”

”什么？真的吗？就是那个长的……”

我一摆手，止住了他罗嗦，直接说道”，是的，我就是你的那个同学的表姐。你叫罗布，是吧？你的事情，我从表弟口中多多少少也了解了一些。”

“呃！……”罗布有点傻了，他是知道我平时是如何评论他的。

现在，他听说我的表姐对他的认识来自我的口中，马上有点难堪了。

七夜，他吧？喜欢开朋友的玩笑，表姐你可千万不要金信啊。”罗布厚着脸皮，装做很认真的样子说道。

呵呵！……”我干笑着，这家伙的嘴巴倒是比以前更甜了，竟然直接叫我表姐了。

浮萍在一旁气势汹汹的教训着浮羽，浮羽一脸的委曲，但又不敢顶撞，只是在那里默默的低着头。

浮萍教训了他一会儿，突然看见辉夜在干笑，好像遇到了什么不好办的事情，便马上走了过去。

正在我干笑着，不知该说什么是好时，浮萍突然出现在了我的身边，一把揽着我的胳膊。

“辉夜，别管他们了，我们还是去逛街吧！”

“嗯嗯！……”我点了两下头，关键时候浮萍的无聊任性，再加上那么一点小聪明，的确是我脱困的最好方式。

浮萍拎着我的胳膊，没管周围的人，竟直走向了校门。

呃！浮萍今天怎么了，在图书包馆里，就有些神神秘秘的，尽跟我说些古怪的话。现在竟然对我这么的亲密，平时对别人铁娘子的风范如烟云一般的消失了。

阳炎依然跟在我们的身后，而罗布也跟了上来，而且他跟阳炎聊了两句，竟然就开始”勾肩搭臂”了。

一一真是”物以类聚，人以样分”啊！

我无奈的摇了摇头，突然看到浮羽，他一脸郁闷的走在最后面。

时不时瞅我几眼，但每当我们的目光相遇，他又立刻将眼睛移向了别处。

“呵呵！……”我突然记起了他好像曾经给过我情书啊！……一想到此，又不由的笑了出来。

浮羽见到辉夜看了一眼后，便开始了大笑，便有点莫名其妙的摇了摇头。

上一次他好不容易，才鼓足了勇气，递给辉夜一封写了十多天的情书。

那可是他人生中的第一份情书啊！谁知它却像泥牛入海一般的消失在了茫茫的情海之中。

而现在他发现他的兄弟罗布竟然也是为了追求辉夜而来的，就更有点了担心了。

不过，其实他的担心是多余的，辉夜不管是时他，还是对罗布都是一种兄弟之闰的友情。而且就算她想有什么超越友情的反应，身边紧靠着她的浮萍也是绝对不允许的。

训，呵呵

”我丙笑了一声，浮萍转头瞪了我一眼，并用手捏着我的下巴，把我的头轻轻的转了回来仑训，呃！……”浮萍想干什么啊？我的E，哭”和“笑”，她也要管吗？

我的头刚被掰回来了，便看到了校门处一群人围着什么正在谈论着，还有几个女孩眼中流露着艳羡的目光。

根据我以往的丸验，我参与到这种事情里肯定会发生什么麻烦，所以我便想转头溜掉。

可浮萍却不这样认为，她明知道我想改路走，但却死死的扯着我，把我生抱死拽的拉到了人群处公罢了！罢了！是福不是祸，是祸躲不过。

顺流而下吧！

――――这次恐怕不仅是百合，连玫瑰也要开放了

第１１４章　“男女通吃”与“男女通杀”

即来之，则安之！

既然已经被浮萍生拉死拽到这里了，那就先让我看看是什么事吧！

我寻了个空隙，探头愁石一看里面究竞有什么竟然可以吸引这么多人，却不小心碰到了旁边的人一一个面包似的膀辟女生，还没回头，厚重沙哑的嗓音，就对我响了起来，“干咀

……想吃豆腐啊？”

但等到他转过那张满是雀斑的脸，看到我这身女装和一张秀丽的脸蛋之白，便无趣的瞪了我一眼，又转身满怀期璜的看向人样里。

“呃！…川

我抚了抚胸口。好险！州才差点吐出来。

一一吃你的豆腐，你少臭美了，一碗的豆腐渣，吃你的，我还不如自己吃自己的呢，（一二一！）．．．．．．我正在安抚受到惊吓的心的时候，人样突然就像被无形的力量劈开的水一般，缓缓的以我为中心线向两侧分开了。

里面的那个“核心放射源”慢慢的向我走了过来。

竟然是金逸，一一我看到他的打扮时，金身就是一个哆嗦。

纯白色的礼服式的正西装，领带，领夹一样不少。头发还是他的经典左偏发，只不过比平时看起来还要“偏”。最让我害怕的是他手里的东西，他竟然握着一一一一一束红玫瑰！！！

我余光扫了扫周围，旁边说的过去的女孩子只有紧揽着我的浮萍，不过金逸好像平时跟浮萍不太来电，那么也就是说他的目标是我。

我有不祥预感，那束玫瑰下面不会藏着一只戒指吧！

（一：一，）．．．．．．这个样子好像是要向我示爱之类地。这种方式对女孩子是挺浪漫的。不过对我来说好像有点恶心了。

浮萍现在也有点慌了，她后悔刚才没放辉夜逃走，反而把她拉进了这麻烦之中。不过，这种场面也难不倒她，眼珠微微一转一个伟大的捣乱破坏计划便诞生了。

眼见金逸就要到我面前，浮萍突然轻碰了我两下，眼神向着州才那个雀斑胖女生瞟了瞟。

咦？……浮萍想干什么？难道她要酬？

不会吧，这招也太卑鄙了。简直令人发指。

换了我，连想不会想的！

（汗！你不是正在想着嘛！你们是一丘之貉，邪意相投！）一一不过，这倒也不失是一个好办法啊！

面对着步步紧逼的金逸。我跟浮萍交换了一个眼色。

浮萍微微一笑，靠向那个胖女生的身后，装作无意识的狠狠的顶了一下她地背。

那女生一个趔趄，急忙向前想迈几步。稳住身休，可是脚下却突然被什么东西伴了一下，一个不稳扑倒了下去。

被什么东西伴的？一一当然是被我的脚了。

（一二一！！！）．．．．．．金逸思来想去，终于决定今天来个大动作，从阳炎那里打听到辉夜在学校后，便早早的“埋伏”在这里了。当他看到辉夜那那惊喜地表情时（实际是辉夜在苦笑），心中就是一阵陶醉，但正当高兴的接近他的女神时。突然从旁边冲出一个胖女生。他本来是想躲开的。

可是那女生来我太急了，简直就像一颗追踪导弹般地直直的向他飞了过来。

无奈之下，金逸一把扶住了她，而那个雀斑女生却借机扑进了金逸的杯里。大揩帅哥的油水。

金逸的脸部一阵剧烈的抽搐，想雅开她，可这四来斤的体重也不是白培养的，金逸拿出控球后卫地高深手法，可愣是无法控制住她身上地肉！

金逸看着辉夜向他邪邪的一笑，转身朝着小村林的方向逃走了。

这时，周围的人却炸开了，大家纷纷议论着金逸地审美观念。难怪平时这位有钱大帅哥身边那么多的漂亮女孩，他却只是在场面上应付一下，原来她们都不合他的口味啊！真是想不到他竟然喜欢这种“杨贵妃”型的。

金逸听到周围人的话语，脸都绿了，他重重的拍了拍怀中的胖女生，想让她自己站起来，却发现对方已经高兴的晕过去了。

浮萍一脸坏笑的走过来，轻轻的拍了拍金逸的肩膀，“注重人的内在美！金逸，你果然不一般。”

阳炎也慢慢的走了过去，脸上用力的紧绷着，才忍住了笑。刚才辉夜与浮萍的小把戏，他已经完全的看清楚了，对这位与他以“死党”相称的金大少，他也只能表示一下同情了。

“金老兄，你行啊！兄弟，我是跟不上你的品味了。”

浮羽与罗布一开始看到那一幕，先是心凉了半裁，的确在金逸面前，他们不占任何优势。然后当看到这一幕时，心全凉了，因为连金逸这种才貌权势金钱兼据的人，照样是被辉夜无视并玩笑着。

他们两个掂量了一下自己觉得不太好办，但是她既然拒绝了金逸，也就说明他们还有机会，只是不知道辉夜喜欢什么样的人。

“哈哈！．．．．．．，，一个女生清脆的笑声在一间水吧里响起，这是一间临街的小水吧，面积不大，但是地理位置很好，正好对着绿大的东门。

“哈哈！蔷薇。你看到了吗？”牡丹一边捂着已经笑的发痛的肚子，一边向身旁地蔷薇说道，“金逸，不听我的话，倒霉了吧！我早就跟他说了辉夜不是一般的女孩，他的那些经典套路是走不通的。他还不信，现在出丑了吧！”

蔷薇依然的面无表情，轻轻的啜了一口茶。微微的点了点头。

蔷薇也看到了，那个辉夜地确是回来了，而且是个女孩，虽然她没弄明白。那个雨夜究竟是怎么会事。一一但她明白了一件事，这个女孩的思维更缜密，身手更敏捷。

她点了点头，又记起了那个被她收拾的使用跆拳道的西瓜头了。

看来那家伙口中所说地厉害小护士就是指辉夜了。如果那个西瓜头说的没错的话，那么自己应该不是．．．．．．“唉！…川

蔷薇微微的叹了一口气，轻轻地说道，“那么我应该不是她的对手．．．．．．，，“什么？蔷薇，你说什么？”牡丹看着紧锁着双眉的蔷薇在轻轻嘀咕着些什么，便小声的问道。

“没什么！”蔷薇缓缓的抬起头，看着金逸在阳炎的帮忙下，费劲的移开那团原生质。便微微的露出了一丝笑容。“那个辉夜越来越有趣了。”

“是啊！那我们改天，找她一起逛街吧！”

“嗯！…川

蔷薇好像没听到牡丹地话，自言自语道，“改天。

会会她。”

一口气，穿入了小村林，轻轻地抚了抚胸口。

这人该死的金逸，脑袋里装着的是些什么啊！

我也真是好惨啊！竟然差点被一个男的示爱了。

“嗯！男人？．．．．．．哼！男人怎么可以．．．．．．，，呃！……刚说到这里，我突然意识到了很重要地一点。按我现在的情况来看，好像是女人才不可以和我结合啊！

嗯！……这个样子，好像有点麻烦了。

一个女人的外表，却装着一颗二十年男人的心，这可让我怎么办？

嗯！……难道也让我选个男人，乖乖的嫁他吗？就目前的情况来看，这也许是最好的方法，与他恋爱，和他结婚，给他做饭，为他生孩子？．．．．．．哇！．．．．．．好恶心！

不行，不行！我连想想心里都感到想吐，别说去做了。

可恶！……我该怎么办，也不知道我的变身是否真的与家族的血有关系，不知道是否有办法变回来。一一就像上次那样，突然变回了男身。

唉！……长叹一声，低落的情绪取代了刚才的生气与惊慌。

踩着满地枯黄的落叶，我又慢慢的穿进了村林。

“我不会再听你们的了。”一个女孩叫道。

这个声音如

…！我猛的抬起头，发现声音出自小路旁边的一个角落。

“我没有钱！……六这个声音是洁月一一好俗套的剧情，不会是又遇上流氓了吧！要我去救她吗？

唉！．．．．．．还是去看看吧！

一一唐僧总是遇妖怪，乱马总是被浇凉水，而我就总是遇到人倒霉。

“没钱？没钱，没关系啊！”一个短发的女生，一副小太妹的架式，用威胁的口气说道，“没钱，就再跟我们一起去做次兼职吧！”

“什么？不，不，我不会再去了。”洁月急的大叫道。

“唉！不要那么死板，凭你的小脸蛋，一次就能赚个够，比你辛辛苦苦打工嫌钱快多了。”

“不，不！h一“洁月快要被逼哭了六“哼！。。。。。旁边的另一个女生清哼了一声吸了一口女式香烟，悠然的吐了个烟圈。“你装什么啊？上次你不是做的挺好嘛！如果不是后来来了警察酬

，那我们就嫌大了。”

“上次是因为你们骗我，我不会再听你们的了。”洁月生气的吼道。

“呵呵！干嘛这么认真啊！反正现在全校都知道你的事了。你还真想既当婊子，又立牌坊啊？”短发的女生刻薄地说道。

“你，……你胡说，我没有…川

洁月已经被气的说不成句子了。

“总之。要么你再陪我们去做一次，要不你还钱，还上次因为你造成的损失。”吸烟的小太妹终于开出了条件。

“不，我，我…川“你什么啊？现在男朋友不是也把你扔了嘛。男人，没有好东西，他们只会玩弄你。现在呢，刚好给你个机会。让你玩玩他们，而且还可以赚点钱花花，一举两得。”

“男朋友！”一提到这个，洁月沉默了。泪水慢慢的涌了出来，她低下头开始轻轻的抽泣了。

可旁边的两个女生明显没有心情去听她哭戏，短发小太妹一把揪住她的肩膀，刚要抱她。

“咳咳！酬”一声咳嗽声打断了她们。

我听了一会儿。稍微弄明白了一点发生了什么问题。这次好像还是洁月在受欺负，只不过欺负她地这次不是男流氓，而是换成了女太妹。

这个样子，角色虽然有点改变，但好像是换汤不换药啊！不过，该我做的事情，我还是不能椎脱的，无论如何洁月也算是我的朋友。

“两位。打挠了！”我微微笑着。无所谓地从村后转了出来。

洁月惊讶的瞪着我，想要说点什么，又不知该如何开口。

我朝她笑着点了点头，示意她什么也别说。什么也别做。

两个太妹则立刻恶根狠的瞪着我。我回视她们一眼，突然一个太妹手中的烟让我想起来了，这两个人是昨天我去找浮萍时，在走廊里遇到地抽烟的二个女生。

一一哦！看来本校真是藏龙卧虎啊！竟然有这种强力“太妹虎”。而那两太妹好像也认出了我，其中的一个看了看我纤细瘦弱的身材笑了笑，“小妹妹，你原来是这个学校的啊！”

我鄙夷的朝她翻了翻眼，一一“妹妹”，谁是你妹妹啊？恶心！

“两位，洁月是我的朋友。我想给你们做个和事佬，你们两位看看要拿多少钱，才能了结了这件事。”

“呵呵！这位小妹妹，看你挺嫩的，没想到是老江湖啊！要不要跟我们一起干酬”

我把手一摆，说道，“说正题，你们看要多少钱，才能了事？”

“一千！”

“一千？”我翻了翻白眼，轻蔑地说道，“一点也不爽快。”

“两，两千！”

我继续翻白眼。

“五千！”抽女式香烟地太妹发话了，而且听她的口气，她自我感觉底气挺足的。

我微微的笑了笑，继续表示蔑视。

“呃！””，y两个太妹对视了一眼，吸烟地那个一口吐掉了烟头，提了一口丹田气吼道一一“一万！”…”，“一万！咖…”我轻轻的点了点头，表示对这个数字还算赞同。

在一旁的洁月却急了，赶紧说道，“你们这是敲诈！…川“唉！…川

我摆手止住了洁月的话，“洁月，你不要这么说嘛！这两位也是很有诚意的。”

两个太妹相视一笑，好像感觉自己这次赚大了。

我又转向她们，问道，“两位，准备什么时候给钱啊？”

“什么？”两个太妹同时惊讶的说道，好像在怀疑自己的耳朵听错了。

“我是问，你们两个什么时候给我朋友一万块钱啊？”我大声，慢慢的又把话说了一遍。

“什么？你不是要赔给我们吗？”

“嗯？给你们？酬哈哈！”我嘲弄的笑了笑，“你们两个害了我的朋友，还想要钱。这一万块钱，是给我朋友的作为赔偿的。”

“呃！…川

两个太妹和洁月都愣住了，她们可能被我的“颠倒黑白”的功给惊呆了。

“哪！……我作为和事佬，你们两个把钱先交给我就好了，可以申请分期付款。不过首付一千，还要立个字据。”

两个太妹，一阵翻白眼，可马上又变回了凶相。

“什么？你这个小婊子，想找打吗？”短头发地小太妹攥了攥拳头，威胁道。

我低眼看了一下，她的拳头的确比我大一点，不过崔癸的拳头更大。不还是被我折断了手臂。这两个家伙最好不要找死，否则管你是男是女，今天让你们都躺这里。

那两个家伙气势汹汹向我逼了过来，看来是对我刚才的戏弄很不高兴。我冷静的盯着她们，手指慢慢的曲成了抓状，运上了力量。

“你敢先动手，我就敢不客气。”我心里默念道。“嗯！不过。最好能，不战而屈人之兵，。”

“嗯！那最好不过。但是，我没有那本事。”

“不要紧，我帮你。”

“哦！……”

“呃！……”我猛的惊醒过来，好像又有人在对我说话啊！而且还是连我心里面地话头。

我惊讶的转头一看，浮萍站在树后，正朝着我微笑。

“浮萍姐，你果然是鬼啊！”我惊讶的说道。

“嗯！……”浮萍拉长了声音对我表示了一次警告。

“呃！”我立刻识趣的闭上了嘴巴。

两个小太妹听到我地话后，突然停下了脚步。

浮萍慢慢的转了出来。朝她们两个冷冷的一笑。

“两位，不用我自我介绍了吧！”

“浮萍，你管的也太多了吧！”短发小太妹恶狠狠地说道。

“呵呵！多吗？我感觉还是太少了，要不然也不会让你们……”

浮萍继续着阴笑。忽然话锋一转说道“，最近学校好像是对校风工作抓的很紧啊，你们是不是想顶心

，“？”

“好，好！浮萍，我们给你面子，今天的事就算了……”香烟女恶狠狠的瞅了我一眼，又看向洁月，刚要说两句豪言壮语，然后一走了之。

我提前开口了，“慢着！你们说算了。我还没说话呢！”

两个太妹刚想离开，听到我的话又狠狠的转过身来。

浮萍抬头看了我一眼，见到我的坚定眼神，便什么也没说，默默的向我地身侧后方退了退。

哼！……如果今天就这个样子，让她们走了，恐怕以后她们还会找麻烦地，而且浮萍也会受牵连，万一她们背地里动黑手，那浮萍也会很危险的。

我抬头看了看十步远的一棵杨树，村叶基本已经落掉了，在高度大约二米半处横着伸出一段两根手指粗度的小村枝。

我目侧了一下距离、位置，轻轻地点了点头。深吸一口气，急速的助跑了几步，在离树枝仅有一步的时候，上身微一后仰，拔地一个起跳，身子腾空而起，接着用力的一折腰，整个身体卷成一团，倒着转了上去。

“啪！”，右腿一记撩踢，村枝应声而断。

身子随后一个完美的后翻身，如点水的燕子一般，轻盈的飘落在了地上。

一一“腾空翻身踢！”

我眼睛直视着两个被惊的傻住的太妹，又是随意的一踢，那截断落的村枝，猛的向着她们飞了过去。

“啊！……”两个人一声惊叫，村枝刮着她们的脸颊，从两人之间飞了过去。

“明白了吧？”我冷冷的说道。

“呃！……”

“你们应该感谢浮萍，否则现在你们已经被我折断手了。”

“呃！……”两个太妹不太服气，但在这种巨大的实力差距下也只能灰溜溜的逃开了。

浮萍轻笑着拍了我的背，我面部的表情刚要放松，那个香烟女又转过了身来。

干吗？还想打吗？不过，她却捉出了一个问题。

“那个，你就是那个辉夜吗？”

“呃！……就是我。”

“啊！啊！……那州才的事情对不起了。”香烟女好像突然变的有些紧张了，“我们刚才……”

“嗯！嗯！……”我点了两下头，拿出大姐大的派头，“不用多说了，知道今后该怎么做了吧？”

“是，是！以后绝对不会再发生这种误会了。”香烟女说着，拖着旁边的短发太妹钻进了小树林。

“干嘛啊？你竟然对她那么客气，不就是会几招吗？要尔咱们多找点人，把她v“”，妁发太妹说道考熔女一把捂住了她的嘴，抬头环视了一下四姆，小声的说，“你找死啊！你是不知道她的厉害。单单的打打杀杀，就不必怕她了。我黑道上的朋友说，她己经成为本市某今大帮派的高层了。”

“什么？她，她迷是学生啊！”

“废话！所以才说她可怕嘛！”

第１１５章　七夜恶魔之诞生呃！……”

    我目瞪口呆的瞪着两个太妹如见了猫的老鼠一般快速的钻进了树林

半天才发了一声感叹。

真是没到啊！，一一我什么时候有这么大的人格魅力了，竟然有感召恶徒，“放下屠刀

立地成佛”的能力。

嗯！记得好像我妈说过怀我之时，乡里有高人曾预言曰：“此子非常人，日后必当惑众生。”

他的意思好像是想让我妈把我及时做掉，不过我妈那种人怎么可能去听别人的。但在生我的时候，我妈又说，当时的情况一切正常。至于怎么个正常法，她是这样形容的一一“日月无光，风凛雪舞，鸟鸣七日，兽吼七夜。”

等到了第七个晚上，黑云迫压医院，云中隐闻冬雷之声。

我老爸怕了，在我老妈面前微露惊疑之色，虽未开口吐言，但我老妈已动怒在前了，二话没说，一只吊瓶便开了我爸的顶门，紧接着没动我爸生气，她便使出了一个必杀遁逃技一一（（临产”！

在夜最黑暗之时，一个新生命来到了这个世上。

第二天，晴空万里，日和风徐。不过，听说那位同乡的高人，在昨晚发疯了。一一真是巧合啊！

原来，我还以为这纯粹是我妈的玩笑呢！不过，现在一看，我的确有“我佛慈悲，普度众生”之能啊！莫非我是佛祖转世？

（瀑布汗！话不是这么说的吧！那个样子是佛祖吗？

分明是撤旦重归人间。）转头看了一下浮萍，她一脸的担心，好像是在看一个陌生人。

一一好莫名其妙的眼神啊！

我摇了摇头。向洁月慢步走了过去。

“你没事吧！”

“没，……没事。不好意思，又让你遇上麻烦事了。”

“没什么。这种事，对现在地我来说，已经是家常便饭了。”我无所谓的笑着说道。

阳炎与罗布、浮羽三个相对苦苦的一笑，三滴巨大的汗滴挂在他们的额头上。眼前的这个女人实在是太可怕了。不要说他们每一个人，就是三个一起上，也不一定能对付地了她啊。

“洁月，我们要去逛街，要不要跟我们一起去啊？”

我真诚的向对方征求意见道。人越多越好。否则还不知道浮萍又会怎么折腾我呢！人多了，让她多点顾虑。

辉夜的想法。虽然又简单。又自私。但洁月却突然非常的感动。因为这是几年来，洁月第一次被人邀请一起出去玩。她慢慢的抬起头来，可还没等她说话，就突然感到一股无形地压力袭来。

“不了……，我今天还有工作。抽不开身。”洁月瞪着我的身后，愣愣地说道。

“呃！……也好。“我也感觉到了背后地冷气，怏怏的笑了笑，“那下次找时间，一定要一起去啊！”

“嗯！……”洁月很高兴地答应了一声。

“下次，我也要一起去啊！”一个阴冷的声音回荡在我的耳边。

洁月还没等我再说什么，就在那阴冷的声音尚未消失之前，便钻进了树林。

“呵呵！……”我干笑了两声，转过向来对着黑气渐渐散去地浮萍说道，“浮萍姐，你好爱热闹啊！”

“当然！……你有什么意见吗？”

“啊！……没！”

浮萍越来越古怪了，我那男年接触，她便会去对付男生；但如果我与女生接触，她便来对付我。

太古怪了，我在她心目中到底是一种什么样的形象？

浮萍向前走了两步，突然又停了下来，有点严厉的对我说道“，你最好不要再跟她接触，你不在的这一个月，她出了点事情。““为什么？到底出了什么事？”

但是浮萍没有回答我的追问，只是淡淡的说了一句“，我绝不会害你的。……”

“辉夜，你看这只帽子我裁合不合适？”在一饰物商店中，浮萍兴高采烈的问道。

“嗯！挺漂亮的……”我无聊的应了一声。

“那这顶呢？挺好看的吧？”

“嗯！挺漂亮的……”

“这只绣花的呢？”

“嗯！挺漂亮的……”

“喂！……你到底有没有听我说什么啊？”

“嗯！挺漂亮的……”

呃！……浮萍嘴角抽搐了两下，两只魔爪逼向了正处于呆愣状态的辉夜。

“呃！……要……被掐死了！……”

我真是受不了了，这那是逛街休息啊！分明就是地狱的无间之道嘛。而且让我不自在的是，我总觉得好像身后有双眼睛在盯着我，难道我被跟踪了？

在步行街上逛了一个小时，浮萍才只卖了一点小饰物。问她为什么不去卖衣服，她却说：“先在外面逛逛，热热身，吃了午饭再去服装市场卖东西。“我倒！……一听这话，我立刻两腿僵直，身子后仰，正欲倒地不起。休息一下。

浮羽却一把扶住了我，“辉夜，太累了吗？要不要休息一下？”

“小子，不要这么没礼貌，要叫辉夜姐，知道不？”

浮萍听到浮羽的称呼。马上气势汹汹的过来订正道。

“是，是！……“浮羽喏喏的应了两声。

呃！……这小子好没出息啊！如果他是个女孩子，多好啊！又漂亮，又温柔。

可惜这姐弟俩一个只是漂亮却不是温柔，　另一个只是温柔却不是刁漂亮“嘿嘿！，。，“y身后两声淫笑我微微侧目。看到阳炎与罗布两个勾肩搭背地，对着旁边鱼贯而过的漂亮美眉们一边流着口水。一边傻笑着。

我从他们的脚下。一直看向步行街的街口，发现了两条长长的闪亮的口水河。

汗！……好恶心啊！不过。这个样子也好，可以防止迷路。

“妹妹，你累了地话，要不咱们先吃点东西吧？”浮萍看了看时间。也接近午饭的时间了。

“嗯！呵呵！……好啊！好啊！听说这条街的小吃店很不错啊！……”

“哗啦！“一声，辉夜立刻两眼桃形，口水好像决堤的黄河一般，泛滥了起来。

浮萍和浮羽相视一看，两人的嘴角抽搐在了一起。

小吃店没去成，被浮萍强行拐带进了“大吃店”。

看着浮萍一脸地奸笑，我知道她又要宰肥羊了。

浮羽是个不谙世事的小家伙，坐在那里毫无戒心地一边喝着茶，一边看着四周地摆饰。而阳炎与罗布却是个中的高手，也是吃亏最多地倒霉蛋，他俩一看浮萍这架式，便只有苦笑的份了。

浮萍果然没辜负他们的担心，拿过菜单，先按价格数字的大小，按降序排了一个数列，然后取了前十位。

阳炎与罗布地脸一下全绿了，可怜巴巴的看向我。

看到他们的可恰样，我忽然想起了，刚才宠物店的那两只杂毛京巴。

算了！帮帮他们吧！就算我爱护动物好了。

我从浮萍手中接过菜单，又点了六个菜。

“呃！……”阳炎与罗布晕死过去了。

“切！没出息的东西。”我耷拉下眼皮，鄙夷的看了他们一眼。又转向满脸笑容的服务员，“小姐，刚才我姐点的几个菜，就算了吧！只要刚才我点的几个就好了。”

“呃！……”服务小姐脸色一变，刚才的笑容淡了下去。

“妹妹，你好节约啊！”浮萍又向我身边靠了靠，指着晕死在椅子上的两只京巴说道，“不过不用可怜那两个家伙。”

”嗯！！……浮萍姐，你这样不太好啊！有点太狠了，而且我们也吃不了那么多。”

浮萍微微的笑了笑，被我一说，也有点不好意思了。

不过，她一惯的执著还是没变”，要不我们一人点三个。”

看来这是最好的解决办法了。

我从点的六个中删掉了三个。而浮萍，不用多问，肯定是取“降序数列”的前“三甲”。

最终协议达成，效果还不错。一一服务小姐的脸色也变好了，阳炎与罗布也醒过来了，我吃的也挺爽的。

不过，正如古人言”，福兮祸之所伏，祸兮福之所倚”。

食物带给我的爽快，就持续到我的第一次抬头环视餐厅为止。

这是一家不太大，但很有特色的餐厅，简补美观的家具，古色古香的民俗牲的装饰，无不彰显着餐厅的古补典雅的特色。

不过，我欣赏的不是这个，因为我见到熟人了。

姐夫与一个３０岁左右的俏丽的白领丽人坐了一起，他虽然还是一惯的老成稳重，不过那个女的却显的很主动。一边对着姐夫说说笑笑的，一边还为姐夫夹菜倒酒。而姐夫虽然不太主动，但却对她的热情也毫不犹豫的尽收。

可恶！……难道这就是跟表姐吵架原因吗？第三者吗？还是二奶？

“咔吧！”我将口中叼着的筷子，咬断成了两截。

不管是什么情况，我都很生气。

但我还没被气到丧失理智的地步，轻轻的摸出金逸送的那只手机，借着不断穿梭的客人们的掩护，我将两人“甜蜜”的瞬间，仔细为他们保留了下来。

阳炎与罗布顺着辉夜的目光看去，却见到一位正值青壮年的帅气的”大叔”。

罗布笑了笑，低声问阳炎道，“莫非这个小美女是个，大叔控”喜欢有气质的中年人。”

阳炎听了先是一愣，接着便与罗布一起笑开了。

”哈哈！……呃！……”

可他们两个还没笑到高潮，那潮水就被突然冰封住了。

浮萍冷冷的盯了他们一眼，同时还扬了扬手中的菜单，对他们实施最恐怖的威胁。

两人一下子进入了石化状态。

浮萍朝他们鄙夷的轻哼了一声，又慢慢的转向了辉夜，她看着辉夜那冷冷的侧面，轻轻的皱了皱眉头。

”辉夜，怎么了？你看到什么了吗？”浮萍轻轻的拍了拍我那稍显冰凉的手问道。

我听到了浮萍的问话，但没有空闲来回答她，因为面前我所注视的两个人已经起身结账，准备离开了。

……很好，太好了！

我咬了咬牙，一一姐夫，你干的挺好啊！平时我可真没看出你竟然还有这一手。行，你厉害，你要是有胆量，现在就带她去开房，你看我怎么收拾你。

在姐夫前脚刚一迈出餐厅大门的时候，我轻攥了一下拳头，“噌”的一声，站了起来。

刚想要跟着他们，最好能让我“捉奸在床”。

到时候，我要你好看……“啪！”身后突然伸出一只手来，轻轻的拍了我的肩膀上。

“呃！”我叫惊，猛地一回头，那人却提前发力将我按回了椅子上是谁―――我看到餐桌对面一个人的表情都有些惊讶。

在我肩膀上的手，轻轻的拍了两下，便揽向了我的脖子上。

“嗯！……”我嘴角抽搐了两下，刚才我还以为是什么麻烦的人来寻仇，原来又是一个大色狼啊！

色狼！我就不客气了。奉行着“色狼皆杀”的原则，我先干掉这个”程咬金式的色狼”，再去追另一只“陈世美式的色狼”。

我迅猛的一记左后肘，直击向身后。这种距离，这种速度，对手是不可能躲开的。

但是让我吃惊的是，对手并没有应肘而惨叫。他的确是躲不过，他也没有去躲，而是用自己的肘抵住了我的。

第１１６章　浮萍的秘密――初揭，呃　．．．．．．”对手的行动和反应速度都不输于我而且好像训练有素．这可让我有点吃惊了

不过

更让我吃惊的是浮萍的一句话。

“表姐

这么巧啊！来

你坐我这里“呵呵！还是浮萍妹妹客气，不像这丫头一见我，就要打闹。”

随着这句的话的说出，我的脖子被那只手轻轻的晃了晃。

“表姐！你怎么会在这里？难道你……”

我回头看向表姐，她已经坐到了浮萍的座位上，而浮萍则又搬了一把椅子，坐在表姐的身边了。

“表姐，那个……”我伸手指了指门外。

“嗯！……”表姐马上摆手止住了我的话，顺手捡起了浮萍的筷子，夹了几块菜，悠闲的吃了起来。

”表，表姐！……”

“回去再说！……现在，吃饭……”表姐口里塞满了饭菜，吞吞吐吐的说道。

对面的阳炎，罗布，浮羽看着这位狼吞虎咽的家伙一阵发愣。尤其是罗布，他可能第一次见到如此凶猛的美女，头上的大汗滴越滚越大了。

表姐抬头朝他们微微笑了笑，将我的那副变色镜摘了下来，搂了搂颈后的长发。虽然表姐已经是一个初中生的母亲了，而且又是穿了一身的男装，但那种年轻的外表和成熟美女的气质，还是挡不住地袭向了对面的三个人。

浮羽倒是还好。含蓄的低下了头，又有点不好意思了。阳炎与罗布却大大方方的把眼珠子和舌头一起伸了出来。

“哟！三位小帅哥，你们都是我表妹的追求者吗？”

表姐笑嬉嬉地问道。

“呃！……”三个人定定的瞪着那张与我十分相像的脸，只是一个劲的发愣。

”呵呵！辉夜，你喜欢他们中的那一个啊？”表姐有意气我。轻笑地问我道，“三个都不错啊！要不然，表姐替你把把关，帮你挑一个、二个。”

我朝他翻了翻白眼，气冲冲的把头转向了另一边。

可恶！搞什么吗？看来表姐早就知道姐夫与那个女人的事了。那她为什么不管？还有，刚才姐夫与那女的在一起时，他那个态度是什么意思？难道他们三个人在以前就有什么瓜葛？

“我要吃东西？”表姐像撒娇的小孩子一般喊了一声。

”嗯！没问题！”浮萍得意的笑了笑，向着对面地那两个倒霉蛋说道”，喂！听到了没有，表姐要挑妹夫了。

马上表现一下你们的真心实意吧！”

“哈，一一哈，一一哈！……”阳炎与罗布两人一阵抽搐，脸色变成了一片死灰，笑的比哭的还难看。

浮萍与表姐一脸奸诈的将菜单上第四到六位的菜点了上来。

随后便是表姐代替了我的任务，坐在那里大吃大喝地，还满眼淫邪的斜眼看着浮萍与对面的三个男生。甚至还耍倒水捡筷子之类的小把戏，大揩浮萍的油。浮萍倒也没生气，笑呵呵的配合着表姐，两个人你来我往，玩的不易乐乎。

而我则代替了表姐应该做的工作，独坐在一旁，阴沉着脸像个怨妇一般的生着闷气，这样子倒好像是我的丈夫被拐跑了似地。

表姐到底在想什么啊？我知道她是什么样的人，姐夫的事一定非常让她伤心，昨天的吵架就是最好的证据。可是今天。她明确的见到姐夫与另一个女人亲亲密密的靠在了一起，她为什么不暴发啊？

记得以前跟姐夫一起闲聊的时候，姐夫一下子说漏了嘴！说是为了另一个女人，表姐曾经踢断过他一条肋骨。

那时候，我只觉得是个玩笑，现在看来表姐完全有这种实力，那表姐为什么现在不出手了？

难道其中有什么难言之隐，还是表姐另有打算？

我抬头看着表姐，她继续与浮萍，阳炎，罗布说说笑笑的，开着一些无伤大雅的小玩笑。

唉！……算了，顺流而下吧！我也不管了。……我饿了，我要吃东西了！

……饿狼归来！……在他们的笑话还没讲完之前，我以“迅雷不及掩耳盗铃”之势席卷了餐桌。

他们起初在因为笑话而大笑，但那大笑马上就开始变调了，最后只剩下几个干巴巴张着的嘴巴。

他们已经被这只饿狼的反击惊呆了。

我轻轻的拭了一下嘴角，无所谓的打了几个饱嗝，斜眼看向阳炎和罗布，那两个家伙先是一愣，接着便读懂了我的意思，灰溜溜的跑去结账了。

但是，稍过了一会儿，两人便更加灰溜溜的跑了回来。

“嘿嘿！…”，这个！…，六“呵呵！”，，“那个！…”只“嗯！”，…”我看了他们两个人一眼，“怎么了？钱包丢了。”

“不是“…”阳炎憋了一口气，慢慢的说道，“是你，呃！是我们吃的太多了。钱不够了！…””

两个无懒男终于低下了头，这可不容易啊！这两个脸皮赛城墙的家伙竟然知道了羞耻，这太不容易了。

没办法，我吃的最多，还是我去结账吧！我刚摸了摸钱包，忽然记起了一个很严重的问题，那就是我的钱包自从上次车祸丢了后，一直没买。好像我所有的零花钱，也就口袋里的这二十元了。

“哈哈！…”，那个！…”，这个！…”，表姐！酬

”没办法，我只好把手伸向了表姐。

表姐轻蔑的瞥了我一眼。刚要说点什么。

忽然，旁边一位管理者模样地中年女性走了过来。

“您好！…”，”她客气向我一点头。

“嗯！嗯！，“心

我也点了一下头，不知道她想干什么。不会是当我们吃霸王餐，要揍我们吧！

“请问您就是辉夜小姐吗？”

“嗯！……”不会吧！我只吃顿饭而已，你犯的上查我的户口吗？

不对啊！即使是查户口。她也找不到我的这个f铭啊！

“我是本店的经理，欢迎您来就餐，请你签一个字吧！”

“呃！．．．．．．什么字？”我有点懵了，不会让我签以身抵饭钱地字据吧！

“没什么的！这顿饭，本店免费了。请你签个字。好给上面总公司有个报帐。”经理细细的对我说来，而且说话时一直是很礼貌客气。

“什么？免费？为什么？”这可大大的出乎我的意料。

“这个吗？应该问你自己吧！我也只是一个打工者，只是按照上头地指令办事而已。”说道，那位经理将那张帐单毕恭毕敬的放在我的面前。

虽然有点古怪，但当我看到那近，四元钱的饭钱时，便爽爽快快的签了字。

一一当然还是用的化名。

“那个。经理我想问一下酬

”我想继续打听一下具体地情况，可当我看到经理那张外交官般婉言拒绝的表情时，便知起的闭上了嘴。

“欢迎下次光临！”经理亲自将我们送出了门，又客气的说道，“下次本店依然提供相同的服务。”

一一啥？下次还免费？这家店不想做买卖了。

经理刚一转身迎面走过了一个清瘦的小伙子，“杨姨，怎么样？”

“嗯！能怎么样！免费的饭。当然没问题了。”那位经理将帐单递给了小伙子，““小丁啊！为什么给她免费啊！而且还不能告诉她原因。”

小丁看着帐单上地签名，点了点头，“不知道，这都是石坚大哥的意思。大哥好像有意邀她进公司。”

“嗯！为什么，看她除了漂亮意外，也没什么过人之处了。难道石老版喜欢，…，杨经理一阵玩笑的轻笑。

可小却埋怨的盯了他一眼，他也知道杨姨只是在开玩笑而已，但是听到别人说大哥的坏话，他还是习惯性瞪了对方一眼。

“嗯！”，…”那位经理刹住了笑，又将话拉回正题。

“看她的穿着打扮也不是很有钱，从年龄看也不是很有经验，大哥到底看中她那点？”

“不知道，反正大哥很重视她。”

嗯！我今天是中了什么大奖了吗？

为什么要对我免费啊？而且看那位那位经理的语气，对我毕恭毕敬的。

“辉夜啊！你什么时候变的这么厉害了？竟然可以光明正大的吃霸王餐了。”表姐在身后问道。

“嗯！．．．．．．我也觉得有点古怪“””我一边转着头，一边说。可刚看了一眼，我地下巴就脱向了。

表姐穿着男装，戴着大变色镜，右手拥着浮萍，左手抱着浮羽，如一个花花公子一般，一边调笑着，一边走在步行街上。

浮萍倒是表现的无所谓，一面与表姐谈笑着，一边看着街上的店面。

浮羽却脸红红的，低着头，只随着我表姐的手而前移。

而阳炎与罗布，却只有跟在后面流口水的份了。

“表姐！…”，”我恶狠狠的吼了一声，一把将浮萍拽了过来。

表姐揽着浮萍腰的右手，“啪搭”一声，掉了下来。

她怏怏的笑了笑，丝毫没觉得有什么难堪之处，反而将左手中的浮羽抱的更紧了。

我翻了翻白眼，额头的青筋微微的绽了出来。刚要教训一下表姐，浮萍一把拉住了我，兴高采烈的拖着我走向了一家服装超市。

现在这个场景可好了。在别人地眼里。

辉夜与浮萍亲亲密密的粘在一起，有点像亲密阳炎与罗布邪邪恶恶的腻在一起，有点像邪恶的玻璃渣。

就刺下浅夜和浮羽还算正常了，不过两个人那反调的气势，让别人觉得好像是一个年长地青年男子。正拥着一个羞涩的少女。

我手被浮萍拖着，头上狂着一滴巨大的汗珠，心中暗自对天发誓，再也不跟他们一起出来逛街了。

太可怕了，我受不了了。

可一进服装超市。就是另一番景象了。

表姐和浮萍一见衣服，便立刻有如下山的猛虎一般的扑了过去。吓地旁边的服务员，都跟着哆嗦。

阳炎与罗布嘛，一边听着浮萍的差遣提着东西跟在后面跑，一边继续品评着旁边擦肩而过的美女。

我无聊中突然看到浮羽在偷偷的瞄我，我向他悄悄的靠了靠。

“浮羽！……”

“嗯！辉夜姐。……”他很谨慎地回答道。

“嘿嘿！……什么姐啊？”我笑了笑，问道”，在学校里时，罗布的话是什么意思？为什么说浮萍比你小？”

“嗯！……”浮羽的嘴角抽搐了一下，又偷眼去看浮萍，发现后者正与表姐大谈选衣之道，便轻轻舒了一口气。

“说啊！……”我突然意识到这是个很有趣的问题。

于是便马上逼问他。

“其实是那个一一我才是哥哥，她是妹妹的。“浮羽小声的说着，头又低下了。

“咦！真的啊！”我有点惊讶了，这对双胞胎也太有趣了。

“嗯！而且我还比她大，……大一岁。”浮羽更加小声地说道。

“咦？……”这可让我吃惊非小”，大一岁？你们不是双胞胎吗？”

“我们是双胞胎，不过我出生在１２月３１日的最后一分钟，而她则是１月１日的第一分钟。”

“嗯！……哈哈！……还有这种事啊！”我捂着肚子笑起来了，“没想到双胞胎真的可以差一岁啊！”

浮羽看着我大笑，脑袋低的更低了。

“那。……那浮羽你比她大一岁，为什么还当弟弟啊？“我捂着肚子，忍着笑问道。

“嗯嗯！……”浮羽有些难为情的说道，“那是因为我在婴儿的时期，吃奶就抢不过我姐。所以我妈就说依照惯例，我是弟弟，她是姐姐。

““哈哈！……你妈好幽默啊！，惯例，？什么惯例？”

“嗯！那个惯例啊！是我妈家特有的现矩。其实我妈家里有很多的双胞胎，我妈就有一个孪生弟弟。”

“呃！什么？……”这下子，可让我有点吃惊了“，难道生双胞胎也遗传？”

“嗯！这个我不知道，不过我们的家族好像就是如此，有很多地双胞胎，而且多是龙凤胎。”

“呃！什么……，还真遗传啊！”我本来是开个玩笑，没想到浮萍家还真有这种基因。

“那浮羽，你以后是不是也会有一对龙凤胎啊！”我笑着说道，“好羡慕你啊！”

“嗯！”浮羽有点不好意思的低下了头，“我吗？一般不会了，不过我姐倒是一般会这样。”

“咦？传女不传男。”我笑了笑，看向旁边的仍在不断试衣的浮萍，“这么说浮萍她，……她将来会生一对龙凤双胞胎了。”

“嗯！……”浮羽轻轻的点了一下头。

不知为什么，我把一个双胞胎的母亲与浮萍联系在一起的时候，突然觉得很想笑。

“哇哈哈！……”不仅是想，而且已经做出来了。

“辉夜啊！你在笑什么？这么高兴！”耳边一个甜甜的声音问道。

“没什么！听说浮萍会怀双胞胎，一想到她的肚子会变的很大，我就想笑。哇哈哈！……”

嗯！不对，好像又有人在我耳边说话。

我赶紧停住了笑，转头看过去。

浮萍双眼冒凶光，逼视着我。

呃！……为什么她每次总能出其不意的来到我的身侧，而且每次都要在关键时候，打我个措手不及。

而旁边的浮羽，早已经抖做一团了。

我尴尬的“嘿嘿”一笑，“浮萍，你好福气啊！将来可以抱一对龙凤胎。““嗯！……”浮萍看了我一眼，又将怒气转向浮羽，声色俱厉的质问道

你说了多少？

“我，我只说我们家的双胞胎比较多。

浮羽结结巴巴的说道。

“嗯！真的“嗯！”

浮萍瞪了他一眼，脸上的严肃之情慢慢的消了下去。

呃！……浮萍在生什么气啊？生双胞胎，这种事应该算是好事吧！又不是像我的变身需要四处隐瞒。难道还有别的什么事，浮羽没说出来？

嗯！好像有点意思啊！难道是……我的假设还没做出来，浮萍就先一步开始破坏了。

“辉夜，过来，发现一件很适合你的衣服，你过来试一下吧！”浮萍热情的拖着我走了过去。

浮羽轻轻的抚了抚胸脯，缓缓的吐了一口气。阳炎与罗布马上凑了上去，想问浮羽在谈什么。不过浮嚣这次学乖了，低着头一言不发。

第１１７章　“百万”银行卡――青龙的实力“这样好吧，。。。看着蕾丝多漂亮！浮萍拿着一件女式的外衣，一边向拿眼光比量着我一边说道。

”不好，不好。还是这件漂亮。look是镂空，的，我的眼光」不错吧！”表姐向我挤了挤眼。

呃！……我看着身边这两只眼中闪着绿光的母狼，冷汗直流。

刚才在外边衣服装区，这两个家伙已经给我买了女式的紧身小皮衣和皮靴，而且还在我死活不同意的情况，给我买了一件皮裙。

现在竟然又把我拉到了内衣区的外围，要给我选亵衣。待会儿她们不会把我抱进内衣深处，让我穿一件“维多利亚的秘密”吧！

想到这里，我就开始止不住的冒冷汗。不能再想，要用那种东西包乘一颗男人的心，太恶心了！

我要溜！

“站住！”超重的声波坟击，表姐和浮萍同时喊道。

“你敢走，回家杀了你！……”

“你敢走，回校杀了你！……”

“呵呵！哈哈！……那个，这个……”我完了，里外都是一个“死”。

“辉夜，一起去里面选内衣吧！”表姐笑嬉嬉的问。

我就知道会这个样子，怎么办……“不想去啊！是不走有点累啊？”

嗯！……表姐好像故意在给我留台阶啊！

“是啊！是啊！……”我当然不会错过表姐，这种出现机率比火星撞地球还小的好意。

“嗯！那你到外面体息一会儿吧！”浮萍也突然笑嬉嬉地开口了。

我定定看着她们两个说说笑笑的走进了内衣区的深处。又有点搞不懂了。搞什么啊？不是一开始非拉我来吗？为什么到了这里她们两个又突然放过了我。

表姐嘛！地知道我的真实身份，所以可能不想太让我难堪。

那浮萍呢？她为什么也“不知道为什么？我总有一种感觉，觉得浮萍好像知道很多关于我的事情，而我对她却不太了解。

我快快地退了回来，看到阳炎与罗布依然干着自己的老本行。正在跟旁边的售衣小姐搭讪呢！

我来到浮羽身边坐了下来，刚想跟浮羽继续聊一下浮萍的事。

阳炎和罗布突然跑了过来。

“喂！辉夜，怎么不去内衣区啊？”阳炎闪出了洁白的牙齿，笑着问道。

这个该死地家伙，明知故问。我不耐烦的捋头别到另一个方向。

没去理他。

“辉夜，把这套皮装穿上吧！让我们开开眼。”罗布一边笑上，一边将手中捉着那只皮衣袋手递向了我。

“对啊！一起换了吧！”阳炎附合着将皮裙也放在了我的面前。

我的嘴角抽搐了几下，刚想发作。

浮羽突然靠了过来，默不作声的将那只放皮靴的盒子放在了我地面前。

连浮羽也有这嗜好，我。我，……彻底无语了。

接下来，就是我低着头生闷气，而这三个无聊男，像围着无缝鸡蛋的苍蝇一般，一直围着我转来转去，不断的做着我的思想工作。

”你们烦不烦啊！”我终于受不了。决定让他们闭嘴了。

擒贼擒王，我指着阳炎吼道，“阳炎，你先给我闭嘴，否则回校让浮萍杀了你，回家让细雪杀了你。”

嗯！……三个人，见我生气了，都不敢作声了。

”对了，细雪呢？怎么不叫她啊！要不让她一起来吧！”我伸手去掏手机。

”嗯！别，别……”阳炎突然很紧张的阻止我道“嗯！……我有点怀频的看向阳炎。他紧张什么？

“呃！最近地的兼职很忙，你先不要打挠她了。”

嗯？……阳炎地表情好像不大时啊！难道有什么事在瞒着我？

我刚想追问一下，表姐和浮萍走出来了。

”辉夜，给你买了victories　。怎么样？表姐对你好吧！”

表姐一边笑着，一边要将一件女式内衣从手提袋里拉出来。

呃！……果然如此啊！

每次我一有不祥的预感，就都会成为砚实。

阳炎，罗布，浮羽的眼睛全立起来了，一眨不眨的盯着表姐手中的那片黑色的蕾丝逝渐的突了出来，口水已经到位了，马上就要决堤了。

我可不想在这里让黄河决口，我上前一步，一把按住了表姐的手，“表姐，不要胡闹了。”

“什么胡闹！不喜欢吗？，表姐做出一副很无辜的样子。

“呃！　．．．．．．这个１回去再说！，．“．好吧！不过在回去之前１再给你买两件平常穿的衣服吧！，．．，嗯！　．．．．．．刚才不是已经买了吗？，．．．呵呵！　．．．．．．我还以为你不喜欢裙装，原来想穿了啊！，．．，我没有！　．．．．．．，，一捉到皮裙，我就来气。

“好了１好了！去买两件中性一点１适合你地气质。，．嗯！　．．．．．．表姐是什么意思？她今天的举动越来越古怪了。

我一边试穿表姐为我选的衣服，一边俗眼观察着表姐。她倒是很自然的一面与浮萍他们说说笑笑１一面翻选着衣服。

“．古怪！　．．．．．．，．这是我对表姐的评伦。

．，漂亮！　．．．．．．，．这是表姐对我的评伦。

．．好啊！这件要了，再买几件吧！，．表姐指着我试穿地那件中性的衣服说道。

嗯！．．．，．．表姐想买多少啊！地中彩栗了吗？

表姐在前面哼着小曲。不断的挑选着新款的接近中性一些的服装。

浮萍帖恒地靠到我旁边，１小声的问道：（１辉夜，你表姐怎么了？，．“呃！什么怎么了？看起来不是很好嘛！她正在疯狂购物。，．．．咦？　．．．．．．你的童年好可恰，竟然一点也不懂的女人的心理。，．浮萍看了我一眼，有点惊讶地说道。

“．疯狂购物１你以为是女人心情好的表现吗？，，．．嗯！难道不是吗？，．“．笨蛋！女人心情好的时候，是只看不买的１这就是所谓的逛街嘛！就算买，也只会买一两件适合的。如果疯狂地话。那肯定是因为有什么事情不顺心１要拿购物来发泄情绪。，１．．哦！，．．．．．，．我恍然大悟般的点了点头，看着表姐那个孑立于不远处的身影１有点淡淡的忧愁了。

“挥夜，过来看这一件　．．．．．．，．表姐向我招手说道。

“嗯！　．．．．．．，．我将脸上的忧愁隐了，努力挤出一丝笑容。轻快的走了过去。

如果浮萍说的是真地，那么可以推断表姐的心情已经糟到极点．了。

仅成套的衣服，她就给我买了四件，而且都是地喜欢的款式。我感觉那此衣服不光是给我穿得，因为我们的身材相似，所以估计她是想把我当试衣架。

不过，地的疯狂也仅持续到收款台前为止了。

．，您好！一共是５千元。谢谢！，１收款小姐笑意盈盈的吐出这个数字。

呃！　．．．．．．我们几个把舌头全伸了出来。表姐也太疯狂了，竟然一次买了近６千元的衣胎？以后要小心，千万不能惹自己老婆生气，否则家财全败光了川一不过，但愿能有老婆会让我有这种担心。

在我侧目的时候１看到阳炎、罗布、浮羽三个人的眼中都对我表现出了恐惧感。

看什么看，这三个该死地家伙，难道是在怕我继承与表姐相同的基因吗？

表姐开始倒没有太惊讶，她点了点头，轻轻的去摸钱包。突然姓」的手僵住了。

“呃！惨了１银行卡忘带了。，．表姐继续笑嬉嬉的说道。

什么？　．．．．．．我们的脸全灰了。

收款小姐的脸也转阴了，白皙的手指不耐烦的敲了敲柜台。

这可怎么办？只好退了　．．．．．．表姐这个家伙，肯定是和银钱包放在原来的衣服里了。现在她穿着我那件穷人的衣服，当然不会有银行卡　．．．．．．嗯！　．．．．．．慢着！　．．．．．．银行卡。

我上前一步，在表姐的口袋里摸了摸了，掏出了一张银行卡和便签纸。

我仔细盯着银行卡看了一会儿。这是石坚给我的卡，本来怕跟他们扯上关系，不想用的，但是现在只好先借用一下，回家后再让表姐将钱补上吧。

“挥夜，那是你的卡吗？”表姐问道。

”嗯！……算是吧！不知道有多少钱？”

我将银行卡递给了收款小姐，”小姐，你看一下里面的钱，够不够？”

收款小姐，有此不耐烦的接过了银行卡，向卡槽里一插，慢洋洋的看向了屏幕。

“呃！……，收款小姐一声低呼，按着来了精神，满脸的笑容又堆积了起来。

“小姐，您真爱开玩笑。这怎么可能不够呢？……请问，你要不要办理一个VIPs资宾卡啊？我们可以为你送货上门，还可以为您提供最新的教式，其至可以请名师为您专门定做。”

我对收款小姐这种，１８０度的态度大转弯有点寺恒，难道“”小姐，我的钱还够吗？”

“呃！……刚才的态度，对不起您了！”小姐满脸含笑的说道。

“嗯！我那张卡到底还有多少钱……”

“呵呵！您这是在考我吗？这种卡我的确见的不多，但还是认识的。卡的样子虽然很普通，但它的确是国际金融联合发展银行的白金贵宾卡，你现在帐上有十万，但只要您愿意，在有公司担保的情况下，您可以十倍的预支。”

“什么？……”我们全都愣住了。

现在有十万，而且我还可以十倍的预支！……也就是说，理论上我可以用这张卡提出１１０万。

呃！……晕了！

表姐一把扶住了我的背，很老练的说道，“小姐，今天是因为我们的零钱用光，才用这种卡的，还希望你不要太声张。”

“这个，当然！那么本商场的贵宾卡，您看……”

“嗯！好吧！记我的名字吧！”表姬笑着说道。

回家的路上，我一直低头盯着这张看似普通的银行卡“唉！，……”我长叹了一声，怎么遇到这种事？突然之间，我变成百万富翁了。而且还很有可能是一位与黑道有关的富翁。

“于什么啊？一整天，心当重重的。”表始笑着问道，“你这个样子会老的很快的。、“表姐，你不问点这张卡的事吗？”

”哦！对了，你那张卡是从那里来的？”丧如问得心不在焉。

“嗯！……”我斜眼看了看表姐，地无所谓的看着出租车窗外的景色，丝毫没在意我。

“这是别人送我的！”

”哦！是哪家的多金公子？”

“不是！是一个叫石坚的人，他自称是一个公司的老板。”

“老板？他不会是想老牛吃嫩草吧！”表姐将目光从窗外移了回来，笑着问我道，“他多少岁了？是不是可以当你的爷爷了？”

”表姐！”我生气的叫了一声，提醒她先约束一下自己那恶趣味，“你见过他的，就是那次在医院的小花园里，为保护一个女孩，打跑两个年轻人那个人。”

“嗯！……哦！就是那位大帅哥啊！竟然是他“”表姐显得有点吃惊，可是马上她又没正经了，”你不是说要把他让给我嘛！你又怎么傍上他了？”

我奔拉下眼皮，鄙视着表姐，掇着嘴说道，“姐，我没说把他让给你。更没有自己去傍他。”

“哦！那就好！”表姐做了个谢天谢地的手势。

”嗯！……”我轻轻的点了点头。

“嗯？，……什么叫，那就好，？”我突然意识到了表姐的邪恶本意，立即施以警告“表姐你不要乱来。”

“嗯！嗯！我明白。”表姐很听话的点了点头，按着又说道，“你有石坚的电话号码吗？”

我嘴角抽招了两下，瞪了地一眼，她识趣的笑了笑，转过了头去。

“表姐，我跟你说件事。这张卡上的钱，我不想花，你看能不能回去后，将钱补上。”

”不需要了！……”表姐没有回头，悠悠的说道。

“嗯！表姐，你什么意思？”

“这种卡，我以前见人用过。等下车后，我告诉你原因？”

来到居民楼下的一台国际通用atm机上，表姐将卡轻轻的推进去。然后屏幕上便显示出了一个让我惊讶的数字。

――――“什么？怎么，怎么又满了？”

“嗯！……”表姐轻轻的将卡递回给我，回这种卡，可以直接从大帐户里划钱过来。只要有大帐户里有钱，隔一段时间便会给你充满钱。”

嗯！……彻底晕了！

第１１８章　亲离――对不起，表姐、小翔我一路追问着表姐，“什么时候，见过谁曾经有个卡？”

可是表姐却笑而不答，而且还优哉游哉的。

她是很悠然，可她的儿子却就不行了。

小翔郁闷的坐在桌子边，双手托着尖尖的小下巴，漂亮的小脸挤成一团；正在愁眉苦脸呢。

他头顶上的阴云不断的积聚，等到我们进入房间的时候，那阴沉的气压差点把我们的腰压弯了。

“小翔，你在干什么啊？”我看着笼罩在黑气之中的小翔问道。

“表舅，妈妈！你们终于回来了。”小翔眼神一亮，高兴的叫道，可接着他又低沉了下去”，爸爸呢？他怎么还没回来？”

“你爸爸他……，唔！……”我刚要说出今天的关于姐夫的所见所闻，却突然被表姐捂住了嘴巴。

”小翔，你还吃饭了吗？”表姐笑着问道。

小翔低落的摇了摇头。

别说是晚饭了，我看他连午饭也没吃吧！

“那我去做饭，你先跟表舅一起玩会儿，看看我们买的新衣服。”表姐说着，同时悄悄的给我递了几个眼色。

我明白了，她不想让小翔对自己的爸爸失望，她想让他有一个完美的父亲，不要因为自己的事而影响他对父亲形象的尊敬。

我认真的点了点头，表姐则笑着走进了厨房。

”表舅，刚才你想说什么？”小翔见我刚才的话被阻住，等表姐离开之后，马上追问我。

“嗯！没什么！”我皱了皱眉，这个还真的很难办啊！“小翔，你喜欢你妈妈吗？”

“嗯！当然！”

“那你一定要记着一件事，虽然你妈妈表面上大大咧咧的。又喜欢开别人的玩笑，但她是最关心别人的。她不管做什么事，都是有自己的道理。”

”哦！……”小翔似乎明白了什么，轻轻地点了点，头”，表舅，你这些话是什么意思？”

“没什么！你记着这句话。到你需要做出抉择的时候，你就好好的想想这句话。”

“表舅，你为什么这样说？是不是有什么事在瞒着我？”

我没有回答，竟自向着厨房走去。还有一个人需要我劝一下，那就是表姐。虽然她表面看上去无事，但我还得去跟她谈一谈。

我轻轻的将门推开一道小缝，偷眼看进去，一个人影也没看见，但是房间里却有一阵阵的呜咽之声，不断的响起。

我趴在门缝上，拿眼四下里扫了几遍，终于在一个角落里看到表姐。她正蹲在地上。捂着脸轻轻的啜泣着，两条闪亮的泪河顺着两颊缓缓的流淌着，连凌乱的长发上也沾上晶莹地泪滴。

“表舅！”突然一个声音在我身后小声叫道。

”呃！……”我低低的一声惊呼，随手轻轻的掩上了门。转头看到了小翔。

“表舅。你在干什么？为什么不进去？”

“没什么？”我轻轻的拉着小翔向着客厅走去。

“表舅到底怎么了？我妈怎么了？”

我叹了一口气，看着小翔，“小翔。你说你妈坚强吗？”

“嗯！当然了……”小翔想当然的，没有丝毫犹豫的说道。

”哦！……你妈妈在哭！”

“嗯！……什么？”小翔惊讶的看着我，待确定我没有丝毫的玩笑之意时，便急着转身要去劝表姐。

我一把拉住他。硬生生地把他拖到了客厅。

“小翔，让你妈好好的哭一场吧！她太久没哭，心里一定已经很累了。”

“哦！我知道了！”小翔默默的低下了头。

餐桌上的表姐，依旧是春风满面，谈笑风生。一会儿逗逗闷闷不乐地小翔，一会儿又拿我开开涮。

可惜我跟小翔都没有那种好心情，也没有表姐那份坚强与洒脱。我们俩像两根蔫黄瓜一般地一边数着米粒，一边愣愣的听着表姐的玩笑。

”表姐！……”我有点沉不住气了”，你到打算怎么样？”

”嗯！”表姐忽然从嬉笑中，呆愣地停了下来，接着脸上起了一层薄霜。

“表姐，我问你准备如何应付？我姐夫好像已经……”

“嗯！……不怎么样！先这个样子吧！”

“什么？就这个样子，算了吗？”

”辉夜，我的事情，你不用担心，我会自己处理的。

你快快乐乐的生活就好了，不必因为我地事而发愁了。”

“嗯！不行……姐夫既然已经那个样子了，难道你还要……”我对表姐一再放任姐夫，而感到不解。

“停一下，你们究竟在说什么？我爸爸怎么了？”小翔愣愣的看着我们吵了半天，突然插口道。

“你爸爸，伽

，“我终于沉不住气了，噌的一声站了起来，掏出手机就要给小翔看看今天中午拍的照片。

“辉夜……”表姐吼了一声，用不容反驳的口气说道”，坐下，好好吃饭！”

我狠狠的咬了咬嘴唇，收起手机，慢慢的坐了下去。

“小翔啊！没什么！今天我们去买东西了，你表舅有点高兴。”表姐轻笑着对小翔勉勉强强的撤了个鳖脚的谎话。

“不要说我了，说点高兴的事吧！“表姐笑了笑，又看向了我，“辉夜，你将来打算怎么办？今天的几个年轻人，都不错啊！”

“嗯！……”我翻了翻白眼。

”先说那个罗布，看来他对你还不太了解，不过好像挺迷你的；还有那个阳炎。人长的不错，看你的目光，可谓是有情有义；那个浮羽也不错，长的又可爱又温柔，看起来一定听话，不过也难说几年后会怎么样。”

我咧了喇嘴，训，表姐，我对男人没兴趣！““哦！也是啊！男人全都靠不住。……那个浮萍不错，跟那些男的比，一点也不差。感觉她有相当好地气质和能力。看来能管、而且也喜欢管着你，跟你很般配啊！”

”表姐，麻烦你不要把男的、女的，一起拿来比较好不好？听你的口气，我好像男女都无所谓一样。”

“哦！难道不是吗？”表姐奸邪的笑着，“好！那你自己说你喜欢谁？对了，上次好像还有几个，落樱。洁月……哇！你有很多的选择啊！简直可以组建一个后宫了。“我的嘴角又不自觉的开始抽搐了。

我正待要反击之时，突然门铃响了起来。

”爸爸！……”小翔反射一般的大叫一声，冲向了门。

我跟表姐却毫无反应的继续挑动着米粒。

一小会儿，小翔慢慢地走了回来。从他那沉重的脚步可以判断我跟表姐的推断是正确的n来的人并不是姐夫。

训，表。表姐！……有人找你。”

“嗯！……找我？”

应该是找我表姐吧！怎么会有人来找我？

我惊讶的抬头看去，来人一身整齐的黑色西装，看到我之时。艳丽的红唇慢慢地绽出了笑颜。

“余绮姐！……”

来的人竟然是余绮，她怎么会来到这里？

余绮先是对我笑了笑，突然看到了表姐，眼神一闪。

“浅夜姐。是你吗？”

“呵呵！……”表姐怏怏的笑着，抬起了故意低垂的脑袋。

”真地是你！你们果然是表姐妹！”余绮吃惊地将目光，轮流在我们两个脸上扫动。接着她突然想到了什么，一把拉过旁边的小翔，轻轻的抿起他额前地长发，一张愁眉紧锁，但仍难掩美丽的小脸慢慢的露了出来。

“果然！你们竟然长得这么像！”

“呵呵！……小绮，好久不见了。”表姐笑着说道。

“嗯！是啊！好像有十年了吧！”余绮有点出神的说道。

趁着余绮发愣地一瞬，小翔红着小脸，挣脱了她的缚束，快速的绕到了我的身后，哆哆嗦嗦的躲了起来。

“余绮姐，吃饭了吗？一起来吃点吧？”我笑着向不知为何事发愣的余绮说道。

“哦！不了！浅夜姐，我有事问你……”余绮抿了抿嘴唇，好像在发狠一般，训，十年前，他“”

“啊！十年前！”表姐立即出言打断了她的话，“那么久，我早就忘了。”

”忘了？就是你的那个表弟一一真夜！……”

”哦哦！记起来了。”表姐又及时的打断了她的话，“小绮，我们去别的房间聊一下。”

表姐说着推着余绮的后背一溜烟，钻进了卧室。

干吗？好像有什么事，表姐在有意瞒着我跟小翔啊！

昨天的事，搞得我一直心神难宁。

一一姐夫的外遇丽人，石坚的百万银行卡，表姐厨房的眼泪，余绮的神秘来访。

这一切怎么会挤在了一起呢？这些事情看似互不关联，可我一直有一丝感觉，好像有什么可以将所有的事情都串联起来。

但那根链子到底是什么呢？

“表舅，你起来了。”

我走出卧室，正碰到坐在桌边唉声叹气的小翔。

“嗯！……”我答应了一声，“表姐呢？”

“妈，正在里面准备早饭。”

”哦！……那你今天准备上学了吧！”

我走过去，随手从他旁边将一瓶早餐奶揭开。

“嗯！今天，应该去了。”小翔点点头回道，“表舅，空腹不要喝牛奶。”

”嗯！……”我口里答应着，牛奶已经倒进了嘴里。

小翔无奈的摇了摇头，凝视了我一会儿，突然开口问道，“表舅，我爸爸跟我妈到底……”

”嗯！……”我继续喝。

”我妈为什么还跟平时一样，好像什么事也没发生一般？”

“嗯！……”

”表舅，你告诉我是不是我妈做错了事？她是不是……”

“呃！……咳咳！……”我一听小翔的话，差点没被哈死。最后的一口牛奶一下子喷了出来。

小翔赶忙递给我一段餐巾纸，我接纸的同时一边咳着，一边狠狠的敲了他的脑袋一下。

“你小子，少胡说。你妈是什么人，你不知道吗？”

“可是，可如

，“我妈，她好像一点也没有……”

”你个死小子，表姐是为了你，才强忍着悲伤的，你竟然敢怀疑她！”我微微有些动气，心神有点不受控了，“你为什么不去怀疑你那死老爸，他竟然耿

“”，“什么？我爸怎么了？”小翔听到我的话语未尽便急刹住了，急忙追问。

”呃！没什么！”我怎么会不体谅表姐的苦心，她不想小翔受牵连，不想让他因为父母的事而受影响。我也只好强压下怒气，保持沉默了。

“表舅，你到底想说什么？你如果有证据就拿出来，如果什么也没有，你可不要胡说。”小翔声音慢慢的提高，眼睛也有些发红了。

”什么？我胡说？……你小子，竟敢像你那个白眼狼老爸似的翻脸不认人。”

“你说什么？我爸是真正的男人，他不会……”小翔的话还未说完，突然督见了一双冷厉的眼神。

”翔，你是在说我不是男人吗？”

“不，不！表舅，我不是那个意思，我……”小翔知道自己失言了，赶忙改口道歉。

我一咬牙，掏出了手机递向了他，“自己看，看看你老爸是多么的男子，多么的有能耐。竟然还会养二奶。”

“什么？……”小翔打开手机数码相册，看着里面一张张自己爸爸与另一个女人吃饭时的亲密场景，突然愣住了。

”啪！啪！”二只瓷碗摔的粉碎，荷包蛋全撒在了地上。

“表姐！……”我愣愣看向表姐，她也愣愣的看着我们，脸上是难掩的心痛。

”妈妈，这是怎么会事？难道爸爸“”小翔举起我的手机向表姐求证。

表姐用力的咬着下嘴唇，眼中竟然闪现出了少有的眼泪。

”表姐，我……”我一下子慌了神，知道自己闯了大祸。

“七夜，你，你出去……”表姐将脸别向一边，单手一指，对着我大吼道。

这一声吼，闪电一般的击中了我，我全身一颤。表姐虽然平时总爱欺负我，但她却从未对我动过怒，这一次她真的生气了。

简单的几个字，一句未说完的话。完全表现出了她的愤怒。

我虽然也是为了她才跟小翔争起来的，但我知道这不是解释的时候。而且不关怎么样，都是我的错，我让表姐伤了心，也破坏的小翔对父亲家庭的美好回忆。

“对不起

装姐！……对不起，小翔！……”我取回手机，低蜘头走出了房间。第三卷《生与死》完下一卷《升与堕》

是要升空做个天使，还是要堕地成为恶魔，轮到你选择了。

最激烈的危机，最困挠的心魔，最深沉的友情，最真挚的爱意。

一一沸血与热泪再次降临。第四卷　升与堕

第１１９章　堕天使之路是恶魔出了天使的羽翼，还是天使化成了恶度的形态

…我已经没有选择了，我只能走下去。

清晨，校园的路依旧安静与孤寂。我慢慢走在落叶中，心情也渐渐的平静了下来。

清醒的头脑，以旁观者的眼光，将所有的事情来龙去脉仔细的梳理了一遍。

感觉表姐好像在瞒着我什么，感觉表姐与姐夫的事情，好像不是像我想像的那么简单，感觉余绮的到来很有些问题。

我低着头，低声念叨着，

”表弟真夜，真夜表弟！”

难道表姐还有除我之外的其它表弟？我怎么没听说过有表哥啊！而且表姐好像在这件事上，有意瞒着我什么。

到底在瞒着我什么呢？……会不会与我的家族，与我的变身有关系呢思来想去，始终未得要点。

”唉！……”抬头一声长叹，突然看到前面有两个熟习的身影。

”阳炎，细雪！”我喊了一声，高兴的追了上去。

可是让我奇怪的是，两个人都没有回应我的高兴，而是身体古怪的一震，便僵在了当场。

”你们两个怎么了？听到我的声音，为什么也不招呼一下。”我像往常一样，随便的拍了拍阳炎的肩膀。

”呵呵！……辉夜，早啊！”阳炎慢慢的回过头来，脸上是硬挤出来的笑容。

这是怎么了？昨天，他还对我一副嬉皮笑脸的表情。今天，怎么就变地这么勉强了。

还有细雪。为什么连头也不转啊？

”细雪，你怎么了？为什么不回答我啊？”

”嗯！没，没什么？”细雪轻声回了一句，接着便快步向前走去”，我还有事，先走了。”

嗯！……发生什么事了吗？

”等一下！……”

说话的同时，我猛的加速绕到了她的眼前。刚要质问她，却突然愣住了。

”细雪，你的脸怎么了？”

细雪的左颊。一大片红肿，明显的是因为外伤所致。

”没什么！昨天不小心摔地。我还有事先走了。”细雪扔下满是担心的我，拔步逃走了。

阳炎轻轻的拍了拍我地肩，示意我们该去教室了。

”阳炎，这是怎么会事？”我冷冷的问道。

”呃！是她自己不小心挥伤的。细雪有时候也真迷糊，竟然……”阳炎眼光不对焦的看着半空中的黄叶，每次他对朋友说谎地时候都是这个样子。

”被谁打的？”我直接打断阳炎的话，冷厉的说道”那个红肿的形状是掌击造成地，是谁干的？”

……阳炎沉默了。

”是谁干的？阳炎。为什么不告诉我？”我看着细雪离去地方向，一把揪住了阳炎的衣领。

”七夜啊！我也知道这种谎话是瞒不了你的”阳炎有点，为难的说道”，不过细雪不让我说。你

真想知道。就下课后自己去问她吧！”

”嗯？。，那我现在就去找她。”我转身向着服装设计学院走蛊，可是阳炎却一把抓住了我地胳膊”，她现在也有课，你去也见不到她！还是等下课吧！到时候我陪你一起去。”

心事重重的上完两节课，谢绝的浮萍的盛意邀请。带着阳炎向着服装设计学院走去。

”辉夜，班长大人，好像对你……”阳炎转身看了看仍然站在台阶上眺望着我们的浮萍说道。

”嗯！……”我拉长腔调阻止他接下来的话。

”可是，是真的啊！”阳炎挠挠后脑勺，说道”，我总觉得浮萍，好像知道的事情比我们想像的要多的多。你瞧她看你的目光，就好像是在看一位十分幢憬，但却无法表白的……”

”闭嘴！……”

最后两个严厉的字，终于让阳炎暂时停止了聒噪。

阳炎带着我进了教学楼二楼的一间教窒，还没来得及寻找细雪，一群女生便朝着阳炎蜂涌而上，以三面包围的方式把阳炎围在了当中。

不愧是服装设计学院，美女如云啊！

”阳炎，我做了新款式的服装，你要不要试一下？”一个女孩笑嬉嬉的问阳炎道。

”阳哥，上次拿你做模特我的那张画，我得奖了。”另一个女孩一脸阳光灿烂的说。

”炎哥！你上次好坏啊！竟然把人家，给那个……”一个女孩说着说着，双颊慢慢的浮起了红霞。

”呃！好了，好了！”阳炎怕她们在我面前再说出什么难堪的话，马上阻住了。

”模特？裸体的吗？”我在阳炎的身后问道。

”是……唔！……”刚才的那个女孩，丙说了一个字，便被阳炎堵上了嘴。

”是，是普通的那肿模特。”阳炎马上给自己找台阶，可惜的是他的双眼又不聚焦了。

”哦！……我明白了！”我的无聊语气，表示对这个话题没什么兴趣。

对于阳炎做这种事，我是一点也不觉得的奇怪。他就是这样人，以前这种事我见的多了。

”细雪呢？才刚下课，她去那了？”我从阳炎身后绕了出来，直接向面前的女孩们寻问道。

女孩们对着我一阵古怪的表情，目光中既有些欣赏，又有些嫉妒。不过。那最大的部分还是疑惑，

是对眼前这位帅哥，或者美女的疑惑。

一小会儿沉默之后，女孩们便开始了热烈地大讨论”声音是男的！”

”但是身材是女的！”

”脸蛋很漂亮！阴柔之中又带有阳刚之气。”

”服装竟然穿中性的！”

”……”

我翻了翻白眼，这帮女人真厉害，不愧是专业级的。

”各焦美女，我表妹呢？我们找她有点事！”阳炎马上替我解围：

“她啊！

刚下楼去了。你们来时没碰到她吗？等一会儿吧！马上就会来的。”

一女孩说完。又立刻环绕着阳炎，围了上去。

呃！……如果说美女落到“和尚”学院里，会被目光撕光；那帅哥掉入“尼姑”学院里。就会真的会被用手扒光。

我从包围圈中好不容易钻了出来，来到窗口想透口气，突然看见在楼下地一个角落里有三个可疑的人和一个女孩。

嗯！那个女孩是

细雪！

我站在窗口，居高临下的注视着下面地一举一动，突然眼中一阵火起。那三个人中的一个黄毛。竟然在接过细雪递给他的大信封的时候，趁机捏了捏细雪的脸。

可恶！那几个家伙到底是干什么地？细雪给了他们什么？

为什么要瞒着我？

难道是与我有什么关系吗？

……不管怎么样

这件事，我一定要管。

看着细雪忍着委曲转身，返回了教学楼。我扭头看了一眼。阳炎被包围的严严实实，而美女们则心无旁鹜的围攻着他。

好！没人注意我吧！那我就从这里下去了。

趁着没人注意，我轻轻的推开窗子。纵身一跳，半空中猫般的控制着身休，轻轻地以半跪的姿势飘然落地。

接着走向，向着那三个人的离开地方向走去。

跟随着他们出了校门。转入了一茶偏僻的小巷。里面放着三辆摩托车，三个混混刚想上车离开，突然发现有人堵在了街口。

“小子，你找死吗？快让开。”领头的那个黄毛喊了一声。

我低着头，继续向前慢慢的走着，双手慢慢地伸向了腰后。

一对三，

我没有保留实力的必要。

三个混混互相递了递眼神，小声的嘀咕了两声。突然摩托车的马达声大作，三辆车猛的向着街口我的方向冲来。

来吧！我猛的抬起头，额前的流海一摆，眼中放闪动着一下嗜血的光芒。左手插入了鬼手之中，右手则快速的拔出了蛇牙刀。

三辆车并排前行了一小段距离，突然其中的两辆一歪，向着我夹冲了过来。

“啊！．．　”在两辆车离我两步的时候，我一声低吼，身子一拧，腾空跃起。

与此同时，两辆摩托车并排的冲到了我丙才立脚的地方。

“不要怨我，这是你们自找的。”

半空中的辉夜，双目寒光一闪，一股逆风自下而上，平地吹起。几束头发如毒蛇般的挥舞了起来。

辉夜的身休犹如扑兔的金雕一般的腾在了空中，有力的翅膀划着两道弧线向下扑去。

左手红光一闪，“噗！”的一声，一团鲜红的血彝在左边的摩托车手的肩头上喷溅了出来。

右手银光一耀，“吱！”的一声，一道深深的血口在右边的摩托车手的右臂上撕裂了开来。

……。。。。………………………………………………………………我轻稳的再次落回到原地，同时鬼手和蛇牙都归了啦。身后传来“嘭”、“嘭”的两声，两辆摩托车翻倒在地，但第三辆摩托却早已经冲了出去。

而且那个纸袋在第三个人的手中。

我冷冷的转过身来，一句话也没多说向着侧在地上呻吟的两个人走去。

那两个家伙已经被刚才的一招吓破胆了，一开始时的傲慢、无赖的表情全不见了踪影。

我扫视的一眼，右手的那个黄毛，看起来是老油茶了，有点难缠；左手的那个小子看起来是刚入道的，躺在那里一边呻吟着，一边偷眼看黄气的眼神。

我走到那个年轻的小子身边，面无表情的低沉问道：“纸袋里放着什么？你们想于什么？”

“我，我……”那个年轻的小子吓的抖成了一团，但黄毛在身旁，他还是不敢随便说出秘密。

“说，赶快给我说。否则…：

我的话刚说到这里，旁边的黄毛突然忍着痛，一跃而起，从怀中掏出一把直刃短劈刀，向着我的肩膀，斜肩带背就剁了下来。

我双目依然冷冷的盯着面前的年轻小子，而右手却闪电般的拔出蛇牙刀，向着右后方轻轻的一挥。

蛇牙刀后发先至，如有生命的毒蛇一般，向着黄毛的握刀的手腕咬去。

“啊！酬

”的一声撕心的惨叫。接着便是“咣当”一声，短劈刀掉落在了地上。

黄毛忍着剧痛，仍想用另一只来手对付我。我没有去看他，只是轻轻的转了转刺穿他手腕的蛇牙刀。

“哇！酬

”黄毛闷声叫着，失去了再次袭击我的勇气。

现在的他只想将手拨出来，但他的手却被蛇牙刀那半锯齿的刀身别住了挠骨，前退不得。

“刚才你就是用这只手摸的那个女孩吧！”我冷冷的说道，但目光却仍然保留在那个小子那恐惧扭曲的脸上，“你信不信我废掉你这只手？”

“啊！不要啊

…”黄毛再也没有任何反抗能力了，精神崩溃的同时，身体也坍塌了下去。

他扑通一声跪在了地上，“你放过我吧！我告诉你……”

“说……”

“原来如此！”我快速的一扬手，将蛇牙刀从黄毛的手腕中抽了出来。

可恶的家伙，上次我差点被你害死，没找你算帐已经不错了。你竟然还敢再和

…不管对手是男，还是女，只要是敢伤害了我的腮友，我便绝对不会对他，她留情。

辉夜转身慢慢的向小巷外走去，旁边低矮的小墙的阴影投在了她的左肩及背上。

三只翅膀状的阴影，在她的左背上若隐若现。

今晚，就是除夕夜了吧？

嗯！……好像情节与节日气氛，不太对头啊！

算了算了，逆流而下吧

第１２０章　凶天使之降临一幢灰色的办公楼矗立在一片黄色的尘士中，给人一种有点脏的感觉。

我站在细雪原先打工的那幢办公楼下，轻轻粉叹了一口气，便走向了大门。

又是余兰谋划的，上次她强夺细雪的服装设计稿，却被我利用电脑病毒毁了。她不仅不知吸取教训，一反而让单雄来对付我，害我差点死过去。没想到现在她竟然还敢找流氓来威吓细雪，不仅逼细雪交出了设计稿，还打伤了她新仇旧出一起来，我怎么可以不去见见那位老朋友呢？

在回忆着那位心计阴毒的大小姐过去做的种种阴险卑鄙之事突然看到一个小痞子样子的人从大楼里溜达了出来。他一边哼着小曲，一边兴奋难抑制的拍着自己的上衣口袋。

不出我的所料，这个小子是刚才三个混混中溜掉的一个，看他一脸高兴的样子，看来已经将设计稿交给余兰了，而且还拿到了钱。

嗯！……他们三个人是好兄弟，我不可以给他们不同等的待遇。

我悄无声息的紧随了上去，跟踪到他放摩托车的僻静之处。跟他也不必搭什么话，三二下后，这小子就鼻青脸肿的晕倒在了地上。

我从他口袋里，掏出五张红色的钞票。

就是这东西，让他们对细雪下手。也正是这东西，让他们伤残的倒在地上。

真是，人为财死，鸟为食亡，啊！竟然对我的朋友动手，这可是你们，自做孽，。”

我把５００元钱放到了自己的口袋里，转身向着大楼走去。

来到目的地的门外，轻轻地舒了一口气。

提醒了自己一句，”小心一点！这里可是她的地盘。最好不要闹起来。”

流氓，我已经打了。她嘛，我只是来警告一下让她不要再找细雪的麻烦了。

一一换个形象，便于潜入。

我摘了帽子，轻轻的摇了摇头。黑亮的秀发，水银泻地般的飘落了下来。

一一这就是最好的铠甲啊！

虽然没有什么物理防御，但精神防御可以加１００％。另附带诱惑之光技能。

不过”“一我苦笑了一下，这件法宝可不是我真心想要地。我是无可奈何的啊！

一一长叹一声，推门而入。

果然如传说中的一样，“长发一出，谁与争锋？”

整个办公室，好像被亚林毒气袭击了一样。一瞬间便被我攻陷了。

各位，早上好啊！”我拿出迷死人不偿命地微笑，继续对他们追加精神攻击。

我真应该佩服自己，虽然在这种愤怒的情形下，但依然可以在脸上使用各种攻击性的表情。

受到诱惑之光照射的人。先是一阵长时间的呆愣，旋即便开始了嘈杂地嘀咕。

“你不是上次来的那个女孩吗？”

“对，是陪细雪一起来的吧？”

哦！我也记起来了。好像是局域网崩溃前的一天吧！”

呵呵！……”我讪笑着，果然那家伙不敢说出我放毒的事！

各位，问一下，余兰在吗？”我有礼貌地笑着问。

“啊！她在经理办公室。你是她同学吧？”一个人指着经理办公室的门说道。

谢谢！……”我微笑着致了一声谢。向着办公室的方向走去。

“等一下……”丹才地那位叫了一声，好像是想拦住我。但是我已经打开门，闪进去了。

“呃！……”

我刚一入内，便看到惊人的一幕。

一一余兰正坐在那个半秃的大肚子经理的大腿上，一边卖弄着风骚，一边拨弄着设计稿。

他们看到我突然闪入，也是一愣。

“呵呵！”，一”我尴尬地笑了两声，这两个家伙在办公室做这种事，还如此的放心大胆，竟然连门也不关。

真是让我佩服不已啊！

”两位继续，我只是想说点事。”

我让他们继续，可没想到他们还挺客气的，马上停止了刚才的运动。余兰从那肉垫子上跳了下来，对我怒目而视。

而那个肉救老扳则因为我坏了他的好事，对我更是愤怒，大肚子一起一伏的，像个临界的氢气球。

他让我时刻有一种被氢弹炸伤的危机感。

我挠了挠头，发现我的诱惑之光技能，也是有使用局限的。现在那个大肚子，就处在免疫状态。

“呃！……那个酬”一时之间，我倒不知从何说起了。

“你是谁？谁让你进来的？”大肚子指着我，大叫了起来。

我刚要回答，旁边的余兰替我做了介绍。

“经理，他就是那个人妖。就是他把病毒放进来了。”

“呵呵！酬”我干笑着，她介绍的还挺详细的。看来单雄已经把事情全跟她说了。

“哦！…川大肚子做恍然大悟状，安静的片刻，马上便大吼了起来，“你这个死人妖，你知道你的病毒让我损失了多少吗？”

随着这声恶嚎，一只咖啡杯向着我的顶门飞了过来。

我低身让过，刚想反驳一下。大肚子手中又举起了咖啡壶。

靠！……你有完没完啊！

身影一闪，我来到他的身边，一记“蛇咬”，叮在了那肥腻的脖颈上。

“唉！…川

手感太差了。这感觉就像捏着一手奶油似的，又油腻，又恶心。又无趣！

大肚子可能也感到了无趣，所以翻着白眼配合着我。

不过，余兰却聪明机灵的多，趁我专心对付大肚子的时候，她捡起设计稿，冲出了办公室我扔掉大肚子，转身快步追了出去余兰抱着设计稿跑到了外间，穿过面露惊讶地众人跑向了外门，可惜她的高跟鞋限制了他的速度，我已经追了出来但身后的大肚子突然追了出来。大喊了一声，“给我关上门，拦住他，打电话报警。”

周围的人先是一愣，接着便有几个想在老扳面前表现一下的家伙。一脸淫笑的朝看我走了过来。

我微微地一笑，没有停下，只是略放慢的脚步。

“啪啪”的几下响，这一刹那不超过那老扳地大肚子一起一伏的时间，那几个家伙便倒在了地上。

我一边提防着偷袭。一边慢慢的从他们身边走过。现在他们都乖多了，在我经过的瞬间有的人竟然在打哆嗦。

我走到门前，随手从会客桌上捡起一只徘红色地苹果。朝着关门的人微微的一笑。

“老兄，请你帮忙给开一下门，好吗？”

那个家伙突然哆嗦成了一团，连牙齿都碰的“咯咯”响。

看来这房间的空调开地开低了。这个老板太黑心了，竟然这么不关心员工的工作环境。我摇了摇头，从身后摸出了蛇牙刀。

“啊！””，只看门的那小子不知为什么，一声惨叫后，门便大开了。

我一边削着苹果，一边目不斜视地走出门去。

第一眼便看到了余兰，正在电梯门上在猛拍开关。

她一边焦急的拍着，一边时不时的回头看。当丹到我的出现时，便如见了鬼一般地，瞳孔一阵放大，哆嗦着趴在了门上。

我双眼含笑的注视着她，慢慢的走了迁去，脸上依然保持着优雅的笑容，右手的蛇牙刀轻轻的靠在苹果上，左手灵巧的一转，纤长细窄的果皮便如一缕轻烟般的萦萦袅袅的垂落了下来，跟随着我轻盈的脚步，来缓的铺在身后。

余兰真的害怕了，那不断放大的瞳孔中映射着一个优雅如天使般的女孩，但在余兰心中却映射着一个巨大的黑色的魔影，一一闪着寒光的双狙

常着冰冷微笑的嘴唇，如蛇般挥舞的长发，还有左背上的三只黑色的羽翼。

皮鞋轻轻的敲在地上，每走一步，余兰都觉着自己的心紧缩了一下。她受不了了，已经到临界点了，心要炸裂了。

幸运的是电梯门“叮”的一声，打开了。余兰一下子倒了进去，紧张的瞥了我一眼，便关上电梯门。

余兰微微的舒了一口气，现在这个钢铁衬闭的空间里只有她一个人了，这种以前令好十分讨厌的幽闭环境，现在突然给了她一种前所未有的安全感。

她一开始听到单雅说的话后，也很惊奇，还有些害怕。但当她发现一个月来，那个辉夜再也没有出现，便又放心大胆的开始逼细雪交出设计稿。可是没想到那个稿子竟然能把这个地狱的恶魇再次引回人间。

“不过这次总算是逃掉了！”余兰抚着胸口，心里庆幸着。

电梯“叮”的一声走动了，“啊！。”余兰长长的舒了一口气可是就在他最放心的时候，突然一一“当”的一声，一段黑色的刀刃，从两扇电梯门之间，刺了进来“咔！”电梯轻轻的一震动，两扇冰冷的金属门又打开了。

余兰瞪大了眼睛，因惊恐而散乱的瞳孔无助望着门外，一只笼罩在阴影中的黑色恶魔正在慢慢的绪咬着一只徘红的苹果。

我慢慢的走进了电梯，在余兰不断的颤抖后退之中，按下了，楼的按纽。

转过身来刚想说句话，余兰却突然发难，手中的小皮包，“呼”

的向我飞了过来。

这种攻击能伤到我吗？我侧身避过，刚想笑。突然看到余兰手里掏出了一只黑色的小东西。

一道蓝色地电光一闪，向我逼了过来。

“啪！”我抬起一脚，踢飞了他手中高压电击器，借着一脚将它的手踩在电梯壁上。

坚硬的皮鞋脚跟，冰冷的金属电梯比，还有那惨白的手构造了一个唯美而又残酷的画面，“啊！……唔！T余兰发出一声惨叫。但声音中途又被打断了。

一记“蛇咬”准确的扼住了她的喉咙。

她突然如疯了一般地疯狂的扭动自己的身躯，这已经不是在反抗了，只是一种本能地面对恐惧的颤动。

“唰．．．．．．”的一声。蛇牙刀闪电般的切开空气，划过她的脸颊，斩开她地头发。

“当！”的一声，刀锋钉在离她的脸不到一公分的身后，铝合金的电梯壁上出现一道深深地裂痕。

与此同时。余兰那长惨白但依然俏丽的脸上，涌出一道浅浅的血口。

“我们是不是应该心平气和地谈一谈啊？”我嚼着苹果，心平气和的说道。

现在余兰终于安静了，散乱的眼睛只是恐惧与无助。她默默的点了点头，表示认同。

我轻轻地放开了抚她脖子的手。刚一移开，她便猛的咳嗽了起束我把腿也慢慢的了放了下来，看这她那发红的手腕突然不自觉的笑了一下。

她更加害怕了起来。全身一抖，手一松，细雪的那份设计稿散落在了地上。

“请帮我捡起来。”我咬着苹果慢慢的说道。

好汉不吃眼见亏！

余兰不愧是余兰，过度的恐惧过后。她已经慢慢的适应了这种情况。

看来这个余兰深谙见风使舵之术，在我的绝对优势面前，她虽然心有不服，便却一言不发，一边斜眼小心的提防着我，一边蹲身去捡文件了。

余兰……”我冷冷的叫了一声。

”嗯！”她身子微微的一震，轻轻的应了一声。

我先告诉你一声，你找的三个对付细雪的流氓已经被我修理掉了。如果他们运气好的话，或许会被人发现，及时送到医院吧。”

呃！……”她微微的颤抖了一下，马上又平静了下去，继续一声不吭的捡文件。

她也是个聪明人，知道在我面前一切的辩解和谎言都会无济于事，最好的方式便是保持沉默。

“你听着，我并不喜欢跟女人打架，但是也不是太讨厌。”这一句的语气开始严厉了，“尤其是在我的朋友受牵连之时，我是不会顾惜一切代价的。”

哗啦！”余兰手中刚捡起的文件，又散落了一半。

”你给我听着，下次再让我知道你对我的朋友不利。除非我死了，否则决不轻饶你。”

顿了一顿，我又接着说，“说不定，我死了，也不会饶过你。”

我指着已经站起身来的余兰，再次声色俱厉的说道，“这是第一次警告，也是最后一次。”

余兰咬了咬嘴唇，点了点头，轻声说到。“我明白了。以后不会了。”

那就好。”我咬掉了最后一口苹果，结果他手中的文件。

谢谢！”

等电梯停稳之后，我转身走向大门。

如我所料，大门旁边已经站满了门卫。那样安全的维护者，一看到我走出来，便猛的冲了过来。

我轻轻的笑了笑，向着冲在最前面的那位，左腿一记高段位的扫踢，对手看来也是个练家子，所以才敢冲的这么快，他右臂一立，格住我的腿。

可是他错了，这只是一招虚招。

凭借着身体的轻快，我猛的收回左腿，在左脚尚未落地的瞬间，右腿突然又是一记高段位的扫踢。

啪”的一声，正中对手的左太阳。那家伙稽微一定，扑通一声，倒了下去。

一一”鸳鸯扫腿”

趁那群保安愣神的时候，我又放倒了两个。这下子好了，其余的人全退了下去。

我也知道这些保安是无辜的，不过如果我不下狠手。那被他们包围的话，以我的体力和防御能力，就能束手待毙了。

现在给了他们一定的威慑他们已经不敢再轻举妄动了。

”呵呵！……呵呵！……”我轻笑了两下，顺便回头看了看余兰。

她抖的更厉害了，而那些看到我笑的保安则被吓的退的更远了。

他们的眼神中全都是恐惧，好像真的看到了地狱的恶魔在狞笑。

我轻笑着低下身子，从口袋里掏出刚才从被打晕的那个流氓身上翻出来的百元钱，轻轻的塞到了被打倒的第一个保安的口袋里。

”各位，刚才对不住了。你们是按令行使，而我则是迫不得已。

这里有百块钱，让这位老兄去看看伤，剩下的，大家喝杯酒吧！”

说完，我站起身来，慢慢的穿过众保安，他们竟然也在瑟瑟发抖。

看来天气真的不是太好啊！

一个４０多岁的保安，手里拿着对讲机，从装备看未是个队长。

他已经在这行干了２０年了，什么样的歹徒应该说也见到了。论功夫，论经验都没有问题，但他在这个纤细又漂亮的女孩面前竟然不自觉的有点发抖，内心深处竟然感到一丝恐惧。

他瞪眼看着那个女孩从他身边轻轻的走过，刚想舒一口气。

可那个恶魔般的漂亮女孩，突然又突然倒了回来。

吸办！”我轻轻的问一个有点年纪的老保安。

他瞪眼看着我，轻轻的点了头。

“我问一下，最近的果皮箱在哪里？”我晃了晃手中的苹果核，笑着问道。

呃！”他舒了一口气，指了指门外，“左边就有一个垃圾箱

”

”哦！谢谢！……”

我踏出大门，刚向左一转，一队警察冲了过来，带头的一个青年警察，差点撞到我。

呃！小姐，对不起！对不起！”青年警察向我连声道着歉。

”队长，快一点，楼里的保安请求支援。”旁边的一个警察说道。

接着那个青年警察便带着一队人冲进了大楼。

搞什么吗？这么紧急，大楼里有恐怖分子吗？我刚才怎么没看到？”

我低头将苹果核扔进了垃圾箱，突然发现自己笼罩在两个人影之下。

他们就站在我的面前不远处，正在凝视着弯腰低头的我。

我有不祥的预感！

路要从此分隔开了！……

第１２１章　月天使之感化

迎着朝阳，我抬头看去，两个人影渐渐的浅析，竞然是细雪和阳炎。细雪满脸布满了泪痕，两只红红的眼睛直视着我。而阳炎则在不断的哀声叹气。

怎么了？这是怎么了？

“七夜哥，你为什么还要闹？难道你就不能忍耐，平淡的处理事情吗？”细雪沙哑的嗓音说道，“你难道只知道这种打打杀杀的解决办法吗？这个样子只会让我不断的牵连你，而你也不断将我牵连进去。”

“我……我是…川

我将手中那些设计稿递向细雪，但她却反手拍开了。

“七夜哥，你…川她欲言又止，狠狠的摸了一把泪，接着转身离开了。“也许我们不适合，让我好好的想想吧。这段时间，我不想再见到你了。”

“细雪！。”我刚要追却被阳炎拦住了。

“七夜，让她好好的想想吧！你们两个，也许真的不适合。”阳炎叹了一口气，接着说道，“你是我的兄弟，她是我的表妹，你们两个我都很了解。从一开始，我就就有预感，你们是不适合的。”

听了阳炎的话，我沉默了。

“你说的对。我根本不配拥有爱情。不是细雪不适合我，而是我不适合任何人茁

我只配孤孤单单一个人走下去“不！……七夜，你听我说，你是很优秀。你只不过还没遇到合适的人而已，或者是你已经遇到了。但还没有意识到。”阳炎尽量平淡地安慰我道。

“谢谢你，阳炎！”我将手中的设计稿递给阳炎，“去追细雪吧！她一个人，我不放心。”

我说完，转身向着另一个方向走去。

“七夜。你不要太伤心了。不管怎么样，我们永远是朋友，有事打电话给我，我们一起去喝酒。”

“谢谢！。”我继续向前走着。轻轻的摸了摸眼角。

一个人，孤单的一个人。悲伤中孤单的一个人酬我慢慢地沿着落叶铺就的道路，毫无目的的向前挪移着。

“唉！…川

长长地叹息，”今天，我是怎么了？

今天我所做的事都是错地吗？

想要澄清事实，却伤害了表姐和小翔。

想要帮助朋友，却使细雪伤了心。

我错了吗？如果今天我是错的，那说明我以前做的事都是错的。

是这样的吗？那我以后该怎么做？

也许我本身就是一个错误。我早就没了为自己生存的必要了，现在又失去了为亲友生存地资格。

今后我的路在那里啊？。。。

我紧紧的攥了攥拳头，不受控制地两条温热湿润的痕迹缓缓的划过脸颊。但在半途中，它们便变得冰冷了。

一一眼前完全模糊了。

生硬的冷风，刀般划过脸颊。鸭舌帽随风飘走了，长发无助地摇摆在风点我长叹了一声。漫无目的的走进了一道小巷之中。

“哟！小妞，在哭什么啊？要不要陪大哥们玩玩啊？”一个满脸猥亵的家伙在旁边说道，接着便响起了旁边的两个人的怪笑声。

我冷冷的盯了他们一眼，短风衣冽冽在响动中飘过他们身边。

那三个家伙因为我那张没有表情的脸而感动了无趣，便怏怏的闭上了嘴。

三个家伙看着辉夜越走越远的背影，其中的一个狠命的咽了一口唾沫。

“妈的，小妞长的真不赖。就是样子太冷了，要不然酬”话音未落，一抹猥亵的笑容布上那张刮着一道刀疤的丑脸。

“你还是小心一点吧！”旁边的另一个人，突然用那沙哑的声音发出警告道，“你没听说吗？最近出现了一个女孩厉害的不得了，在我们的街口解决过好几个人。连那个崔什么，也被她干掉了。”

“什么啊？“第三个矮胖的家伙开口了。那个打伤崔癸的人，不是个男人吗？”

　一

一“切！男人？你们消息太不灵通！”沙哑的声音，满是鄙视的再次响起，而且很有把握的说道，“我看一定是女的。你们没听说吗？

石坚正在寻找，朱雀”等他找到，恐怕就会重新夺下１３号街了。”

“去，去！……那些事，不归咱们管，老子才不怕什么，朱雀”，麻雀，的。”刀疤男看了一眼其余的两个人，他们的脸上都有些鄙夷之色。

“不信？好，老子让你们见识一下。”刀疤男看了一眼街口，一个身穿红色快餐店制服的女孩，轻快的走了进来。

她抬头仔细的看了前面一眼，突然的高兴的招手大喊道：“辉夜！…川“嘿嘿！小妞，喊什么啊？你是在叫大哥我吗？”刀疤男淫笑着向着女孩靠了靠。

“不是，我要找我的朋友。”

“嘿嘿！近看一下“这妞长的也不错吗？”刀疤男笑的更得意了，“而且这身制服更有味儿。小妞，说个价吧

大哥，会让你满意的。““不，不…你们看错人了。”女孩吓的腿已经有点软了，想逃但已经无法挪步了。

身后的两个家伙见四周无人，也有点放胆了。

三个色狼扇面形的向着女孩逼去。

“辉夜，求我。

女孩一声求救的大叫，沿着狭窄小巷传出。

但三个恶贼的色心并未因之而有丝毫地减少。

矮胖子站在最后，一边看着女孩的身材。一边流着口水。可正当在他高兴的时候，突然感觉身后一股寒气，还没来的及回头，腿弯上便挨了一记低踢。接着在他跪倒的时候，那肥大地后脑勺又挨了一记手肘。

这一轻一重。一虚一实的两招一瞬之间发出，让这个家伙半声也没响便扑倒在了地上。

，沙哑嗓子的家伙，觉得不妙，刚要开口说话。左边一团红光一闪

从他的身后绕倒他地脖颈之上，轻轻的一叮。旋即离开。

鲜红地血光，喷撒在了秋风中。

刀疤男，听到身后两声倒地，情知不好。凭借着多年野兽一般的求生经验，急忙向旁边一急闪。

“吱啦！”一声，黑色的弧光一闪。刀疤男的左肩上连袖带肉被割开了一道深深的血口。

刀疤男捂着左肩，看着鲜血从指缝里不断的涌出，他恨恨地一抬头。狼般的双眼逼向那位仇人。但当他看到这时，脸色却又完全的变成土灰色了。

一个黑色地短风衣女孩站在风中，飘逸的长发凌乱的散落在苍白且没有表情的脸上，尤其那双眼睛。瞳孔毫无聚光，直呆呆地，好像已经完全失去了生命的迹象。

“洁月，你没事吧？”我无精打采的说道。

”呃！……”洁月被面前的惨相惊住了，但更让她震惊的是辉夜身上的那股气息。

那气息好像是从坟墓中爬出的亡灵一般

冰寒却没有任何灵魂。

”唉！……”我长叹了一声。

州刚才因为暴力的举动而被细雪责骂，但我现在竟然又出手了。

看着旁边三个伤痛呻吟的家伙，我又开始后悔了。

这次是为了帮助洁月，那洁月会不会也因我而受害啊？

“小妞，你，你……你好大的胆子。……”刀疤男叫了两声，突然看到了挥夜那无神却冰冷的目光，一下子便被冻住了。

三个无赖，对望一眼，撒腿便跑。连平时被打败时的，诸如”你等着！”、“老子一定报仇”之类的狠话，都忘说了。

”唉！……”我又叹了一口气，无力的摇了摇头，转身便继续无目的的走了下去。

走了一段时间，突然发现有什么地方与刚才不一样。

在一个十字路口前，我停下身来，一转头看见洁月正低着头，紧紧的跟随着我。

，干吗？”我无精打采的问道。

”没，没什么。”洁月低低的回答。

”没什么，你跟着我干吗？”

”我，我只是顺路。”

”哦！……那你先走。”

“嗯！好……”洁月向前迈了一步，突然又停住了”，呃！辉夜，你要向哪个方向走啊？”

我翻了翻白眼，抬头看向了蓝天。洁月则吐了吐舌头，红着脸低头盯着脚尖。

就在这不尴不尬的时刻，突然”咕噜！咕噜！”对子里发出一连串的响声。

我的嘴角抽搐了两下，心中不禁诅咒这个该死的肚子。它可真会破坏气氛啊！我那忧郁硬汉的形象全没了。

我的头一下子训软弱无力的垂了下来。

”呵呵！……”洁月努力忍着，但银铃般的笑声还是从掩口的手下传了出来。

“辉夜，我刚好要去饭店。你要是没事，跟我一起去吧！”

嗯！人是铁，饭是钢啊！我还能说什么？

虽然我现在觉得失去了生命的意义，但那并不代表我失去了吃饭的意义啊！

一一吃饭第一，生死第二。

走吧！……洁月说是与我同路，其实我们早就走过了，现在又折了回去。终于来到刚才路过的一家饭店前，我突然想到一个问题，“洁月，你不会是在这里打工吧？”

”是啊！我是在这里有份工作，不逝

“”，洁月还未说完，一个服务小姐看到了她。热情的招呼道：“洁月，你怎么今天来了？你不是明天地班吗？”

洁月笑了笑”，我今天是来见一个人的。”

“哦！你身后的是你男朋……，呃！女的？……咖

“”，那个服务员”呃”了半天，也没呃出什么来。

”嗯！……来见人？见什么人？”我的这个问题还没有得到回答。就随着洁月来到一张桌子前。

突然看到一个熟习地人。

”老骗子！是你……”

“小丫头！是你……”

我惊讶的看着坐在桌前的家伙，竟然是那个曾经帮过我几次的老”乞丐”。

而老头也同样惊讶地看着我，但他在惊讶的眼神之中，还有一丝微微地惊喜。

但是旁边的客人却被惊呆了。尤其是洁月。面色都有点苍白了，她展开纤细的双臂。随时准备着扑到我们之间。分开两个，盛怒，的人正在这空气生烟，睛天起雷的时候，我的肚子又在这关键时刻不合时宜地响了起来。

”咕噜！咕噜！……”

这个肚子，好讨厌啊！就会出来破坏气氛。

我一下子瘫倒在了桌子上，气若游丝。声似蚊蝇的说道，“老头，马上点菜吧！迟一秒。我就饿死了。”

老头抽搐着嘴角看着瘫痪状态的我，一个劲摇头，“小子，你是不是又想混白食啊？我已经被你吃了好几次了。”

我地手臂“啪嗒”一声。从桌子上掉了下去。

洁月有点害怕了”，辉夜，你等一会儿。我去点菜啊！”

”唉！……小月，不用去了。”老头突然出言止住了洁月，而且他对洁月的称呼还挺亲切的。

洁月转过头来，一脸不解的看向老头。

我已经点好了菜，就等你……呃

训

老头又看了一眼瘫倒在桌子上地我，摇着头说道”，就等你们来了。”

洁月很礼貌的为我们斟好茶，然后便现规矩矩的坐到了我的身荒”海叔，你认识辉夜吗？”

”嗯！这小子啊！”老头看着我笑了笑”，这么漂亮的小帅哥，我怎么会不认识呢？

”呵呵！……”细雪听了这话，掩口轻轻的笑了起来。［奇书网・ＪＡＲ电子书下载乐园―ＷwＷ.ＱiＳuu.Ｃom］

”那你们呢？他是你的朋友吗？”老头试探性的问道。

”呃！……”洁月拉长了腔调，正在思考我们之间的关系该如何表达。

”当然！……”我爬起来，抢先做出了回答。

之所以我要爬起来，并不专门来回答老头的问题，而是因为我已经闻到了菜香味。果然不出所料邮

我刚一起身，两盘热菜就摆在了我原来趴的地方。

，我二话没说，甩开腮帮子，就一个字啊一一”吃”！

老头与洁月一面嘴角抽搐着，一面看着我的”饿狼归来。”

洁月倒是很高兴，因为她看到辉夜已经从州才的失魂落魄中回归了过来。现在她是满眼含笑的注视着辉夜。

”洁月，我知道你刚见到我，还不太相信我。也有很多事不愿意跟我说。而我因为有些事情，也不便于在你身边照顾你。”老头有些无奈的说道。“嗯！……”洁月一边应付着老头，一边替辉夜擦掉了唇角的一点油污。

老头看着洁月的举动笑了笑”（洁月，那你相信这个小子吧！”

”嗯！”洁月依然在专著于辉夜，她一边回答着，一边递给辉夜一杯茶。

”那就好！……”老头点了点头”，小子，小子，……小丫头！……”

老头叫了两句，没见对方反应，突然大喊着一”呃！……”我正在喝茶，却被老头一声”暴雷”，惊的一口呛进气管里了。

”咳咳！……”我剧烈的咳嗽了起来，而洁月则马上过来为我轻轻的拍背。

“死老头，你想害死我啊！”我生气的大吼道。

老头却一点也没生气，反而一脸的笑容”，你小子，刚才听到我说的话了吗？”

”没有？”我冷淡的回应了他一句，又开始吃。

“你，你，你……”老头有点生气了”，那你有没有记着那一天你刚出院时，我向你提出的请求。”

嗯！我努力的回忆了一下。出院那天，老头在给我钢丝护腕的时候，好像说要我照顾一个女孩。

对，是女孩。……难道那个女孩就是洁月。

我突然记起来了。。。为了这件事。细雪还误会我了，大吃无名醋，差点把我活吃了嗯！……细……雪！

一想到细雪，我的心又沉了下去，头又软弱无力的耷拉了下去。

老头一看我这个样子，以为我又要勒他，嘴角又开始了抽搐，”臭小子，算你狠。”

老头说着，抬头对着服务小姐，大声说道，“小姐，给我再上一个油泼鲤鱼”

”啥？油泼鲤鱼！”我的精神突然一振，脊梁杆”啪”的一声，又立了起来。

”你小子，服你了。”老头无奈的摇了摇头，“怎么样？听明白了吗？”

“啊！明白！当然明白！”我信誓旦旦的说道。

“明白什么了？”

”呃！

”我一时语结了。

，“唉”。。。老头又叹了一口气，眼神中突然涌出一股无比的真诚与信任。

“替我好好的照顾洁月，明白了吗？”

”嗯！……”我没回话，只是重重的点了点头。

”洁月！”老头叫了一句正一头雾水的洁月。

“小月，我信任这个小子。你也很信任他对吧？”

洁月点了点头。

”那好，以后有事你就告诉他，如果他做不到，再让他来找我。”老头说着起身便要离开了。

“饭钱，我去付。我还有事，咱们以后再聊。”

“嗯！……”我巴不得他早走，还少跟我分鲤鱼，“嗯？……，鲤鱼，？”

我突然想到了什么”，老头，你怎么知道我喜欢吃鲤鱼？”

老头转身笑了笑，“我以前庙个小朋友也很喜欢吃。我猜你也差不多。”

恩。。这算什么理由啊！

不过，鲤鱼马上上了来，我也没有过多的再去想了。

中了恶魔的道了！

第１２２章　烦恼齐聚――是沉默，还是暴发？

　酒足饭饱，镇压完肚子，我再次失瑰落魄的开始了，l游魂”

走了半天，却突然发现路人看我的目光中闪烁着两个身影。我转过身来，发现洁月正紧跟在我乡后，大概某因为跟着我走了太长的缘故，她的脸色苍白中有些绯红，鼻息十分的粗重“这次又是顺路吗？”

“不，不是！……”洁月低下了头”，你不是昨天说过要约我一起逛街吗？”

“逛，逛街！……”我有点呆了，女人到底想什么啊？

“嗯！嗯！……”洁月嗯嗯呀呀了半天，才重又说道，“一起走走吧！”

“哦！……你还能走吗？”我看着嘘嘘气喘的洁月问道。

“我？……”洁月话到半截，又停住了。

我突然发现洁月有这种脾气，她不会报谎，但又非常的矜持，所以一遇到自己不想说的事情，便会以中途停顿的方式来处理。

虽然这种处理的方式很笨拙，但却很让我感到她的真诚和纯洁。

我轻轻的笑了笑”，到旁边坐坐吧！”

在一棵大杨树下，我们紧挨着坐在排椅上。

我咬了一口手中的冰糖葫芦，看了看旁边的洁月，她没有吃，而是在远眺的前方起伏的海。

“洁月，今天下午不用打工吗？”

“嗯！为了见海叔，我请假了。”

海叔？是指那个老乞丐。洁月与他到底是什么关系？

“你认识他吗？”

“我……”洁月收回远眺的目光。又低下了头，轻声道：“他是一个星期前才来找我地，他自称是我爸的朋友。”

“哦！……”那个老乞丐想干什么啊？对了……“洁月，你的家人呢？为什么你打这么多的零工？家里很困难吗？”

“我……”洁月又把话头给咬断了。

“哦！不方便，就不用回答了。”我咬了一冰糖葫芦。那酸味让我的心口一阵紧缩。

“对了，那个学校里地那两个小太妹是怎么会事？你好像卷进了什么不好的事，对吧？”

“我……”洁月的脑袋越发的低了，秋风轻轻地拂起她颈后的长发。露出有些苍白地皮肤。

“算了，不好说。就不用说了。”

“嗯！你帮不了我，而且我也不想给你再添麻烦了。”洁月低声说道，“那辉夜，你呢？你今天怎么了？好像遇到了什么心结，一直闷闷不乐的。”

“我……”这次轮到我低下头，什么也不说了。

时间如秋风般的缓缓掠过。云朵悠然的飘动着，红日已经迫西了。

远方一声轮船的汽笛声，将我从回忆的旋涡中唤醒过来。我侧目看了一眼仍低着头地洁月。轻轻的叹了一口气。

一一看来“同是天涯沦落人”啊！

我轻轻的为洁月摘掉了头上地一片落叶，“洁月，回家吧！天要变冷了。”

洁月惊醒了过来”（哦！……那你呢？”

“我。我再走了一会儿吧！这个世界好像已经没我的去处了。”我站起向来，随便找了一个方向走去。

“那个……”洁月向我伸出手来，但却欲言又止。

我没有理会，继续向前走。

“辉夜！……”洁月叫了一声。

“什么事？”我没停下脚步，一边走，一边问道。

洁月盯着辉夜的背影，好像下了很大的决心，大喊了一声，“辉夜，你能送我回家吗？”

“嗯！”我转身看向洁月，她地脑袋又低了下去。

“我是说，那个……，……如果你没地方去。嗯！算了吧！……你走好……”

“好吧！……”我懒洋洋的答道，反正也没什么事可做。

“嗯！……真的！”洁月仰起脸来，苍白的脸色起了一丝快乐的红晕。

但与我的那双无精打采的眼神一对之后，她的头又低了下去。

“走吧！反正我也没有别的事，就当我是在报答老乞丐的午饭吧！”

“浮萍，你把我带到这里干什么啊？”落樱迎着大海，展开手臂，让已经有些冷冽的海风穿过肘腋。

浮萍背对着她，正看着远处两个身影一前一后的背对着大海远离而去。

“浮萍，你说辉夜出事了，让我跟你来这里等她，可她在哪啊？”

“他，他就在这里。不过，他已经没事了，而且还活的很快乐。”

浮萍说的咬牙切齿，而落樱则听的心惊胆战。

“臭小子，竟然敢让我担心，而自己快活。看我以后怎么对付你。”

落樱转身向着浮萍视线延伸的方向看上去，却不见一个人影。她又看了一眼满脸悲愤，如怨妇一般的浮萍，轻轻的笑了起来。

“嗯！你笑什么呢？……你是不是想说我像个痴情怨妇啊？”浮萍斜眼看着她问道。

“咦！我还没说出口，你怎么知道了？”落樱故做惊讶状。

浮萍转身瞪了一眼落樱，獠牙一闪，扑了上去”，好！妹妹不在，就先拿你开刀。”

“哈哈！……”

金乌归巢，红色的余辉铺满沙滩，两个女孩沿着海岸线在大笑中，追逐着向前跑去。

这是第二次来到洁月的家了，这里还是像以前一样地整洁。一样的朴素，一样的单调，一样的简陋。

在洁月的房间里地坐了一会儿，两个人一句话也没有。洁月好像很不善于打破沉寂，而我现在却不太愿意打破安宁。

但是手机却代替我们做了。一阵音乐缓缓的响了起来。

我依旧无精打采的掏出手机，懒洋洋的说：“喂！”

”七夜，你现在在哪里？为什么还不回来？”手机里传来表姐焦急地声音。

”哦！……表姐，对不起

，“”不是啊！七夜。你还在生气吗？今天早上是表姐不好，你快回来吧！小翔也很为你着急啊！”

”……表舅。对不起。早上是我太冲动了，你快回来吧！”一个小男孩的声音接着响起，是小翔，他地声音中夹杂着焦急与悲伤。

“嗯！……表姐，小翔，我没有生气。你们对我很好。而且我也不是那么小气。我没事，我现在在一个朋友的家里，你们不用担心了。”

我的确不是在顾忌与表姐小翔吵架的事。我是在担心自己的现在与将来。我要找一个角落，找一个没人逼问，没人影响我的地方好好地考虑一下。

可是表姐与小翔却是十分的担心，仍在不断的劝说着我。

“七夜。你到底在哪里啊？不要做危险地事啊！快点回来吧。”

我有点不耐烦的将手机递给了洁月，想让她替我解释一下。

洁月愣愣的接过手机，第一声便有些哽咽了。

“喂！……表姐，……你好。我是洁月，辉夜的同学。”洁月紧紧地抱着手机。那样子好像在大都市陌生的人流之中，一个可恰的小孩子在紧紧的拉着长辈的手一般。

”嗯！……嗯！知道了，我会的。……”洁月轻声的答应着表姐什么，眼眶逐渐变的红红的。

”……好的，再见表姐，再见小翔！……”

终于通完了电话，但洁月仍然不舍的将手机移开，她近近的倚偎着手机好像是在依靠手机取暖一般，而且从她红红的眼角里渐渐的流出了两行晶莹的东西。

“洁月，洁月。……”我轻轻的叫了两声。

她却没有任何应答，只是吃吃的说道，“真好啊，亲友的关怀！”

嗯！……我的心一下子紧缩了起来。

洁月，洁月，……她到底有什么身世啊！

过了好长的时间，洁月终于发觉了自己的失态。

她将手机归还于我，一边掩饰性了摸着眼泪，一边起身走向厨房，“你先等一下，我去做晚饭。”

嗯！……我刚想说不用了马上我就走，突又泌来了一个电话。

”喂！辉夜！……”

”嗯！阳炎，细雪还好吗？”

“她，她还是老样子，你不用担心。”

“唉！我明白了。”我轻轻的叹了一口气，知道细雪肯定也正在苦恼着什么。

”阳炎，你那里方便吗？我想去住两天。”

“嗯！当然没问题，这里……”

阳炎的话还没说完，突然”扑通”一声，从厨房里传出一声扑倒声，接着便是乱七八糟的一阵锅盆乱响。

我马上放下手机，飞速的跑向了厨房。

看到洁月晕倒在地上，周围是摔倒的锅和盆。

大惊之余，我赶紧过去，扶起洁月的后颈，右手用力的掐了掐她的人中。

稍一会儿，洁月幽幽的转醒了过来。

“没什么！我只是一下头晕而已。”洁月看着我关切的眼神，轻轻的笑着说。

我用力的咬了咬下嘴唇，一把将她从地上抱了起来。

我突然发现她的身体很轻，真的很轻，她的身高几乎比细雪高出一头，但她的体重却比细雪还要轻。

我望着她那张苍白的脸，眼中竟然也有了些湿润”，洁月，你太累了，你这是贫血。”

”我，我没事的……”洁月微弱地声音依然在唇边嗡合着。

我把她放倒了床上。扯过被子给她轻轻的掩好。

转身捡起手机向着焦急的等待的阳炎说这边有事，暂时不能去了。接着便进了洁月的厨房，可我找了半天，却只发现了一些不知是昨天，还是前天地打包剩菜。

这些看来是洁月从打工的地方带回来的。难道他平时就吃这个吗？

我再也忍不住了，看了一眼半睡半醒的洁朋，转身下楼到超市去，买了一些补血养气地营养品。又买了一些半成品的煮粥用地料。

放下营养品，转身看到洁月。昏昏沉沉的躺倒在床上。

我叹了一口气，转身进了厨房。一边哀叹着自己的倒霉事，一边给洁月煮着粥。

当一碗清淡却香气四逸的八宝粥端到洁月床边的时候，洁月声音有点哽咽了。

“洁月，先喝点粥吧！明天把补品也喝了，好好的歇一歇。”

”嗯！谢谢你。辉夜。你对我太好了，……补品，我不要。你还是……”

”那个你不用担心，先把粥喝了。”我以绝对不容反驳地口气说道，同时将一匙香粥靠向她的嘴唇。

洁月用那两片缺乏血色的薄嘴唇，轻轻地含下了小匙。同时两行热泪涌了出来。

第一碗粥，洁月完全沉浸在感动之中。当喝第二碗的时候，她终于清醒了过来，突然感到了一丝不好意思，说什么也不让我喂了。

已经到该睡觉的时候了，我想告辞去阳炎那里。但洁月的眼神，却可怜巴巴地盯着我。

”辉夜，我，你……”她又说了一半便停下了。

“哦！什么？”

“你能不能留下来？反正，你也“”她的头又低下了，“我是说表姐和小翔，让我照顾你……”

“嗯！照顾？……”我低声重复了一遍。

“哦！……”她一愣便不做声了。

“嗯！……”看到如同一只孤独的小兔子一般的洁月，我也只能叹气了。

“好吧！那我留下来，让你，照顾，吧！”

“真的！……”洁月高兴的叫道。

“嗯！……不过我睡那啊？”我环视四周，整个房间的家居就是桌子，椅子，柜子和一张大双人床。

“嗯！睡床上吧！床很大的。”洁月的脑袋用力的低着，声音几乎听不到了。

嗯？……我想了一会儿，突然觉得跟洁月同床也没什么不妥的，以我现在的身体想做不妥的事情，也不可能。

好！睡觉……今天，太累了，太烦了。好好的睡一觉吧！

我也没客气，当场便开始脱衣服。洁月在一旁直愣愣的盯着，直到我脱的上身只剩一件背心时，她好像还是有点不太过瘾，两眼直直的盯着我的胸前。

我低头看了一眼，那对突起物，不自在咬了咬牙，抖开另一条被子，钻了进去。

“辉夜……那个……”洁月突然向我靠了靠，语气中似乎有点失望，“辉夜，我记得上次见你裸身的时候，你是男的。为什么现在……”

“嗯！……”我正躺在床上心烦呢，没去搭理她。

她见我没回答，便又说着”，辉夜，那个，那个……我，我可以摸摸看吗？”

我嘴角抽搐着，生硬的回答道：”不可以。”

她突然吃了闭门羹，沉默了一会儿，声音又低低可恰的说道，“辉夜，我可以跟你睡一茶被子里吗？我，我……”

“嗯！你随便吧

“”，听到洁月可怜巴巴的声调，我随口应付了下来。

“嗯！”洁月突然十分高兴的一头钻进了我的被子里。

她可能是打工太累了，也可能是因为突然感觉很安全、很安心的缘故，在我身边一躺下便睡着了。

而我却翻来覆去的睡不着，正在心烦的时候，洁月突然一把抱住了我，在梦境中呜咽着低声说道：“妈妈，妈妈，不要离开我啊！爸爸已经走了，你不能再抛弃我了。”

嗯！……洁月，她到底是什么身世啊？总感觉她好可怜啊！

“好，好！洁月，我不会离开的。你好好的睡吧！”

”嗯！……千万不要离开我啊！……”

在一句句的呢喃声中，洁月终于沉沉的睡去。

而我却思来想去，辗转难眠。

嗯！鬼使神差之间，我竟然躲到洁月这里来了。

不过也好，在这里好好的休息一下吧！这几天好乱啊。

先是表姐，她与姐夫到底是什么事情？我有感觉，好像这件事并不是像我想像的那么简单，现在回忆一下整件事，表姐、姐夫，还有白领丽人好像以前就认识了。

还要加上余绮，虽然她是从香港来的，但她应该以前在本市住过，她与表姐是什么问题？她要找那个真夜，可是真夜到底是谁？真的存在这么一个人吗？

老乞丐也很古怪，给我那么多东西，现在连洁月都托付给我了。

从他那口气中，很自然的流露出，对我的信任和对洁月的爱护，而且他好像知道很多有关我的事，对我的性别也是毫不避讳。

说到这个，那更古怪的人应该是浮萍了。她对我知道好像更多，我虽然对她有所顾忌，从没告诉她真实的情况。但从她自然而然所流露出那些举动中，她好像知道我的真实身份一般。尤其是最近一段时间，她在我的面前好像有未卜先知的能力，我要做什么，她总能提前猜侧出一点。

还有石坚，第一次见到他，我就觉得要与麻烦的家伙扯上关系了。他果然很麻烦啊！开始让崔癸来打我，然后又十分客气的送我一张几手可以无限透支的银行卡。那卡装在我的钱包里，一直让我有一种沉重的感觉。

最后，最麻烦还是细雪，……唉！细雪！……好麻烦啊　我们还有机会，还能恢复以前的信任吗？

好烦啊！这么多的事，我真不愿去想。我好害怕有一天，这所以有的事都联系在一起，都在同一时刻暴发。一

那我的头会炸掉的。

我下意识抬手来抱头，可突然发觉左手被洁月压在身下，而右手却被她怀抱友怀中。

唉！……连抱头痛哭的权力，都被剥夺了。

第１２３章　危险的知音――浮萍的秘密再揭

第二天一天早，就不见了洁月的人影，而且连那些补品也不见了。

除正常上课之外，我便一边担心着自己的事情，一边给洁月整理着家务，让她每每半夜醒来的时候，总是有一碗热粥吃。

而她也总是一边老老实实的吃着粥，一边偷眼看着唉声叹气的我一连三天

皆是如此，我们对灯而坐，各自想心事，一句话也不说日了过的很平淡，但是很颓废

我不知道这个样子是对，还是错，但既然还算安稳，我希望就这样继续下去、可是第四天，打破平常的人和打破平常的事情终于出现了；“等一下，辉夜！”

下课后，我依然想尽快的消失在人群之中，然后躲回洁月的小屋去。

但却被人从背后抓住了，她轻声却严厉的叫住了我“呃！……浮萍！”我慢慢的转过身来，看着浮萍那张铁青的脸一他的身后还站着愁容满面的阳炎和落缨。

“辉夜！“……浮萍又叫了我一声？

“恩！“我下意识的答应着、“七夜！……，“嗯！……嗯？””“，你，你让我失望了！……，浮萍又气又悲的说道；“呃？“……“你……”浮萍说到这时，突然停了下来，看了看四周的行人又看了看阳炎与落樱。

，你跟我来一下，我有话和你说””“浮萍抱着我抛下阳炎与落樱向着行人稀少的小树林走去““浮萍好厉害啊！”阳炎看着浮萍的背影，感叹道“她好像知道很多事情，感觉她比当事人，更了解这些事？”

“你才发现吗？”落樱望着远去的两个人的背影轻轻的说““什么？落樱，你是什么意思？“阳炎听出落樱话里有话，便接着追问道。

“呃！……没什么！没什么！”落樱马上改口道？“其实我也只是感觉，浮萍好像知道很多关于辉夜地事情，或许比辉夜本人知道的还多、”

，恩？……你这话到底是什么意思？，，我也不知道，但是“落樱眼巾忽然闪动着一股奇怪的光芒，“但是我看到辉夜命运的黑线了，那条黑线迫近了”他可能会让她做一个改变一生的选择；“阳炎翻了翻白眼“心里嘀咕着，“巫婆！“日薄西山，层林尽染，落叶随风，倦鸟归巢。

绿大地小树枝内，浮萍将我拖到一块略微空旷一点空地上，便松开了手，自己却开始绕场溜达了起来、她好像在想什么词，也可能是正在理头绪、不过，不管怎么样，这都不像平常的她，平时无论在课堂上；还是校会上，她都是出口成章，伤佛是天生的有这种演讲的能力，根本不必提前去准备什么！

一可是现在她好像犹豫着什么！”，“你已经看出我的犹豫了．“我正在思考浮萍为何而犹豫之时，浮萍却突然出现在我的身后，她轻轻的伏在我的肩头，轻声地说道。

“呃！……”我一阵吃惊，说不谅讶是不可能的、以我的敏锐感官却无法掌握近在咫尺的她的动静，更让找吃惊的是她一开口便可以命中我的心事“知道我为什么犹豫吗？“浮萍继缤小声的问道。

我一边担惊受怕着，一边摇了摇头，你不用害怕，我是很平常心很真实地

“浮萍安慰我道，可她接着又识了一句话”平常

真实　就如你一样，

，

　一呃！什……么……她是什么意思？好像话里有话，在暗指我的什么；“唉！……我也自诩，天不怕，地不怕”可是竟然在你面前有些怯场了，你是不是也有相同的感觉？，嗯！这倒是真地。我也是自认为这个世界上让我怕的东西不是很多，但在浮萍面前的确让我有点害怕了？

，你也害怕了，咱们的感觉相同啊！，浮萍轻轻地笑了笑，接着又是一叹“唉！……为什么两个互相害怕的人要碰在一起啊？”

，浮萍，你到底在说什么啊？我听不太懂，你可不可以挑明了说”我直接说出自己的疑问。

，你的是，你必须自己去想。我的事吗？如果有机会，我全直接的告诉你的，可是迎在不行。因为浅还不知道你真切的想法“……浮萍说到这里突然停了下来，用力抿了抿红润的叫唇，轻声抱怨了自己，一句，“又说多了？”

“浮萍，你到底是。。。”，，总之，现在还不是跟你说的时候，我要继续观察你，直到你能体会到“……浮萍惩罚性的向自己的脸颊轻拍了两下，“先不说这个。我让你来，是要谈你的事

““我？“……“你到底是怎么会事？情绪这么低落，而且还在不断的逃避，你已经让我有点失望了？，浮萍的语气慢慢的轻缓了下来。

我没什么！

我自知理亏，低下了头“你到底在有什么打算？你不是很喜欢细雪吗？

“嗯？“……她怎么知道的？难道是阳炎告诉她的？

“不是阳炎说的，“浮萍的回答突然接上了我头脑中的问题“，呃！“……我的吃惊更大了，瞪大了眼晴看着浮萍。

可她还是老样子，脸上挂着一成不变的微笑，

是你自己告诉我的，虽然你没开口说．“，嗯？“……我地眼晴瞪的更大了，这种微笑给我一种危机感。

因为这种微笑是浮萍在进行正式事务时，才会出现的？如果她是把我当朋友。那么现在她应该满面的愤怒；为什么她心里如此的严肃呢她在生我地气吗？

“我？，回答我的问题，你既然喜欢细雪，难道就这个样子放弃了吗？还有你对洁月是什么感觉？

“我？“……我又呆住了，她知道的真的好多啊！

“你？你是不是还在喜欢着细雪．只是认为自己无法也无权去爱她？你是不是很可怜洁月的处境，甚至由怜生出其它的那么一点感情，你现在已经不知道那点感情到底是什么了？“呃！……她好像真的比我还了解我；，你是不是正站在天平的中心，你不想失去，因为你很珍惜这段感情？你也不想究然得到，因为你怕你无法承担，而使大家都不快乐，甚至最终连朋友也没地做。你现在就是想这么一直站在中心；不远不近的遥望着两端。”

浮萍说着说着开始激动了！她终于忍不住了，脸上的微笑慢慢的淡化了下去，一脸悲愤的表情开始由心而生“你现在就站在中心，但是你还是在害怕，因为你不知道这样一直站下去，一直不采取任何行动，是否是正确的“你在等，等一个可以帮你的人。让她出来推你一把，无论向那个方向。“，恩！浮萍，你……，这时浮萍给我的感觉越来越复杂了；可才地惊讶已经被那五味瓶般的感觉淹没了、，你想让我推你一把吗？“浮萍直视着我的双眼问道。

“我……”我稍一犹豫。浮萍又开口了。

，我不会推你的。你想在那里站多久，随你的便好了；因为你还没有看清楚四周，你的眼界太窄了。你只是在担心细雪与洁月、但你却让更多的人伤了心？”

富平这句话是什么意思？我越来越弧度了，她到底知道多少，她到底要干什么？

“我想要干什么？“浮萍再次接上我地头脑中的话头，“我要去找你那个天平一端的砝码说话。我不会改变你，但我会去改变你周围的环境．“浮萍说完，头也不回地走了我愣愣的看着浮萍，她低垂着头，拖着长长的背影向着小树林外走去、可刚走了两步，却突然高抬起头来，脊背一时间也拨的挺直、“看什么看？“她没回头，直接吼道，“难道是我上辈子欠你的吗？你这个笨蛋．”

“呃！那个……”

不要问我为什么，如果你不知道你就这么一直糊涂下去吧！

浮萍的话到底是什么意思，我听不明白啊！

在回洁月家的路上，我不断回想着刚才与浮萍的对话，她在说什么啊？好像对我很失望生气，把我批评的简直就是体无完肤了？

嗯？……慢着，好像不太对劲啊！

浮萍她不走一直把我当妹妹看待吗；可她刚才的话，分明是把我当男人看待的，这是怎么会事？

她到底知道了些什么？她刚才话中所指的是什么？

我停下了脚步

　用力抱着头。扯了扯头发头痛啊！到底是怎么回事啊？

“你给我滚开！”突然一个中性的声音传入了我的耳中，这话说的丝毫不容置疑，但语气中又足那么的无奈。

我抬起头，发现声源是在一个小巷中。

“蔷薇，你长大了很多啊！“一个中年男人的声音，话语中有些无赖的痞子气。

“与你无关！“蔷薇冷冷的直视着面前的那个中年人，拳头轻轻的攥了攥。，我已经与你没有任何关系了。”

叫叫！你说的好听啊！但是你们身体内的血

不还是。。”

“住口！“……蔷薇没待对方说完一记飞腿飞踢了过去中年人稍一愣，马上一个低身让过、闪到一旁，又无赖样的笑了起来，难怪口气这么冲，原来足长本事了；，“这只是对你的一个警告，你要是再敢出现在我的面钱，我就不客气了）“蔷薇眼神中闪动着凶狠的光芒，似手随时都能撕裂对方似的，中年人微微一征，随即轻点了两下头“好，好！那我不我你了，我去我你妈“””，中年人的话音未落，蔷薇的眼中一阵汉光暴闪，宛如扑下山的猛虎一般，一个箭步冲了上去，向着对乎大开的中门，振出势大力沉的双掌。

“嘭！……那中年人的脸色还未来的及变，就突然感到胸口一声沉闷、“啊！……”陪着这一声大叫，他的身休向后直飞了出去“，“心意六含

双撞钟蔷薇轻吐了一口气，刚才自尸在盛怒之下空然发劲，任自己的吐呐也打乱了？她立在原地吸吐了几下，待自己的心脉稍微平稳之后，才开始移步向着已经摔在巷外的对手走去；，铁骆，你给我听着，十年前，我就跟你没有丝毫关系了。如，果你敢让我妈妈再受到伤害的话，我现在就杀了你，其实十年前，我就想这么做了，但是却没有能力，你现在想逼我的话，我就如你的愿。“蔷薇说着，全身裹着腾腾四溢的杀气，慢慢的　靠近了对手可她刚一走出小巷突然楞住了，囚为她看到了另一个人，一个被她视为最好的，最值得佩服的对手，蔷薇冷冷的注视着我；“你？““恩！“，你听到了？，“一点”，你明白了？

，没有

，“那就好！”

蔷薇将目光从我脸上移了下来，又看向倒在地上中年人，“给我滚！……记住我今天说的话，下次我就真的不客气了、”

那个中年人忍着剧痛爬了赶来，刚想说点什么，头一歪，一丝血顺着嘴角流了下来；蔷薇双目注视着他走远了，突然一回身向着我的左太阳穴一记摆拳，我低身让过，没有还手，直接向后急退，但蔷薇却追打了一来；三二招之后，蔷薇左手一记兜手擒拿，突然抓住了我的右手，用力一扯，把我引向了她（主角一直以为蔷薇是男的）的右直拳方向？

我一沉气，左脚一踩他的右脚背刹住了身形，接着左手向他的眼睛刺出一指，“鹤摘”

第１２４章　替月行道电石火光之间，我们都停住了手。

蔷薇的拳头停留在我的鼻梁上，而我的手指也轻触到了他的眼睫毛n四目相对，我突然感觉到他那冰冷的外表之下，有一颗很脆弱细腻的心，还有隐藏的很深的悲痛。

“你今天的状态不佳啊！竟然被我轻易的捉到了手。”蔷薇面无表情的说道。

“你也是啊！竟然被我轻易的踩中了脚背。”

“呵呵！…”我们两个人轻笑了一下，旋即身子后纵分了开来蔷薇深深的凝视了我一眼，向着我背对的方向走去，擦肩而过的一瞬间，他突然说道，“希望有一天，可以与处在最佳状态的你一决胜负。”

“如果有机会的话，我也想与你交流一下。”

我们背对着背分开了。

回到洁月的家像往常一样无一人，于是我像往常一样开始整理内务，然后像往常一样去超市买菜r像往常一样下厨房。当像往常一样的站在菜板前的时候，我突然觉得自己有点反常啊！

我看了看身上的围裙，左手握着的青菜，右手提着的菜刀。

我，我，我……我好像已经变成了一个家庭妇女啊！

嗯？．．．．．．怎么会变成这个样子？

我又想起了浮萍的话，她说的难道就是这个，她要帮我的也是这个吗？

我正在想着出神的时候，突然传来了外门的打开的声音。

洁月回来了吗？今天回来的好早啊！

我握着菜探出头去，看到洁月站在离厨房门不远处，她地脸色好像更差了，神情还有些狼狈。“洁月，你今天回来的好早啊！”

“嗯！那个。其实是…”洁月结巴了两下，眼睛瞅向我的脸边的墙上。

辉夜，你的家庭主妇打扮还不错啊！小围裙真漂亮。”

“呃！…川我转头一看，看到我的克星浮萍斜倚在旁边。正笑笑的看着我。

“浮，浮萍……你怎么会在这里？”

“哼哼！…我不是说过要帮你解决天平两端的珐码问题嘛！”

嗯？帮我解决砝码问题？……我仔细的看了洁月一眼，她那张苍白的脸上好像有泪痕。

我紧盯着浮萍，脸色慢慢的暗淡了下去。

^^奇^^浮萍开始还在高兴着，看到我的脸色变化之后，先是一愣，接着怒气便开始弥散全脸了。

^^书^^洁月看着我们两个地脸色变化，不知如何是好！

^^网^^“那个……辉夜。浮萍是有事才来找你谈的。让我来做饭吧！”说着，洁月接过了我地东西。转身进了厨房。

我与浮萍长时间对峙着。我有点不高兴了，虽然浮萍是为了我，但她不应该让洁月受到伤害，她已经够可恰了。怎么可以再让她流泪。

而浮萍的怒气好像更大，她两眼直直的逼视着我，像是要喷出火束“辉夜，你在怀疑我吗？”浮萍狠狠地说。

“你到底些做了什么？”我也不输气势的说道。

“我是做了一点事。但绝不是你想的那种事。”

“我多谢你为我操心了，但是请你不要伤害其他的人。”

“嗯！…川

浮萍用力地咬了咬下嘴唇，“辉夜，你竟然为了她而怀疑我！你。你．．．．．．”

浮萍的脸“唰”的变了色，怒，悲，恼一一一股脑的涌了出来。

她把手一挥，手指几乎碰到了我地鼻尖，全身颤抖的刚要发作。

突然，哗啦啦

，厨房里发出一阵声响。

我下意识的转身冲进了厨房。果然，洁月又晕倒了。

我拉起洁月抱在怀里，重重的掐着她的人中穴。好一会儿，洁月才缓缓的转醒了过来。

她醒来的第一眼，却没有看救她的我，而是从我的肩头看了上去。

浮萍站在我的身后，用力的哼了一声。

“哼！．．．．．．辉夜，你好自为之吧！我走了．．．．．．，以后再也不会管……，管…”

说到最后，浮萍州开始时的气势突然低了下去。

“唉！…心

浮萍又是重重的一声叹息，“算我上辈子欠你的。”

说话的同时，浮萍甩门而去。

“怎么了？”洁月看着生气离去的浮萍，向我问道。

“没什么！”

“你们吵架了？浮萍虽然嘴上不饶人，但其实挺好的。今天打工时，有人欺负我，就是她帮我的，还送我回来。”

嗯！．．．．．．洁月的眼泪，并不是因为浮萍在欺负她。而是恰恰相反，是浮萍在帮助她。

看来我真的对浮萍还不太了解啊！

“洁月，你的身体到底怎么了？你太勉强自己了。你把自己的身体搞坏了。”我端着饭菜，坐在洁月身边说道。

“我知道。”洁月坐在床上，像做了错事的小孩子一般的低下了头，“又给你添麻烦了，还让你跟浮萍产生了误会。”

“没什么的。我相信浮萍，她是不会因为这种小事而讨厌我的。”

我将饭菜推到洁月的面前，她红着眼，低着头闷闷的吃着。

“洁月，你到底有什么事？为什么要不断的打工，家里很困难吗？”

“我？你不用再为我操心了。我不想再给你添麻烦了。”

“我只是想知道，你还把我当朋友吗？”

“嗯！当然。你是我遇到我的对我最好的朋友了。”洁月突然哽咽了起来，泪珠如断了线的珍珠一般的坠落了下来。“但是，对不起！我对你说了，你也帮不上我，那只会给你添麻烦而已。请你不要再问了，我也不想提起这些事！”

我看了看洁月。她好像真的对这件事很伤感。

“好吧！既然如此，我也不勉强。不过，你的身体真是太差了。我上次给你买地东西呢？”

洁月低着头，一句话也不说。

“好吧！这个我也不问了不过。你的听我说一句话，明天给我好好的休息一下，不准再去工作了。”

哦！不行。明天的那家很重要，我必须…”洁月刚说到这里，突然看到了我严厉地眼神，便又默不作声的低下了头。

我轻轻的叹了一口气，“知道了，那我明天替你去。你好好的休息一下吧！”

“什么？你？．．．．．．”

“怎么了？不相信我吗？．．．．．．”

在我的一再坚持下，洁月终于同意休息一天。而这天的工作由我来替她的班。

说来惭愧，二十多年来，我一直过着衣来伸手，饭来张口的生活。每月地生活费都是家里按时给我打在卡上。我是一点做兼职的经验也没有。

不过，幸亏今天地打工不太难，工作只有一个，而且地点是上一次洁月与老乞丐相见的那家店n在老板与前辈们教导一番后，工作便开始了所谓的工作无非就是招呼客人，端菜倒水之类的。不太难，也不太累。但是很烦人，好像每一个顾客都想指使我来做。

“想把我累死吗？”已经接连干了三个小时了。我斜侍在柜台上，忙里偷闲喘口气。

老板笑味味地走了过来，“辉夜，大家都很喜欢你啊！不过，你能不能再笑一笑啊！不要一直板着脸啊。”

嗯！……这好像是老扳第二十次对我说这句话了，“扳着脸”一一唉！你以为我很想板啊！我是展不开笑颜了。“啊！放开我。”

突然从一个单间里传出一声大叫，接着一个女服务员，红着脸跑了出来，未掩实的门里发出一阵色狼的淫笑声。

“怎么了？”老扳面对逃出来的服务员问道。

“老板，又是那帮人，他们火…”女服务员说着低下了头。

“嗯！是流氓吗？”我耷换而眼皮，无聊地问道。

“嘘！老板做了一个禁声的手势，小声的说道唉！。。又是那群家伙咱们惹不起他们啊！

“哦！……地头蛇啊！”我继续无聊的说道。

“嘘！不要说了！”老板看了看那个单间地门，又叹了一口气，“唉！谁去服务那一间？”

听到老板的这声问话，周围的服务员都像见了烫手的山芋一样的低着头躲躲的远远的。

刚才的那个服务员，小声的说道，“他们说要让洁月去。”

“嗯？……洁月，找洁月干吗？”我正在心里想的时候，却突然督见了所有人的目光都在看我。

明白了！我是来代洁月的班的，所以这个棘手的任务是我的了。

不必说什么二话，我接过一盘麻辣鸡块便走进了那道乌烟瘴气的我刚在门内一站，突然这个糟杂的房间里一下子静了下来。

”哦！

，四个流里流气的家伙，四张大小不一的嘴发出同一声感叹。

”四位，你们要的菜。”我没理会他们那狼般的眼神，端着菜走到了桌边，刚要放下。

旁边的一个小子，突然出手向着我的臀部摸去。

要让男人摸，而且还是个流氓。一一太恶心。

我向后急退了两步，面无表情的盯着他。

四个流氓又是一阵大笑，刚才的那个家伙说话了。

”哟！小妞，还挺机警的嘛！好，好，比那个洁月小妞有味。就是不知道是不是摸起来也更有味。那个家伙一边说着，一边又淫笑的伸出手来。

什么？洁月！……难道这帮家伙经常的欺负洁月吗？

在他的手快要碰到我大腿的一瞬间，我轻轻地抖了一下手中的麻辣鸡块。盘边的一大滴热油顺熬滴了下来。

”啊！”，郑重目标，那只脏手立刻鼓起了一个大泡。

那家伙猛的抽回了手，接着四个人便对我怒目而视。

”对不起啊！滴油这种事常有，你们还是先尝尝这鸡块辣不辣吧。”我继续耷拉着眼皮。无精打采地说道。

”什么？你小妞找死是不是？”四个人”嚯”的一声金站了起毛又是那个领头的家伙说道”，你这个小妞太不长眼了，竟然敢得罪我们。你不知道以前洁月是多么听话吗？老子是没工夫，否则就早我的眼神一闪，他的笑声还未到高潮，我便下意识的出腿了。

一记高位弹踢，脚尖猛的插在他的咽喉上。笑声嘎然而止，接着他嗓子里便是一阵无法形容地声音。非要说的话。好像是快要被勒死地狗的声音。

另外的三个小子，看到老大被打。马上就要扑过来。

我什么也没说，凌空一跃，空中一个乌龙摆尾，双腿交替的一旋。

又落晖了原地。手中的盘子还是稳稳当当的托在手中，一滴油也没溅出来。

四个流氓一阵呆愣，接着便夺门而逃，我冷冷的看着他们四个人从我身边鱼贯而出。也没阻拦。

一一嗯！好像我又闯祸了。

“死老头，你等着竟然敢让用这个种服务员。你……”领头的那个流氓一出门，便对着老板大吼。可他只说了一半，便又停住了。

因为他看到我跟了出来。

好干脆啊！……这些流氓都怎么了？怎么连手也没接上，就这样”发生了什么事啊？”一个女服务员问我道。

我举了举手中的麻辣鸡块，回答道：”没什么，他们嫌菜太热“什么？。。。”老板刚才被恐吓之后，脸色一直死灰。现在突然爆发了，“辉夜。这是怎么回事？你是不是对顾客态度很差？你是不是做了什么失礼的事？啊呀！。。。你太差了，比洁月。。。”

“嗯！……”我的眼光又是一闪，低沉地问道”，老扳，洁月到底是怎么会事？她在这里是不是经常受欺负，而且你从不保护她？”

”呃！……”饭店老扳一时语塞了”，那是她应该做的分内的事。”

”你还有脸说这话，你为了多多的赚钱，竟然让一个弱女子被欺负。你不觉得自己很丢人吗？不觉得赚的那些钱很脏吗？”

”你，你，你给我滚。”老扳气急败坏了，大喊道”，还有洁月，她也别想来了。”

”哼！……就算你求她来，我也不会允许的。”我眼神一凛，冷冷的说道，“我马上就走，但是你先把洁月的工钱给我。”

”什么？你还敢提这个……”

看这个老头的样子，是想赖帐了。我一甩手中那盘鸡块，盘子呼的飘了出去。旁边的女服务员刚要惊叫，却看到那盘子稳稳的落在了十步外的柜台之上。

老扳一阵惊呆。他终于明白了”，能驱走狼的

必然是老虎。”

而他刚才只是被这个女孩的外貌所欺骗了　想想就会明白，能让那样流氓如此的害怕，必然不是泛泛之辈。

接下来，老板便很合作的给了我工钱，连过去洁月的加班费和奖金，都给补上了。

道了一声再见，我在老板敬畏的目光中，转身走出了店门。

我又闯祸了，我说了要帮洁月的忙，却让她丢了工作。

难道我真是一个不祥之人吗？凡是接近我的人都要受到伤害吗？

叹着气，走出了店门，我下意识的转身进了一条小巷。

我现在竟然不喜欢走大道了，我是在逃避什么吗？

可还没等我伤感，一丝危险的气息涌了出来。

我抬头一看，刚才的四个家伙正等在小巷里面，四个家伙看到我来，脸上出现的狰狞猥亵的笑容。

无聊！……这几个家伙在想什么啊？刚才不是还像老鼠见了猫一突然，我的身后又是一阵声响，有人从后面堵了上来。

我侧目向后略一看，一一三个人，大约十步远。为首的一个脸上有刀疤，啊！我记起来了，这是前几天欺负洁月的三个混混。

他们两伙人竟然认识啊！难怪刚才那四个不敢与我交手，原来是而且现在看他们有恃无恐的样子，看来是想凭着人多报仇啊！

嗯！……一共七个对手成包围之状，格斗环境很不利，巷子非常的窄。

“倒霉，我整天就遇到这种事。”看着面前四个家伙淫笑，连口水都快流出来了。我就想到如果被他们打倒后会有怎么样的下场了。

可恶！拼了。。。

，我双手慢慢的探向腰后，左手鬼手，右手蛇牙，都已到位，刚要展开撕杀，突然巷外有人喊道。

”住手！你们想干什么？七个大男人欺负一个女孩。”

一个青年男子的声音，声调清朗，中气十足，一股凛然之气扑进了黑暗狭窄的小巷子中。

第１２５章　饿狼归来――极度郁闷之后的恐怖我没有动作，继续保持着原样对周围的警惕。身后又传来了一个沙哑的声音。

“臭小子，这件事那你无关，你少关闲事。否则老子就．．．．”

话音未落，拳袖一阵破风之声传出。显然是沙哑嗓子的家伙抢先发难了。

那个帮我说话的人行吗？不知道他是不是练家子，千万不要因为我，而再让人受伤啊！

需要我马上出手帮忙吗？

我的心念刚一动，忽然身后传来两声响。

“啪！”“……啪！”……第一声响，来人左臂架住了沙哑嗓子的来拳。

第二声响，来人右手一拳打在对方的身子。

一小会而寂静，沙哑嗓子连呻吟也来不及，扑通倒在地上了。

一这是谁？好利落的身手，速度次于我，但力量却远高于我。

L……在我认识的人中，能做到这一点的只有一个人一一石坚！

我转身望去，与此同时，刀疤脸一声怪叫，伴随着“嗷”的一声，一记集全身之力的直拳迅猛的向年青人打去。

那年青人丝毫没有避讳，双目暴闪，以硬撼硬。迎着对手的拳头，一拳击出，大有”邪不压正”之气势。

“嘭！”……一声闷响，两拳相撞之际，周围的空气好像都磨出了火花。剧烈的气流，使我稍一闭眼。

在眼睛未睁开巡前。听到了刀疤男的一声惨叫。

“啊！，。“”，我刚才出拳地右手，已经收回来了，但四根手指的第三关节完全的变形错位了。整只手都在充血，手背肿胀的像只面包。

这是刚才那个青年的一拳造成的吗？

被对撞气流漩起地烟尘甫降，青年人的身影渐渐的清析了起来。

他由刚才发拳时的弓马步姿势慢慢的立了起来，同时胸中缓缓地吐呐调息着

是内家拳法。

清析的人影终于显露了出来。他的第一眼也是看向我。

目会神交之际，我们的眼中都是惊讶。

那个青年不是石坚，竟然是那个余风，一一曾经撞伤过我，又在沙滩相遇的香港商人一一好厉害

没想到他竟然是内家拳法的高手。

难怪平时看他。气定神闲。金身一股儒雅之气，但却又让人隐约感到那种深敛在内的英气。

而他也在紧盯着我，眼神清澈真诚，但我却真的看不透他在想什么。

在我们愣神地时候，旁边的几个小混混已经缓过神来了。他们明白在我们两个面前是绝对没有胜算的，哆哆嗦嗦的扶起了沙哑嗓子和刀疤男，灰溜溜的逃走了。

训，哥！你们到底还要看多久？”一个女孩的声音，在巷口不耐烦的叫道。

嗯！

我和余风从对视着清醒过来。我抬紫望去看到了一个漂亮地女孩有点烦躁的抄着手侍在一辆越野车旁。

一一百丽，”辉夜姐，竟然在这里又见到了你。”一个金发的女孩从车中钻了出来

朝我灿然地一笑。

一一她们两个怎么会和余风在一起啊？

看到我脸上的疑惑，微微的又是一笑，指着余风向我介绍道：

“辉夜姐，这位大哥是

“”，“余风！”我抢先回答道。

稍稍一愣。

“我们已经见过面了……”余风笑了笑。

“哦！．．．may吃吃的笑着，好像发现了什么有趣的事。而百丽在旁边确是一声冷哼。

笑着看向余风，”看来辉夜姐好像只知道你的名字吧！他还不知道我们的关系吧？”

，“嗯？你们三个人的关系……”我一愣，头脑中开始高速的梳理一个关于他们三个人的事。

余风。我知道的很少，只知道他是香港的。

而”m和百丽，我是通过余绮才认识的。

嗯！……余绮，余绮……难道是……”你是余绮的哥哥？”我抬头问余风道。

这下子轮到他们吃惊了。但是那沉默马上就被”m清脆的笑声打断了。

呵呵！……辉夜姐，真不愧是chinesefanseen．一点就通。”

余风也赞赏的点了点头哼！……这两个家伙在惊讶什么啊！如果不是我最近的心情不好，早就会看到这一层了。

算了，他们什么关系也不管我的事。

“辉夜姐，我们要去余绮姐玩，一起去吧！”may向我发出了邀请，可她身旁的百丽却低哼一声，别过了脸去。

嗯！百丽好像对我很有些意见，但也没什么关系

因为我本来也不打算与他们扯上关系。

”我还有事，改日吧！”我转身向着巷子里走去。

余风眉头一皱，叫了一声，“等一下，我……，我……”

风结巴了几句，没下文了。

突然在旁边一边向他挤着眼，一边做了一个打架的动作。

余风马上心领神会了”，辉夜，我送送你吧！小心一点，刚才那样人可能会再来找你的麻烦。”

偷笑着，向他竖了竖大拇指。

“百丽”，呓你们先打车去吧！告诉小绮，我过几天再去找她。”

，“哥，你：”百丽说着恨恨的一咬牙。一把将m拉回了车上”，好！那我们去见姐。哼！……”

：

，说着她上了驾驶座，发动车子，狠狠的一个油门，冲了出去。

最后地声音是ma的喊话，“辉夜姐。下次叫七夜哥，一起出来玩啊！“一阵短暂的沉寂，余风望着起伏的车尘，轻轻的一叹，“我不是说让你们打车吗？你开走了我的车。我怎么办啊？……”

我没去理他们地混乱，继续向进走。突然我意识到了一点问题，百丽的生气是为什么啊？

她兰余氏兄妹的关系，好像不是像”呓那样简单。因为她直接叫对方占，哥”或“姐”，而且态度也更随便“辉夜小姐，你等等我啊！”

余风说着追了上来，我没有转头，沉声说道：”不要叫我，小姐，。”

、占，呃l，好的。那怎么称呼你？”

“直接叫名字好了。”

”知道了。辉夜小……，呃！……辉夜。）余风绕了两下，才绕出口来。

“，辉夜，你怎么了？今天的兴致不高啊！”

我没搭理他，继续失魂落魄地向前走。

”挥夜，你要去那里啊？要不要我叫辆车送你啊？”

“不要！……”

“那要不要……”

“，也不要，。。”，“沪”都不要！……”

“那，那。那……”余风沉默了下去。

“那你就请我吃点东西吧。”我突然闻到了一股香味。

“，嗯！……”余风的眼睛渐渐的瞪大了。

“，吃饭？”

“嗯！……不行啊？那算了。”我继续低头向前走。

”行，行！当然没问题。”余风抬头看了看四周只伽找家大饭店吧！你喜欢吃什么？西式。还是中式？要不吃韩式的料理？”

“，不要，就吃这一家吧！

我伸于向站边一指。

余风抬头望去，什么也没看到。他怏怏的问道，“没看见什么酒店啊！”

，你眼光太高了。你低一下头就能看到了。”

余风低头顺着我的手指看去，目光最终落在一家低矮的大排档前。

“呃！……”余风长长的一声惊叹，嘴角动了两下，向旁边说道”，辉夜，我们还是换一家吧！”

可是没有人回话，因为他身边地那个人已经坐到了大排档的座位上。

余风笑了笑，无奈的随着坐了过去。

”两位，要点什么？”老板低头问道。

“嗯！混沌，拉面，米线，包子，烤串，有什么上什么吧，直到我说停为止。

呃！

”，余风的眼殊差点瞪了出来，“我吃不了那么多，“。那个你是不是点的太多了……”

我斜眼看了看他，轻轻的说道”，你想吃什么，自己点吧！刚才我只是点了自己的那份。”

“噗！……”余风喷着血，翻倒在地上。

在我左一串，右一串地烤肉攻击之下。余风的眼睛越来酶直了。

“看什么看？你怎么不吃啊？”我微微抬头看了看发愣的余风。

他直愣愣地看了看我的肚子，嘴上无意识的问道，“辉夜，你把东西吃到哪里去了？”

“嗯！，。。你，你是什么意思？”我嚼着一嘴的烤肉，含含混混地问道。

“呃！……”余风一下子，回过神来。

“对不起！没什么，没什么。那个辉夜，你每次都吃这么多吗？”

“当然不是了。今天，不太高兴，发泄一下。”我一口接掉了刺下了几块肉，又向老板招了招手，“老板，再上十串肉筋。”

余风身子晃了两下，终于没再翻倒，他也不敢再对我的吃发表什么意见了。

”辉夜，你为什么不高兴啊？可以告诉我吗？也许我可以帮你的。”

我未置可否，用力的咬起一股拉面”，吱”的一声，吸了进去。

余风已经渐渐的习惯了我的谈话方式，于是便没等我的回话，继续说下去，“你是在这附近打工吗？”

他看着我的那身红色的服务员的装束问道。

，打工？唉！……我是在打架啊，而且还给洁月把工作打没了。

肉筋已经摆到了我的面前，余风随手拿起一瓶调味料，撒了下去。

“如果你想找工作，我可以帮你的忙？公司刚好缺文秘，当然如果你认为职位太低了。你直接说好了，不太过分的，我都能办的到。”

嗯？……他干吗对我这么好？

因为美色吗？我抬起头来，正好遇到了他那双真挚的眼睛。

不像！……难道是有为那个雨夜被撞伤“表弟”一一也就是我本人，而内疚在做补偿吗？

我思虑着，随手捡起两串肉筋，向着口中就塞了进去。

”啊！……辣，好辣啊！”

当肉筋接触到舌头的一嘴乐，一胶灼热火辣的感觉便顺着舌尖，冲向了我的心头。

自从身体变化之后，我的感官就变的异常的敏感。这对格斗运动是很有用。不过对我吃饭却是大敌，最重要的一点便是不能吃辣了。

“咦！原来这是一瓶辣椒面啊！我还以为是细盐呢？不过，你的吃辣水平也太差了。”

这个混小子，竟然做了孽，还敢狡辩。

”不辣，你给我吃！”

我趁他抬头傻笑的时候，一把抓起放辣椒面的小平，一下子向他口中插曲。他可能没有想到我的速度能有如此之快。愣神的一瞬间，辣椒面已经在他的口中弥散开来。

”啊！……辣，辣！……”这小子叫的更惨。

“给你水，激一下口。”我好心递给他一碗水。

”谢谢！……噗！……啊！这是什么啊？”这小子是辣不择水，端起来就向口里倒，一进去之后才发现不对头，马上吐了出来”咦！原来这是一碗醋啊！我还以为是水呢？不过，你吃酸的水平也太差了。”我仿着刚才余风的口气，做无辜状的说道。

”啊！好，好，你狠！我败给你了！”余风终于找到了一杯水，一边漱着口，一边尚我举白旗投降。

“呵呵！呵。。。”我讪笑着，“余大老板，你是不是经常在上班期间欺负秘书啊？”

第１２６章　被玷污的明月――嗜血的笑容被激起嗯？只是我一个人可以？听余风的意思，好像会给我留点小后门，那我的朋友呢？

我讶要再问点什么，突然发觉余风正在看着我的身后。我扭头看去，看到金逸走了过来，而且他好像已经在旁边看了很久了。

“哦！……金逸，你怎么在这里？来，一起吃点吧！”我笑着招呼他道。

他也向我笑了笑，算是打了个招呼，随即看向了旁边的余风，脸上马上出现了一个礼节性的笑容。

我站起向来，州要为他们做一下介绍。

金逸先开口了，“余老板，你也在这？”

接着他又看向我，很近呼的说道：“辉夜，余老板在，你怎么不告诉我啊！也好让我进敝主之宜啊！”

“呵呵！酬金少，客气了。不过，砚在好像我是主啊！要不要一起坐下来吃一点？”余风也笑了开来。

两个人都在笑，但给我的感觉好阴狠啊！与刚才两个人对我的笑，完全不同。这是一种完全敌对性的笑。

搞什么吗？这两个家伙，看来他们是“老朋友”了。

三个人都坐了下来，人多了，但是话却少了。

我受不了这种剑拔弩张的气氛，又吃了一碗米线，十只肉串，外加一笼包子，便起身想走。

“我来付账。”

“我来付账。”

余风，金逸对望了一眼，又同时说道。“那我送辉夜回去。”

嗯！两个无聊的家伙。

“我自己走好了。我又不是小孩子了，难道会迷路不成。”

“不行啊！辉夜，如果再遇到那帮人，怎么办？”余风马上说道。

“再遇上？怎么可能？你当我是磁铁啊，整天吸引那种人。”我摆了摆手，做无所谓状。“开什么玩笑啊！哈哈！酬呃！……”

猖狂的笑声嘎然而止，因为我看到刚才那七个流氓，从街头走了进来。

“呃！…川

我愣住了，搞什么吗？怎么可能啊！那七个流氓又找来了。

可当他们走到我地面前时，我才看清楚。他们每个人脸上都有伤，衣服也变的破烂了。

刀疤男走到最前面，也最是凄惨，右手被余风打伤的手指还未包扎，身上又挂了几处彩。

刀疤男走到我的面前，一脸哭相的看着我。

我做了一个防御姿势，小心他狗急跳墙与我拼命。

刀疤男面色一沉，“扑通”一声跪在我的脚边。后面六个家伙也同时跪了下来。

“大姐，我们不敢了。小弟们有眼无珠，冲撞了大姐您，还望你开恩饶了我们吧！”

啥？．．．．．．大姐？．．．．．．开恩？．．．．．．我，余风，金逸都是一阵呆愣。

什么乱七八糟地？他在说什么啊？

“大姐，小弟们再也不敢了。求您点个头饶了我们吧！后面的老大，还在看呢？”

我抬头看向街口，看到一高一矮。一粗一细两条人影立在那里。

一一是崔癸和小丁。

他们的身后还有一辆豪华的宝马车，车窗缓下，露出了石坚那坚毅沧桑的面容，他冲我点了点头。同时微微一笑。

小丁向我走了过来，脸上好像有点不情愿，但又没有办法。他递给我一张名片，说道：“大姐，他们是十三号街地人，你以后要小心一点了。有什么事，请马上告诉我或者大哥。”

接着他对旁边的七让小混混，说道，“滚酬

，再敢惹大姐。小心你们的小命。”

那群家伙立刻作鸟兽散。而小丁也回到了车里，离开了。

我呆愣了一会儿，低头看名片。

一一绿市石龙集团

　总经理

　石坚。

嗯？集团？经理？

……不是黑社会吗？不过怎么看，怎么像啊！

不过，他到底想干什么啊？为什么要帮我教训流氓啊？１３号街就是我曾经跟崔癸交手的那条“堕落街”吧！

这些与我有关系吗？

余风，金逸，石坚．．．．．．，今天的这三个人同时出现，有什么联系吗？

满怀疑问的回到洁月的家中，想看一下洁月的身体怎么样了，却吃惊地发现房门紧锁，她出门了。

嗯？……正当我担心的时候，听到身后传来了脚步之声。

洁月满脸无精打采的，眼皮还红红的，拖着沉重的步伐走上楼来“洁月，你去哪了？”我焦急的问道。

“没，没…，。”她结结巴巴的说道。

果然有什么事，她还是老样子，遇到自己不想说地事，也不会撇谎，只会说一半，便停下。

我们进到房里，我看着她失魂落魄的神色，突然觉得很对不起她。

“对不起，洁月。那个，你的工作，我…”

“呵呵！…没什么地。我已经知道了…”洁月勉强的笑着说道。

“什么？”

“呃！刚才我出去的时候，路过了饭店，进去看了一下，大家已经告诉我了。”洁月说话的时候一直在笑，但是我能感觉到她内心中地丝丝哀伤。

但她却仍然在宽慰我，“没什么点辉夜，其实我早就不想在那里做了。……还得感谢你的，替我拿回了工资。要是我自己去拿的话，一定拿不到全额地。”

呃！洁月。洁月，你真的是太善良。

我对不住你……我的眼角有点湿润了，洁月好像也看到了，但她却装作无事的样子，向我笑了笑，便转身向厨房。”不要担心我了，我很好啊！我去给你做点吃的吧！”

“等一下……”我一手搭了她的肩上。

洁月身子一震，慢慢地转过身来，“还有什么事吗？”

我直视着她的双眼，她好像哭过。眼皮红肿，但眼神却依然散发着善良祥和的光。

她回望了我一眼，四目相交，神交意会。

她的脸颊突然有点飞红了起来。

“对不起！……”我打断与她的对视，“洁月，你是个很好地女孩。能做你的朋友，是我的幸运。”

“嗯？……辉夜，做你的朋友。我也是很高兴。”

”好！你先体息一会吧，我来做饭。不过，吃完饭后，我有个要求。”

“什么？“……洁月瞪大了眼睛问道。

“饭后，你就会知道了。”

我留下暗自发呆的洁月，转身进了厨房。

做了一点清淡的小吃，州端出厨房。发现洁月已经睡着了。而且她睡的那么的沉，那么地甜，没有人会忍心去打扰她的。

在她睡容中。我看到了她一边流泪，一边微笑，还不断的叫着妈妈、爸爸。

本来我是想问她的身世的，问一下我能否帮到她。可现在这个样子，恐怕是没办法问了。

在不断的烦恼与悔恨中，又渡过了一个难眠夜。

清早发现身边早已经空了，简单的早餐下压着一张小纸条，洁月说自己今天会晚一点回来。

“又去打工了！唉……”我走下来，将已经有些凉地油条直接塞入了口中。

下课后，我主动找到了浮萍，为那天的误会向她道了歉。

但浮萍的表情却有些淡漠，她冷冷地注视着我，一句话也不说。

但她也没表现出什么厌烦的表情，她就那么一直看着，一直听着，一直按我的要求，从教室走到餐厅，又从餐厅走到村林，最后来到一家小咖啡店里。

我在不断的解释着，想求她说一句话，即使是骂我一句也好。但她却依然是一脸地冷漠。

不知不觉间，已经到了晚上８点钟了，什么进展也没有。但唯一让我欣慰的是浮萍脸上并没有出现那种可怕礼节性的笑容。

如果笑容出现了，那就表示对我完全的否定了，她把我当成陌路人了。

现在还好，她对我是一脸的冷漠，明显的还是在生我的气。

最后几乎让我到了我求爷爷告奶奶的地步，她终于有点松劲了。

她冷哼的一声，脸上出现一丝鄙夷之色，看她的样子是准备要骂我了。

我舒了一口气，

骂吧。像住常那样骂过之后，生完了气，一切便会好的。

正在我欣欣然，准备作践自己的时候，突然一阵不合谐的声音响起。

……来电话了！

是谁？……洁月。

我急忙接起电话，讶要问什么。

突然从听筒里传出一阵凄惨的哭泣之声。

我的头皮一阵发麻，我有不祥的预感了。

”洁月，怎么了？发生了什么事？快说亦

“”，我也顾不得浮萍在身旁了，大声的说道。

”辉夜，我，我，……唔！……”洁月的痛哭声再次响起。

“到底怎么了？……”我有点歇斯底里了，站起身来吼道。店里的人都向我看过来，但我也顾不了那么多了。

“我被，被非，非礼了……”

”什么？……”我的大脑一瞬间一片空白，眼前一花。感觉头有千斤重，而脚却好像踩在湿泥里。

但下一刻，我便强迫自己冷静了下来。

一瞬间，辉夜的长发蛇般的脉动了起来。充血地双眼，渐渐的冷厉了下去。红润的唇角泛起了死亡的气息。

以她的身体为圆心，一股巨大的寒冷地气漩弥散开来。

问清楚了地点，并且知道洁月暂时不想报警之后，我告诉洁月，让她先找地方躲一躲，我会马上赶过来。

”对不起。浮萍！我……”

我呀要向浮萍解释一句，却突然瞥见浮萍的脸上露出一个礼节性的笑容，她很悠闲的向我举了一下咖啡杯，示意自己无所谓，我随便好了。

”浮萍。我下次再向你解释

“”，“不必了！你先去忙吧！我买单好了。再见……”

现在没时间解释了，我咬了咬牙，叹了一声。

“我的解释就到这里了，如果信任我，下次见面就像往常一样对我吧！”

浮萍荡起满脸地笑容，一直看着那个矫健的身影消失夜色之中，脸上渐渐的挂上愠怒之色。她举起手中的黑咖啡，如同喝酒一般的一饮而尽。苦涩的味道。让她喝完之后，直抽冷气。

“怎么会这样？我应该不会生气的，我应该很讨厌她这种做法，我应该已经可以无视他了。”浮萍低喃着，脸上伤与痛挤在了一处，“难道我真的是上辈子欠他地。竟然这辈子让我觉醒、也绑缚在这个怨家的身上。”

“浮萍，你的兴致不高啊！要不要一起去喝一杯？”突然一个男人走过来搭讪道。

浮萍喝的七荤八素的。泰寿一脸坏笑的扶着她，摇摇晃晃的走出了酒吧。

“你知道吗？我好像真地是上辈子欠他的啊！我看我好像真的是没救了。气死我了，想我浮萍什么没见识过。什么不能放下，可是竟然被他给绊住了。你知不知道啊？”

“我知道，我知道。”秦寿一边回答着，一边将浮萍拉向他地车子．可是浮萍却一把推开了她。“你知道什么啊？走开！我自己回学校去。”

“唉！浮萍，我送你，我送你！……”秦寿嘴上说着送，但却是在硬拖。浮萍正在醉酒中，胡乱的反抗着，但毫不见效。眼看就要被塞进车里了，突然一辆越野车停在了他们面前。

“喂！先生，你想干什么？”车门打开，余风跳下车来。

”呃！你是谁啊？我和我女朋友的事与你无关。”秦寿看到一个不相识的年青人站在他面前，便以一惯地趾高气扬的口气说道。

一兰他是我哥。”车的另一侧的门推开了，百丽站了出来”，叼也露出了头来。

　一“呃！……”秦寿一惊，他没想到自己会在这里遇到同学。

“好了，秦寿，把浮萍交给我，你可以放心了吧！”百丽笑笑说道。

“嗯！当然，放心！”

夜黑风冽，乌云弊月，冬日未至，已有寒威。

洁月所说的地点竟然在１３号街的旁边，从我一上车说出目的地，出租司机就给了我一个白眼。

在车中我焦急的打手机给洁月，但那端却没了反应。

下车后，我心急火燎的找了一会儿，但未找到丝毫线索。正当我要抓狂的时候，突然听到旁边的一条小道里传出来一个女孩的声音。

“不要啊！放开我，不要再来了。”

一条狭窄肮脏的小巷中，一个长相猥亵的酒鬼，正在逼向墙角处的一个女孩。被逼住的女孩，衣衬破烂，满脸泪痕。嘴角、脸颊都处是伤。她瘫坐在冰冷的地上，无助的泪水从空洞的双眼中不断的涌出，脸上是两条长长的泪河。

酒鬼那腥臭、热燥的口气，已经快要喷了那张秀气的脸上了，可是女孩显然已经失去了反抗的力量和勇气。

”嘿嘿！今天，真好运。竟然捡了个小美女，来陪大哥玩玩吧！

哈哈“”

随着这一声，肮脏恶心的笑声，那肥猪般的身躯便要压了上去。

就在这千分之一秒的时间里，肥猪突然感觉到身后一阵冷风吹来接着一件坚硬冰冷的东西贴上了他的后颈，一瞬间他像被毒蜂蛰了一般，一阵刺痛，一阵冰冷，一阵麻木，一阵失觉。

“啊！……”随着这声惨叫，肥猪腰椎接下盘的部分被一击猛烈的肘击狠狠的打中了。

贴在肥猪脖子上的冰冷的东西，掐住了他的脖子，在他痛、麻、晕、闷的时候拉着他的一转，接着一甩，将猪掉在了对面的小墙上。

肥猪的脑袋州一有反应，第一个想法便是想逃离。

这样就想走吗？

辉夜的眼神冷厉到了可怖的地步，在黑暗的小巷中闪动冷亮的光，蛇发肆意的涌动，金身狂乱的暴发出一阵阵的死神一般的肃烈杀气更可怕的如

，“她开始笑了。

“呵呵！……呵呵！……”一声声冰冷如切割金属般的笑声，从那红润的透出微微紫色的嘴唇中发出。

笑声碰到的东西都起了共鸣，好像乌黑的小巷里所有的东西都在芜一一漆黑的夜里，恶魔操纵着百鬼。

恶魔的笑声，好像在表示她要夺走另一个垃圾魔鬼的性命。

野猫野狗们早已逃的不知去向，只剩下胆怯的快要窒息的肥猪。

辉夜轻轻的拨出腰后的蛇牙刀，看着那个想要逃跑的流氓后背。

一阵轻驰，蹲身弯腰，向着他的下盘划出了半月形的一刀。

”噗！……”鲜血从对手的左腿处弯出喷溅了出来。

“啊！……”又是一阵杀猪般的惨叫，但声音未落。

辉夜飞起一脚，将猪头踢在了坚硬的水泥墙上。

那只肥猪像被摔到墙壁上的死青蛙一般的紧紧贴在上面，好一会儿又慢慢的滑了下去。

第１２７章　守护洁月――期限：直到永远

看着墙上那几道长长的血痕，还有几颗散落在地的猪牙。我那临近极限的愤怒，才平熄了一点。

看着那头肥猪昏死了过去，我赶紧跑回到洁月身边。

但是洁月却已经认不出我来了。

她伸手想推开我，血口乱裂的嘴唇喃喃着，“不要过来，求你们放过我吧！”

我金身一阵颤抖，鼻子里一酸，眼泪开始打转了。

轻轻的靠向了洁月，安抚了一下她。她无神的双眼还是没有认出我来，但她好像感觉到了我的友善，紧紧的抓着我的手。

我仔细看了看她。有过反抗，原本漂亮的脸蛋，现在全是伤，青肿一片。身上的衣服已经被撕烂了，布条一般的散乱在身上。这显然是事，后她自己又穿好的。领扣掉落处，露出白暂的脖颈上布满了禽兽的恶迹。尤其是身下，裤子处已经被血红的一片印透了。

我咬紧牙齿，托着洁月的手看了一下，她的手腕被掐得红肿，手指甲已经破碎了。

我紧咬了两下牙，脱下外衣为她披上，转身又走向刚才的那个死肥猪。

那只肥猪也州西转醒过来，趴在地上的第一眼便瞄到一双皮鞋站在他的脸边。

我抬腿在他的后颈上，又跺了一脚。

“死胖子说，这是谁干的？”

离洁月给我打电话的时间已经过去，个小时了，强暴犯应该早就离开此地了。而且洁月有过反抗，但是这只死猪脸上并没有抓痕。所以我猜侧他只是一个事后来捡便宜的混混。

但是他既然敢捡这种便宜。说明他有点门道，问一他说不定会知道一些情况。

”大，大姐，饶了我吧！我真地什么都不知道啊！”

我一句话也没说，向着他腰椎处又跺了一脚。

“啊！大姐，我真的不知道“”

”咯嚓！……”蛇牙刀再次出鞘了。上面的脏血尚温。

“州才是左腿弯吧！……”我蹲身把刀逼向他的右腿弯，轻轻的笑了笑”，呵呵！……你想不想下半辈子在轮椅上过啊？”

这一声笑语，比什么威慑惘吓都可怕。况且与这一声相配合的，还有一把刀紧紧地靠在他的右腿揽筋上。

“啊！……大。大姐。我说，我说！……”

“说吧！刀还放在你的腿上，有半点隐瞒我就刺下去。”

“知，知，……道了！”肥猪听到那冰冷的不带半点恰悯的警告声，已经没有耍小聪明地勇气了。

“我只是听到讶才的人说，他们在这里玩了一个……”说到这里肥猪停下了话，偷眼看了看料倩在墙角的洁月。

“接着说

“”，“呃！……是。是……我认识其中一个叫铁骆，他是头。”

嗯！“铁骆”？这个名字，难道是……难道是当日被蔷薇打倒的那个中年人？

“他长什么样子？”

“四十五六岁，长的挺壮的，十年前进过牢，后来到外市混了二年，刚回本市。对了。他的左脸上有一块青，而且脸还被那个女的抓伤了。

嗯！我地瞳孔一缩，看来是多半没错了。

”他们几个人？住在哪里？”

“三个。就住这附近，但具体地方我不知道。”

“他们平时在做什么？”

“他们也就是到处流窜，做点小，买卖”抢个包。骗个人。

一般是听到风声，就立刻换地方，去别的城市。”

哦！流窜犯，难怪丹回来就又犯案。

“啪！”我又重重的踩了一脚，“小子，你敢骗我“铁骆”

我可是认识的。”

“啊！不敢，不敢。大姐，我真的不敢了。我明天就回老家，再也不敢来这里了。您高抬贵手，饶了我吧！我老家还有……”

我又踩了他一脚，让他闭上了嘴。

“小子，你听着。不准对外人说半句今天的事，还有你最好马上滚回老家去，如果再被我见到，下次就不是废一条腿，那么简单了。”

“是，是！……”

“哼！”

我走回到洁月的身边，轻轻地唤了她几声，她丝毫没有反应。

破碎的嘴唇流着血丝，布满伤痕的脸上没有半点血色。

只是轻轻地听到她的嘴中呢喃着，“爸爸，妈妈！”

“洁月，洁月！……”

“嗯！是妈妈吗？”洁月迷迷糊糊的说道。

”嗯！是我。”我强忍着泪回答道，“洁月，跟妈妈回家吧！妈妈抱你走。”

“嗯！……”

我又抱起洁月，这是第二次抱她了。她的身体还是那么地轻，可是我却感到一股莫名的重量压在我的手上，担在我的肩头，哽在我的心里。

黑暗的小巷中，一个高大的身影站在满脸是血的肥猪身边，猛的吸了一口香烟，火光映红了他那张坚毅冷酷的脸。

“肥猪，是谁干的？”

“周哥，我不知道。一直没看清她的脸，不过声音像个女孩，力来岁。”

“２０来岁的女孩？”

“是。”

姓周的男人一口将半只烟吐在那张血脸上，又在他身上踢了一脚。

“笨蛋。竟然在街边被人打成这个样子。”男人说完转身就走，嘴里轻声的嘀咕着，“刀多岁。女孩。好厉害的身手，难道是

“”，洁月是个好女孩，她善良，她温柔，她努力，她勤奋。

她应该有一个好地人生。可是她却遭遇到了这种事，这对一个好女孩是多么残酷啊！

为什么啊？为什么啊？为什么这么不公平？

“妈妈，爸爸！……”替洁月好好的洗了洗身体，处理了一下伤口。她的口中只是这两个词，不断的喃喃的叫着。

直到把她放在床上。裹好后，她终于吐出了第三个词。

“辉夜！……”

嗯！我身体一震，紧紧的握住了她地手。

“我在，我在。……洁月，你放心好了，我会守护你的。守护你，……直到永远。”

洁月悠悠转醒过来，身体上的痛楚尤在。但更大的是心灵上的创伤。

２，世纪知性女孩已经不太在意那种处女非处女地问题了。但当洁月真实遇到这种问题时，自己真正感受到那种切肤之痛时，还是让她承受到无法言表的痛苦，一切都是灰色的，一切都是失落的。

所有的一切都失去了价值，甚至连生死也无所谓了。

她不知道自己该做什么了？

她已经失去了一切。父亲早就失去了，母亲也快要失去了；灵魂早就失去了。身体也失去了；男朋友早就失去了，自己也失去了。

现在的自己还有什么呢？也许自己也应该离开了……洁月的眼泪慢慢的流了出来，“也许在送走母亲后。我也应该离开这个世界了。已经没有什么可以使我驻足地了。”

洁月流着泪，忍痛慢慢的坐了起来，她不想再看自己的身体，因为她已经脏污了。但她还是忍不住看了。

突然，她的瞳孔一缩，发现自己已经换上了干净的睡衣，身体被清洗过了，伤口也被仔细的处理过了。

洁月环视一下周围，突然看到辉夜坐在旁边的椅子上，上身趴在床上依然在研睡。看她地样子，好像昨天很疲劳的样子。

再看了看辉夜衣袖上的溅上地点点血滴。

洁月的泪水如同断了线的麦子一般一下子涌了出来。

洁月知道了，自己不可以就这么容易的死啊！至少她还有一个朋友，一个在她身边陪她渡过最痛苦时候地朋友。

她知道了自己不是孤独的，至少她面前还有一个真正的关心她的人。

虽然她们彼此之间知之甚少，但彼此却可以感应到对方的心意，彼此有不必言表的信任。

一一这，这，这就是朋友吗？

什么也不必说，什么也不用劝。

行动，就是一切。

洁月慢慢的站起来，甫一着地，就让她感到一股钻心的疼痛，但她马上咬牙忍住了，她不想再软弱了，她要坚强起来，要让自己配上朋友的信任。

……她轻轻的为辉夜披上一件外衣。

拖着痛楚的身体，慢慢的渡到了外间的窗边。推开窗户，一阵凛冽的风，扑面而来，洁月深吸一口气，眼泪立刻变的冰凉了。

但她没有去拭，素面直对着寒气。

过去一张张画面在大脑中缓缓的浮现而过，正当洁月在流泪回忆的时候。

突然一声大叫传来，训，洁月，洁月！你在那里？可恶，你敢做自杀的话，我就先掐死你。”

“嘭！”的一声，门被一脚踢开了。门外站着又急又怒的辉夜，她看了一眼窗边的洁月，生气的一咬牙，一个低身便在洁月面前消失了。

下一秒钟，一个身影出现在洁月的身后，一手托背，一手揽腿。

洁月忽的被抱了起来。

“可恶！洁月，你想干什么？”我抱着洁月走回卧室，同时严厉的教训她道。

“我，我……”

“你给我听着，我救你回来，不是让你去死的。难道你的人生就没有一点目标了吗？因为这种事就要去死？”

“我的人生目标？我的人生？……”洁月说到这里语结了，她的人生好像真的没有什么目标啊！

算了，没有就没有吧！虽然没有，但她现在竟然觉得很幸福，她知道辉夜误会她了，辉夜以为她要寻短见，所以才会这样的教训她。

她很高兴，高兴朋友在关心她，在教训她。

她紧紧的抱着辉夜，泪水又涌了出来。可这次的泪水中有些幸福的味道了。

“谢谢！……”洁月小声的说道。

”什，什么？……”我嘴角抽搐了一下，这是什么跟什么吗？

”谢谢”是什么意思？

洁月坐在餐桌旁边，两眼发直的看着我。我知道她是不可能有胃口的，其实我也没有，但是我的嘴却依然很自然将放到它旁边的东西吸了进去。

我看了洁月一眼，接下来有一件非常重要的事情。一一那就是怀孕的问题。

一一紧急避孕药，必须马上给洁月吃下去。

可是放洁月自己一个人在家里，我不放心。

如果直接说的话，她肯定会再想起昨天的痛苦的事。但我现在也找不到什么合适的人来陪她。

虽然她现在最需要的是安静的休息，但是没有其它办法啊！

“洁月……”我看向依然在发呆的洁月。

“嗯！”她呆呆的答道。

“那个……我想表姐了。”

”哦！……”洁月听到这里突然脸色一阵难看，急急的问道，”你想回家了吗？”

“呃！……不，和

，“我是想说，你跟我一起去看看表姐吧！表姐也很想见你啊！”

“哦！我，可以吗？”

“当然。”

”那去哪？”

“医院，我表姐正在工作的地方。”

一步入医院，洁月的脸色突然变的十分的难看，她好像对这种地方很紧张，攥紧我的手，冷汗直冒。

“辉夜，是你吗？”一个小护士看到我，高兴的跑了过来。

“嗯！白兰。”我笑着向白兰打了个招呼。

等我为她和洁月做了个介绍后，白兰等不急的问我道。

“七夜呢？你表弟呢？怎么不见他啊？”

“呃！……这个吗？呵呵！……”我干笑了两声，“白兰，待会再跟你说。我现在有点事，你能不能带我这位朋友到你那里休息一下。

我指了旁边的洁月，又凑向白兰的耳边小声的说道”，我的这位朋友最近遇到一点事，心情不太好，你帮我好好的看着她。”

“哦！知道了！”白兰点了点头，信心十足的低声回道，“放心！护理，是我的专业啊！”

“嗯！多谢了，过会儿见。”

有朋友找我说，这几章太惨了，洁月总是受苦。

嗯！……我得承认这一点。

但是我不打算修改，因为这个世界就是如此，上帝并不会因为你的痛苦而为你改变人生。

正如小杨说的“上帝是魔鬼”。

如果你想得到幸福，就只有承受一切的痛苦，坚持到最后，也许（记住这只是”也许”而已），也许才会得到幸福。

当然，你也有权放弃，这样你的痛苦就会到此终结，一一幸福也是。

第１２８章　月泪无声暂且把洁月交给白兰，我来到了表姐的办公室．

初一入办公室，便让她的几位同事惊住了。这是当然的，如果有一天，你的同事也如科幻电影一般的出现了两个，你才会惊讶的不得了。

“嗯！七酬

呃！表妹，你来了。”表姐一愣神，马上笑着向我急走过来。

“表姐，我有点事，出来谈一下。”

“哦！…”

来到楼道的尽头，我们眺望着窗外远处的样山。

“七夜，对不起啊！表姐，我…

”表姐刚想说些什么，却被我止住了。

我轻轻的拍了拍表妹的手，“表姐，什么也不用说了。”

经历了洁月的事后，我更感到了亲友的珍贵。

“哦！好…

”表姐脸上开始谍出了笑容，“我就知道表妹不会那么小气的，让姐亲一个。”

我嘴角抽掠了几下，表姐这家伙又开始得意忘形了。

“表姐，我来找你是有正事的，要点东西。”

“什么？”

“紧急避孕药！”

“啊！好！．．．．．．呃！．．．．．．什么？．．．．．．”表姐一听这话，双眼差点暴出来。“紧急汕…唔！”

我上前一把捂住了表姐的嘴巴，在表姐平静之后，才慢慢的放手。

“你要那个……？难道你的身体又恢复了。而且你还让女孩子．．．．．．”

我斜斜的看了看表姐，没好气的回答道，“没有，现在还是女身。”

表姐的脸又一阵灰白，不过她稍一想便又缓和了下来。

“还是女身？难道你自己祯．．．．．．表姐脸上出现了难以想像，奇+*W却又有点恶搞的表情。

“是谁的？”表姐靠上来，笑着小声问，“是帅哥吗？有钱吗？”

我斜眼瞄了瞄她，“不知道是谁？好像三个街头的臭流氓。”

“什么？”表姐又是一声吼，“对不起！七夜。是表姐不好。

都是我的不对酬

”

我耷拉着眼皮看着表姐，这个女人为什么总是不肯等我把话说完啊！

接着表姐沉默了一小会儿后，一个冷厉的声音响起，“七夜。你还记得他们地长相吗？”

表姐慢慢的抬起头来，一股冷厉的寒气扑面而来。她的眼中慢慢地闪出了寒冰似的光芒，长发缓缓的涌动了起来。

呃！……这个样子，莫非表姐要去拼命吗？

“表姐。多谢你的关心。不过，我还要补充一句，那个人不是我。”

“什么？不是你。”表姐地气顿时烟消云散了下去。

“嗯！．．．．．．”

“太好了。”表姐长舒了一口气。

我狠狠的瞪了她一眼。

“呃？．．．．．．对不起！高兴过头了。”她吐了吐舌头，轻声问道，“是谁啊？”

“是我的一个朋友。就是上次你遇到的洁月。”没必要向表姐隐瞒，我答应要照顾洁月，以后表姐总会知道的，而且以后还有很多事情要她帮忙。

“哦！知道了…心稍一沉默。

表姐又说道，“她是你的朋友。你打算怎么样？”

“嗯！看来她的身世很可怜，我想先照顾她一段时间。”

“嗯！我就知道以你的性格肯定会这么做的。好吧！现在，我就去拿药，七十二小时紧急避孕药一一毓婿。”

“谢谢表姐了。又麻烦你。”

“说什么傻话，我是你姐啊！”

值班室里，白兰跟洁月轻声地聊着一些琐事。

“白兰！”黄炽打了声招呼走了进来。

他看到洁月，上上下下的打量了两眼之后，又开始不老实了。

“这位美女是…”

洁月看到对方那双眼睛。明知没有什么恶意，但还是禁不住的哆嗦了两下。

“是辉夜带来的朋友。”白兰出面为洁月解围，并把黄炽向后赶了赶。

“辉夜，就是你说地那个七夜的表姐吗？”黄炽听到这个后。突然来了精神。

“是啊！你不是不信吗？今天她来了。”

“嗯？．．．．．．切！你少骗我了。怎么可能有那么像的表姐弟？我看那个七夜就是个女人。”

黄炽说笑着，向着洁月靠了上去。“美女，你是她的朋友。你说呢？”

洁月眼神一阵恍惚，脸色瞬时苍白了起来，心口发凉，两手颤颤，口中喃喃的叫道，“不要，不要过来。”

黄炽一愣，他对洁月做出这种反应十分地不解。

不过，他已经不必要有所解了，因为他的衣领被从后面揪住了。

黄炽一惊，下盘一扎马步，刚想硬抗，突然第二双手又揪向了他。接着他的双腿弯处各挨了一脚。

黄炽一个站立不稳，被挥了出去。几个趔趄后，一屁股坐倒在地上。

他刚要发怒，一抬头看见面前站着两位面貌极为相似的美女。

我看了看黄炽，立刻转身走向洁月。

“洁月，洁月。”

在我地两声轻唤之后，洁月那涣散的眼神慢慢的恢复了清澈。

表姐向着黄炽笑了笑，“怎么样，小黄？大姐我的身手还行吧！

好久没动了。”

表姐的身手的确了的，刚才以我的力量根本无法撼动黄炽，但表姐稍出手一配合我，便很轻松把他掉了出去。难道表姐也精通格斗技？

黄炽愣愣的看着我们，点了点头。“浅夜医生，你也会武术啊！

那位是酬

”

表姐笑了笑，“我只是会一点点啦！那个美女吗，就是我的表妹一一辉夜。”

“呃！…心黄炽瞪大了双眼，脑袋里变成一锅粥了。

“好了，好了！今天中午，我请你和白兰吃饭啊！只希望你不要把我出手和表妹出现的事说出去。如果这事让那个变态老院长知道了……那我以后就一点空闲也别想有了酬

”

“是谁在说我变态啊？”

中气十足的一声。虚掩的门被推开了。门外站着的正是上次在草坪上与我交谈过的红脸老头。

“朱院长！……”表姐，黄炽，白兰一起惊呼。

好不容易，才从那老头的魔掌中逃掉。一想到刚才在值班室里表姐和黄炽双人联手按住老头，才让我和洁月脱身，就让我身上一哆嗦。

“辉夜，你可以陪我走走吗？”洁月望着远处地海问道。

”可以。不过。洁月你现在最好是体息一下。”

”你可以陪我走走吗？”洁月好像什么也没听见，继续眺望着远处的海，重复着刚才的话。

“好吧！”我轻轻的答应道，让洁月散一下心也好，一个女孩遇到那种事，即使表面上表现地再平和，内心中的暗流也一定翻滚不停。

唉！……还是刚才她见到黄炽时的表情，她现在已经陷入对男人的恐惧之中了。

马上就要入冬了，空气中已经可以嗅到冰雪地气息。天空下厚重的云如向前的车轮般飞快的翻滚着，向着天际与海际相接的一线铺散开来。那乌云之中，好像隐约可以听到呜咽之声。这天气在预示着什么吗？好像要有大变故了。

我看了一会儿天，又把视线慢慢的移向了身侧后的洁月。

在冽冽的海风中。洁月低着头，双眼看着脚下的沙子，只是随着我走。

看着她那飞扬地长发，还有微微抖动的肩膀，我将自己的短风衣披在了她的肩上。

”洁月。现在就回去吧？”

”嗯？……”

洁月还未回答，突然……“好兴致啊！竟然来海滩上散步。”一个女声突然在我地耳边响起。

又是这种事情，在毫无前兆的情况下，悄无声息的潜近。然后突然接上我的心中的话头。

这样地事，这样的人，应该只有一个……一一浮萍。

果不出我所料，我稍一转头便看到了浮萍一张挂霜的笑脸。

”浮萍，你怎么在这？”

６，我为什么不能在这？不仅是我，还有很多人呢？”

嗯！我转头看去，果然还有好几个人在身后一一阳炎，落樱，百丽，m娜在。

他们怎么走到了一起，来干什么啊？

”嗯！没什么？我们只是出来放松一下。”浮萍又是像上次那样接着我心中的话头说上了。

“哦！……”我还能说什么，除了吃惊，就是糊涂。

不过，看浮萍地样子，她好像已经不太生气了。至少比上次对我的态度要好一些。

”倒是我应该问问你，你来这里干什么？”浮萍看着洁月，叉腰问道。

“我……”我该怎么回答，告诉她我是来买避孕药的嘛。

”什么？”在我一愣神的时候，浮萍又暴怒了，“药？……这是真的吗？”

说着话，浮萍一把揪住了我手中的手提袋，我一急向后用力一扯。

“吱啦！”塑利手提袋碎成了两半，那盒避孕药和几张验孕试纸掉了出来。

”呃！

”在场的人全愣住了，只有”叼还有点搞不清形势。

她眨巴着大眼，看了一下四周的人，傻傻的问道”，那是什么药，辉夜姐感冒了吗？”

”吼

，“呵！……那个如

“”，我的话还没完，浮萍便开始发难了。

”你先跟我来一下。”浮萍说着，不管三七二十一拉着我就走。

海诬的一处僻静无人办“浮萍喷火的双眼，逼视着我。

”浮萍，……有什么事啊？”我支支唔唔的问道。

浮萍什么也没说，一咬牙，扬起左手来，拴圆了挥了下来。

“啪！……”一巴掌结结实实的打在我的脸上。

我看的分明，但身体却没有动。

”嗯！……”浮萍一瞬间怔住了”，为什么不躲？”

”呃！……”我摸了摸被打我脸颊。

为什么不躲，是啊！我为什么不躲？这种速度，我应该可以很轻易的闪避开的。

”说话啊！”

“嗯！不知道。”我想了半天，最终还是以这句话回答了她。

“唉！让你气死我了。药是怎么会事？是你要用的吗？”

”当然不是，我怎么可能用那种女人的药……”说到这里，我突然想到自己也有可能会用到啊！

”什么？……”浮萍又是一惊”，难道是……”

浮萍说着又向我的要害部位抓去，这次我有点防卫的准备，伸手捉住了她的手。

”浮萍姐，你搞什么吗？这个身休已经被你摸过好几次了。”

”嗯！那你老实告诉我。药是谁用的？与你有什么关系？”浮萍紧紧的盯着我的双眼，等着我的话。

我嘴角抽搐了两下，没办法啊！

“好吧！我告诉你就是了。”

我将事情的大概，向浮萍说了一下。

浮萍双眼一眨不眨的注视着我，直到我说完最后一句话，她才轻轻的点了点头。

，训哦！……”简单的一声回答，包含着无限的含意。

稍一沉默，浮萍的脸上竟然慢慢的浮现了些许笑意。但是因为洁月的悲剧，她还是在克制着，尽量不表现出来。

”这是最后一次了，再敢惹我生气，我就不客气了。”浮萍轻轻的笑了笑。

我也笑了笑，不过对她的话有点不太理解啊。

什么意思？

“最后一次”是什么？

“好啦！知道你为朋友着想，我也很高兴，你送洁月回去吧！”

我们走回刚才的地方，大家都还在。洁月低着头背对的大家，”叼则仍然搞不清状况，百丽则一脸鄙视的轮流打量着我和洁月。

阳炎拿着那盒药，尴尬的笑了笑，递给了我，同时拍了拍我的肩膀。

我点了点头，对于多年的兄弟，什么也不必多说了。

走过去，拉了拉洁月的手，她没有反应。

我只好转到他的面前，可我突然愣住了。洁月没有发出一丝声音，但那红肿空洞的双眼中热泪滚滚而流，被冰冷的海风一吹，马上变成了两条闪亮的冰河。

第１２９章　血月之夜――复仇女神开始狩猎在我的软磨硬泡之下，洁月多少吃了一点晚饭。

我看着她，几次想张口跟她说出那件事，可都没有说出口。

“辉夜，把那个给我吧！”洁月先说话了。

”呃！……什么？”

“那个药。……”洁月低下了头，“谢谢你了，辉夜。”

“哦！……好！”我正在愁，如何提让洁月吃药的事呢，她却自己先开口了。

看着洁月吃掉第一片药，我的心终于安下了一点。

取出第二片递给她，“这一片，明天早晨吃。”

“哦！……”

”那个洁月，我想再问你一件事。”我继续试探的问道。

“什么？”

我长长的舒了一口气，想了一会儿，训，那个你打算怎么办？”

“嗯！什么怎么办？”

“要报警吗？”

“呃！……”

又是长长的沉默，时间一分一秒的流倘而过。

”唉！……我明白了。”我叹气打断了沉默。

是啊！报警是最好的解决方式，不过如果报警的话，洁月便需要去指认犯人，甚至要在法庭上作证。那无疑会让她回想起伤心的事情，而且被这个尚未完全开化的杜会知道后，她也会遭受更多的热嘲和冷讽。

一一那她以后的生活是更难过了。

不过，如果要放过那群混蛋，那我现在就很难过。

“好吧！不过警是一定要报的。”看着洁月我慢慢的说道。

”呃？……”洁月瞪大了眼睛看着我，不知我此言何意。

“警由我来报，事情由我来做，你不用出面。他们会受到应有的惩罚。”我看着窗外的那一轮快要圆美的月亮，点了点头，“应有的。嗯！……绝对是，应有的，。”

辉夜的身后一阵寒风旋起，头发蛇般地撩动了几下，一丝邪邪的笑容荡现在了嘴角。

第二天清晨。洁月乖乖的吃掉了另一片药。看着她心绪已经平静了下来，我的心多少放下了一些。

我盯着捧着水杯的她，感觉她好像有什么心事，而且这心事并不是在为自己而担心。

古怪！……沉默地一会儿，我感觉时间到了。我突然拉起洁月到了衣柜前。

“洁月。可以借你一件衣服。”

“呃！当然可以。不过。你不是不喜欢女装吗？”洁月看着我，有点奇怪地说道。

“呵呵！这个吗？……我今天有点事要去办。”我笑了笑，随口找了个理由，“洁月，接着帮我化一下妆吧！”

“什么？”这次洁月是相当地吃惊，“当然可以，不过．．“”

”来吧，来吧！”

在我的软磨硬泡下。洁月终于放弃了追问。

她轻轻的点了点头，打开也罢柜，将众多的补素的衣服分了分。

为我选出了一件最艳丽的衣服。

呃！……我有点傻眼了。

一惯节省的洁月竟然会买这种衣服，而且颜色又艳，款式又新潮。

我翻翻白眼，“pass！“再换一件吧！这件太“”

洁月盯着衣服看了一会儿。下定了决心一般的点了点头。

“嗯！好吧！是该用它了。”

“呃！洁月，你在说什么？”我看着出神地洁月问道。

洁月什么也没说，冲我苦涩的一笑。将衣服放到一边，又找出了另一件。

”这件吧。红呢风衣，很合你的气质啊！”

“嗯！……”我看着这件款式，尚算中性洒脱，便轻点了一下头。

洁月笑了笑，又找出一双红色地半高跟鞋。

”穿这双鞋吧！……很配吧！”

嗯！我不得不承认，虽然洁月的衣饰金是低廉的物品，但她的精挑细选和独具慧心地搭配下，却会使衣装散发出非常的魅力。

洁月为我施了一层淡妆，然后自己站在一旁，长长的发出了一声感叹。

“唉！太漂亮啊！这个样子出去约会，没有不成的。”

”呃！……”我的眼皮又耷拉了下去，洁月她当我去相亲啊！难怪这么买力的帮我打扮。

如果她知道我到底要去干什么，恐怕会让她吃惊的晕倒吧！

这好像是我第二次主动要求穿女装和化妆，上一次是为了细雪。

这一次嘛！……我不能对她说什么，那会让她多担心的。

我说了几句安慰性的话语，安抚了一下洁月。看着她的情绪很平稳，便出门做那件该做的事情去了。

做什么事情？

……去做一个兼职，一种持殊的兼职。

下午五、六点钟，天已暗了下去。一轮浑圆的明月，高狂在云头。俯视着大地，俯视着我。

我溜达在１３号街口的旁边，学着风尘女子骚首弄姿的样子，穿街过巷，寻找猎物

，“天气有点冷了，幸亏没穿裙子出来。不过，这也够我受的，我向手中哈了两口气。

我是不是做的不像啊？是不是应该穿的更露一点，头发挑染一下，另外再叼上一只烟。

正想到这里呢，身后有人过来了。

“小姐，要不要玩一玩？”一个猥亵的声音在身后响起。

我满眼含笑的转身看向”猎物候补”，却看到了一个无趣的猥琐胖子。

脸色霎时暗淡了下去，声音低沉的响起。

“走开，胖子。老子正在找人呢！”

胖子看了看我的眼神，两腰一颤，识趣的走开了。

可恶！这是今天的第N个搭讪者了，而且一个比一个丑。说来也怪，夜幕初临，１３号街口便开始热闹起来了，竟然有很多的社会普通人士进进出出的。而且里面不乏白领、阔少之流地。

古怪！这里不是黑道盘居之所吗，为什么这些人会来这里？

可恶！……我要找的那群禽兽呢，那三个欺负洁月的家伙死那去为什么还不出来送死？

千万不要被抓，或流窜到外市啊！那会让我很伤脑筋的，毕竟那样要动手。就需要费周折了。

我恨恨的想着。无意间地转入了一各小巷。

突然背后一阵淫笑。伴随着一声青愣地声音。“呵呵！……小妞，站住。”

“不要打扰我，老子正在找人呢！”我没回头，照样拿刚才地话顶他。

可是没想到悬后突然传出三个人的奸笑声，“哈哈！……”

哦！一股电流传过我的金身，扑猎者的直觉告诉我，一一目标自己上门了。

嘴角微微一笑，马上便又掩了下去。我装作很害怕的样子。转身看了看身后的三个人，领头的一个四十岁左右，身材魁梧。一脸的凶恶狡诈之气，而且左脸上还有一块青。借助路边地灯光，仔细看他的脸颊，的确有被抓伤地痕迹。果然他就是那个铁骖。

他的旁边跟着二个年纪稽小的青年人，一个愣头愣脑的，一看就是先做后想地白痴型的家伙。而另一个身体稍显弱，不过看起来个性很谨慎。

嘿嘿！……我的心中一阵暗喜。

三个该死的家伙，今天就是你们的忌日了。

”小妞，这么晚了去哪啊？”愣头蛮不在乎的问道。

“没什么，人家今天没什么生易，提前下班了。”我尽量做出嗲样，媚笑的回答道。

“哦！那小姐是干什么的？”那个身休瘦弱一点的青年笑着问道。

“管她是干什么的，赶快把钱交出来。”一旁的愣头青把脸一唬，又说道。

听到这话，我突然做泼妇状，放声大叫，“啊！你们要抢钱？我太倒霉了，今天什么买卖也没接到，竟然还给打劫了。”

那愣头青一听我在喊，马上闯过来就要抢我的包。

可是那个老奸巨猾的铁骆却听出了我的弦外之音，把手一拦愣头青道”，小姐，别误会。他们只是跟你开个玩笑。你到底是干什么的？要不要让大哥们照顾一下你的生易？”

铁骆一脸奸笑的说着，一边仔细的看了看黑影中的我。

“我是在饭店做服务员的，顺便做点兼职。大哥，有兴趣吗？只要有钱，包你满意。”

我一边说着，一边由阴影处慢慢的走向了他们。当外面的灯光，照射在我的脸上时，那三个家伙突然一愣。

愣头青的口水都要流下来了，可是铁骆却依然很沉稳，稍一愣后便又开始了他的狐疑。

”哦！可是听你言辞好像不太像啊！”他试探的说道。

这个死老鬼果然有两下子，竟然如此深通察言观色之道。幸亏是个流氓，要不然让他进入别的行业，可就厉害了。

“呵呵！大哥，你这就不知道行情了，现在就是这样才有市场啊！是不是很清纯，很可爱啊！”我左右摆了两个动作，扮做很萌的样子。

“呵呵！……”铁骖奸笑着，“好，好！有味。我还真没尝过这种口味的，今晚好好的品一品。”

“大哥！……”愣头青突然靠向铁骆耳语道”，大哥，像上次那样把这小妞也按倒就行了，废话啥呀？干了她，咱就去下一个城市。”

“呵呵！”铁骆不动声色的继续奸笑着，“你小子懂个屁。这样的小妞是极品，遇上一个不容易，而且能让她合作，不是更好吗？给不给钱，后面再说，先把她稳住。”

愣头与瘦子在旁轻轻的低了低头，然后一脸淫贱的看向我。

以为我听不到，多亏耳朵好一点。

三个邪恶的家伙的目的已经完全在我的掌握之下了，接下来就是寻找机会个个击破了。

“小妞，咱们找个地方吧！……放心！钱是不会少了你的。”

“呵呵！……不是我说大话，我也是背后有人撑腰的。如果你们敢欺负了我，在这里你们就别想混了。”我先胡乱吹了一通，以消除他们对我胆量大的疑问，接着话锋一转，轻声说道，“不过看三位大哥气度不凡，想想也不会亏了我。咱们走吧！”

三个家伙不疑有假，便得意的带着我走了。

不入虎穴，焉得虎子！

只要一到无人之处，他们三个人稽露破绽，我便猎杀这次的猎物。

天空圆月依然高挂，但她却渐渐的变成了红色一一血月啊！

跟着他们三个人，在杂乱的棚户区里七转八拐了一会儿。

在绕我，我看着刚才已经经过二次的小屋笑了笑。绕吧！待一会儿，让我绕死你们。

终于，第三次经过一间低矮的小屋时，铁骆一挥手，我便跟着他们转了进去。

昏黄的灯光亮起，小屋越发显得狭小阴潮，还有种种发霉、发臭的味道。

我轻轻的掩着鼻子，装出厌恶的样子。

声调鄙视的说道，E，就这里啊！这环境也太差了。这买卖我不做了……”

我装做极度的讨厌，做转身欲走之势。

突然，愣头和瘦子把门一堵，阴笑的看着我。

铁骆却笑着说道”（唉！小姐，这里的地方是差点，不过男人可不错啊！而且钱……”

他说着将一叠大小不等的栗子榨到桌子上。

我马上来了一个眉开眼笑，给他们一个彻彻底底的拜金女形象，伸手便要去抓，却被铁骆一把挡住了。

钱，新旧不一，大小不等。

恐怕都是这帮家伙抢来的脏款。

一一放心！这钱我不会拿走的。我会将它们留在这里，让你们在牢里多坐几年。

我媚笑着扫了他们三人一眼，“三位大哥，谁先来啊？”

呵呵！……开始分化对手的力量，个个的击破才是最有保障的策略。

”呃！我……”愣头青最先叫到，接着又要向上闯。

h他却又被奸滑如狼狐的铁骆给拦住了。

第１３０章　人间地狱――血之荡涤铁骆一把揪住了愣头青的肩膀，接着用力一搏，“一边…用飞D这个小妞，老子要先上。”

手劲不错，竟然一只手将愣头青换了出去。看来如果我想要轻松的干掉他，需要动动歪脑筋了。

不过，这也正合我的心意，擒贼擒王，我就先送你去死吧。

“好啊！我一见这位大哥就喜欢。大哥，来吧！包你满意。”

我豁出去三天作呕不吃饭代价，摆出了一副风骚样。

铁骆满脸红光的奸笑了起来，带着我进了里间的一个房间。

走进里面的小屋，我仔细的打量了一下作战环境

破败，简陋，低俗。

已经掉皮的墙壁上贴着几张丰乳肥臀的卖肉女的海报。

破破烂烂的桌子，几把破椅子，还有一张未上人就开始“吱吱呀呀”的呻吟起来的双人床。

不过，引我注意的却是桌子上的一个盘子里，竟然放着一只徘红的苹果。

哦！……苹果不错啊！又大又圆又红润，这些家伙从那稿来的？

怎么恶心的家伙总是能碰上好东西，而我就找不到这种好苹果。

嗯！……这么好的苹果，如果让这帮流氓吃掉了，那岂不是太可惜了。

好了！苹果，你遇到我，是你前世的好运，让我来解救你吧！

铁骆转过身来，看到身后的女孩愣愣的看着什么东西，睛里放射着暗喜的光芒，而且一脸吃吃的笑意。

他稍稍一征，但马上又被那股邪心激发了起来。他嬉笑着伸出手来，要去捉女孩的手，可女孩却突然回过神来，躲开了他的手。

“大哥，不要那么心急嘛！”我装作娇羞的说道。

差点被那只苹果给害死，不过多亏我还神快。要不然真被他那只猪手给擒住了。

“大哥。让我来侍候你，好嘛。”我按了按正在猛烈翻腾的胃，抛出一个媚眼，“大哥，让我来做。你乖乖的享受就好了，包你满意。”

我轻笑一声。开始慢慢地解下了风衣。每开一只扣子，都向他轻轻地靠近一步，眉目之间荡漾着暧调的春情。

铁骆果然是个色中饿鬼，警惕性渐渐的放了下来，下面竟然有了生理反应。

好恶心！……不过，这就是你的最后一次，好好的享受吧！

我轻轻的靠在他地身前，邪邪的笑声渐渐的响起。“哼哼哼！…心铁骆那混浊灼热的鼻息几乎已经喷在了我的脸上了，下面的反应也更强烈了。

我的脸上依然是迷人的微笑。朝他幽幽地吐了口气。

那家伙一阵眩晕，张手就准备抱我。

就是这个时候了，老鬼跟你的宝贝道个别吧！

电光石火之间，辉夜双眼一着寒光暴闪。

紧接着一阵邪气地冷笑。伴随着一股寒气螺旋式的平地而起。

我猛的抬膝向着他的胯下一记强劲地顶膝撞击。

这一记顶撞，如同斗牛撞断小树一般。

“咯吧！．．．．．．”隐约间，好似有一声脆响。

那家伙正在高兴的时候，冷不防挨了这一下子。全身一颤，似有一股强劲的电流流经全身，使其一阵虚脱，瞬间失去了知觉。

但他的眼中依然闪动着凶悍地光。

我紧盯着他的双眼，四目相交间，空气似乎要燃烧了起来。

呵呵！……看着野兽被折磨，我突然从心底产生了一丝爽快的感觉。

邪邪的嘴唇慢慢的开启，一阵银铃般的笑声，轻轻的响了起来。

再来一下酬撞击的膝没有放下，我又快速的抬起右肘，猛的向着自己的膝盖砸去。一一不用为我担心，因为他的命根子还垫在我的膝盖上呢！

“啪！…心一声闷声，感觉好像是一只放在菜板上的黄瓜被强劲的菜刀给拍烂了似的。

“啊！…心野兽的凶恶也是有限度，铁骆终于忍受不住了。因为他胯下的那根黄瓜真的已经给拍烂了。

他想来一声撕心裂肺的嚎叫，来发泄自己的疼痛和愤怒。

可是当洁月苦苦求饶的时候，他们可曾有过半点怜悯，可曾有过半点让洁月少受罪的心理。

所以铁骆，你自认倒零吧。

就是你发泄的权力，我也要连同你的命根子一起录夺掉。

“啊！……唔！酬”

惨叫之声初起，接着便被硬生生裁断了。

取而代之的是一阵清脆的邪笑声。

一一“哇哈哈一一哈哈！．．．．．．欧吼吼吼”，川外间一一“老三，听到了没有？铁大哥舒服的不行了，叫的那么响。比那天硬上那个小妞时还厉害。”愣头青说道。

“当然了！这个小妞的档次更高嘛。唉！我有点等不及了，大哥什么时候完事啊！”

鬼手上五根利爪毫无半点恰悯的插进了铁骆的侧颈，拇指和食指咬合着他的右颈揽筋。

稍一停顿，我立刻向后一个撤身急退，手臂伸直，脚退立半步，以免沾染上那些污秽之物。

铁骆早已经没有什么老大的姿态，下身的要害部位一片血肉模糊，掺杂着血水的混合液体滴落了下来。

从他那张扭曲的脸上可以看出，这种疼痛想必已是肉体所能接受的极限痛苦了。

一一而这就是我要的，我要的就是让他好好体味一下这种痛苦。

让那么多的女孩承受无数次的精神与肉体上的痛苦，而我只让他体会一次肉体上的痛苦，已经对他是莫大地恰悯了。

在这种痛苦地逼迫下，他很想叫，但是喉咙却被抚住了；他很想晕，但是百汇穴，却被我时时的刺点着。

他已经没有了力量。他已经没有了勇气。

他现在能做的。只是看着我的笑脸，听着我的笑声。

铁骆欺负过那么多的女孩，想必每次都是看她们痛苦地样子吧！

而这次他却要葬身于一个女孩的笑声中，这也算是一种轮回的惩戒吧。

十分钟，完全停顿的十分钟，人间地狱般的十分钟。铁骆在这十分钟。承受了这一辈子都不曾承受的痛苦。

他的脸色渐由愤怒的红色，变地发紫，最后苍白的倒下了。

看着躺在地上出气多进气少地铁骆，他双眼渗血，口吐白沫，下身更是一塌糊涂。

放倒了铁骆，我一边冰冷的笑着，一边转身走到门边。关掉电灯，拉开门栓。

外间一一愣头青和瘦小子。正在急的团团转。

“靠！真是激烈啊！老大这次肯定舒服透了。”

“是啊！听那小妞笑的多爽。”

忽然，内间传来一声娇媚地声音。

“外面的两位大哥，铁哥答应了，一起进来玩吧！”

“什么？一起上。三个人一起上。这小妞好疯狂啊！”

这两个小子欲火焚身，那还去思虑那么多，疯狂的冲了进去。

两个人一进门，便狂冲向了床。但愣头青却在半途中被一裁死尸给伴倒了。

另一个瘦小子比较精明一些，他马上感觉到了不对劲，转身去摸电灯开关。

正在电灯点亮的一瞬间，又是一声惨叫。同时还是一个冷厉却依久充满着诱惑地笑声响起。

“办””哈哈”，瘦小子战栗的转过身来，看到了一幕让他一辈子做噩梦的场境。

整个小屋里处在一片血红的色调中，血腥味混合着臊臭的气息冲击着他那脆弱的神经。

铁骆倒在床下，脖子右侧带着五个血洞，不断涌出的鲜血将整个右侧身子染成红色。更可怕的是他的双腿之间，那个他曾经无数次吹嘘过的地方，彻底变得一团烂浆了。

在他的旁边趴着愣头青，他的双肩上各被深刺了一刀，而后脑勺更是被钝物重创了。他已经晕死了过去，脑袋无力的扑在地上，被一只小巧的红色高跟小皮鞋摆弄着。

顺着那只曲线优美的腿看上去，州才那个女孩一脸笑容的看着他。她还是老样子，脸上漾着迷人的笑容，左手擎着一只徘红的苹果，右手掂着一只黑刃的折刀。

这样子就如同是现代版的智慧与胜利女神

雅典娜一般。

瘦子在愣神几秒后，马上清醒过来，他立刻感觉到了危机。

面前的两个人都比他厉害，而这两个却都很惨的倒在了地上。

而且看那女孩气定神闲、悠然自然的样子，她似乎根本就没发挥全力。自已肯定是无法胜过她的。

那就只有一个办法了一一逃跑。

瘦小子想到这里，猛的转过身来，伸手刚抓住门栓，还没来的及拉，耳旁一阵风响，一个身影瞬间出现在他的身边。

一声轻笑中，黑色的刀刃带着复仇的火焰直劈而下。

“啊！…川

伴随着这一声惨叫，蛇牙刀赫然已经刺入他的身腕。

但这个小子意志还算坚强，他并没有立刻失去反抗的勇气，竟然用另一只手伸手向我的抓来。

还敢反抗，有点勇气啊！

我轻轻的笑了起来，左手将苹果向空中一抛，顺势变招出凤眼拳，后发先至，一拳打在他的右眼框处。

接着身子腾空而起，左腿当胸一记猛踢，同时蛇牙刀向上一拉，刀伴着喷溅的血拨了出来。

我轻声笑着，左手接下了从半空中掉落下来的苹果。

而那个小子却像只断了钱的风筝一般，惨叫着倒在铁骖身上。

我注视着这三个叠在一起的家伙，轻轻笑着。

那个瘦小子并没有失去知觉，他瞪大了双眼看着我，那眼神中好像是见到了地狱中的恶魇一般。

“小子，你运气好。我看你还年轻，就先饶了你了。”我轻笑着说道，笑容依然清丽，就好像刚才什么也没有发生过一样。

“请把你老大的手机扔给我。”

那小子那里还敢回绝，乖乖的把手机从铁骆怀中掏出扔给了我。

“好！谢谢！说起来你们的运气还真好啊！这里离医院和警察局都不远。好了，在他们来之前，你们先安心的休息一下吧！”

我拿着手机走出了门，反手将门从外面别住了。

走出了这间破烂恶心的屋子，我拿起铁骆的手机按了三个键。

一个人影来到了门外，他看着前面边走边打手机的女孩，突然意识到了什么，飞快的冲进了房内。

“喂！我要报案，罪犯是三个流窜作案的惯犯，地点是在……对，还有人受伤了。．．．．．．再见！”

沿着公路，我笑吟吟的以目击者的身份报了案。

“好的，我们马上就出警，请问你的姓名和住址．．．．．．”

手机里，话务小姐追问道。

我轻笑一声，随手将手机向着公路内侧一辆大卡车扔去。

“咔嚓嚓！……”一阵清脆的声音，手机在卡车下变成了粉尘。

我长舒了一口气，终于完事了。

心里一放松，突然有一丝异样的感觉划过心迹。

刚才我””，“我都做了些什么啊？我不仅犯了大罪，而且手段还极其残忍。

一想到这里，我的胃突然一阵翻腾，心里也堵的慌。

“啊！…川我大叫了一声，声音伴随公路刺耳的车声，向远处的群山传去。

“咳咳！．．．．．．”长长的叫喊，让我的嗓子痛的厉害，但心里也渐渐放松了起来。

我模了摸喉咙，突然注意到了手中的那只苹果。

“啊！……徘红的大苹果，你好走运啊！竟然碰到了我，如果不是我碰巧救了你，你现在已经被那三个流氓给啃掉了。现在嘛，你可以安心的安睡在我的腹中了。呵呵！．．．．．．”

心中的石头暂时放下了，笑声又开始爽朗了起来。

“站住！酬

”身后一个严厉的声音响起。

第１３１章　苹果，也有我来拯救――只身入敌营

正在我安心悠然的准备享受苹果的时候，突然身后一个

严厉厉的声音响了起来。

“站住！……”

嗯！这个声音是……我叼着苹果转过身来，看来蔷薇站在不远处。

“是你干的吗？”蔷薇的脸上依然不带半点表情，他冷冷的质问着我。

”呃！……呃！……那个……”我长长的感叹了几下，没感叹出来，又继续吃苹果。

“马上回答我。”她有点急了。

“嗯！……蔷薇，你想吃苹果吗？”我将手中的苹果朝他晃了晃。

他狠狠的瞪了我一眼，“少来这套。我不要……”

”哦！其实就算你想要，我也不会给你的。看，这个苹果多好。”我举高手中的苹果，向着夜空中暗红色的的一轮血月映了映。

徘红对血红，同样的红，同样的圆。

”你……”蔷薇指着我说道”，一定是你干的，一个下身残废，一个双肩被挑，还有一个手腕被刺穿。他们恐怕都是终生难动拳脚了。”

“你验过伤了？看来你已经确定是谁干的了？”我的声音也开始变的冷厉起来了。

“我不知道你们之间有什么瓜葛，但是那些家伙伤害了对我来说很重要的东西。我有权要他们付出代价。”

”嗯！他们应该由我来处理？”

”呵呵！……是吗？你想遣责我的插队行为吗？”我轻笑着，又咬了一口苹果，“这只苹果也是我救出来的，他们不配享用这么好的东西。”

”嗯？……”蔷薇一愣，不知我所言何指。

“你想说让你来，可是你看到了吗？几分钟的差距，就让我多保护一只苹果。如果等到你来，可能就会有很多徘红的，苹果，受难了。所以……”我抬头看向空中那轮红月。

”嗯！……”蔷薇仍然恨恨的看着我。但他好像已经明白了我的这个苹果地暗喻是指什么。一一路不平。众人踩。而且他也明白早一秒出手，就有可能使一人免于苦难。

”我虽然不知道你想干什么。但是这种事没有什么先后之分。”我收回眼神，看向他道。

”你的事，我不想管。但是你破坏我在他面前最后地证明自己的机会。现在他被你打倒了，如果我要证明自己，就必须要打倒你了。”

“呵呵！我也不想管你们之间事。不过，我想说一句，你的自卑感也太重了吧！”我轻轻的笑了出来。

”嗯！……”蔷薇低叫了一声。突然向我高速冲了过来。

这是他当日打到铁骆的那一招，可惜这次他的对手是我，而且他也太着急了。

在他的双掌向着我地胸前猛推的一瞬间，我右手一按他的双臂，身子拔地而起。

突然之间，蔷薇失去了自己对手的行踪。她略一愣神，抬头看上去，一轮红月悬挂在半空中，瞬间一个黑影以万钧不挡之势。从血亮的圆盘中冲落而下。

呃！……蔷薇一惊，猛的向后退去，但是明显她的动作已经慢了半拍。

黑影半空中迅然出腿。又饿鹰扑兔之势，猛的踢向对手的咽喉。

可是就在对方地腿就要踢中蔷薇的一瞬间，却又自己缩了回去。

蔷薇单腿曲膝半跪在地上，呀才的惊险之境。让他不停地倒抽着冷气。她抬起头来，看到一个黑色的剪影重合在血亮的圆月之中。

那长长的秀发轻轻地飘动着，嘴角伴随着轻笑声，轻轻的嚅动着。

“啊！这个苹果的味道还真不错。干完活后。吃什么都好味啊！”

”嗯！你……”蔷薇咬了咬牙，冷冷的盯着前方。

”蔷薇，今天你是赢不了我地，我这次出手不仅是为自己，更是代表的天上的这轮血月和手中这只徘红的苹果。”我左手指了指头上高悬的月亮，右手伸出那只苹果向他摆了摆。

那轮血月是我好友所受到的伤害，而这绯红的苹果则是众多可能被伤害的女孩。

一一我不是什么英雄，我只为伸张自己正义，顺手灭掉了三个恶徒而已。

“什么？”蔷薇听的莫名其妙。

”你没必要弄懂。只是我想问一下好像我们没有什么仇恨吧！你想干什么？”

“没什么。”蔷薇听到我的话，慢慢的站起来”，你是我遇到的最好的对手，我会因你而变强的，并且借助你摆脱过去的我。”

“呃！……”这个蔷薇在想什么啊？这话是什么意思？

“再见了！今天，我是胜不了你了，下次再约战吧。”蔷薇说的干脆，转身便走。

”等等，我问一下你和铁骖是什么关系？”

”父女！”蔷薇头也不回的说到，瞬间便融入了黑暗之中。

”父，父，火

，“女，女，女……”我口中的苹果差点喷了出去。

大脑一阵逻辑程序当机中。搞什么吗？有血亲，就应该让我晕了。怎么还是E，女”，难道蔷薇是女的。

我倒，我一个”真人妖”，竟然被一个“假妖人”给骗了。也怪我先入为主，第一次看到她是男装，就一直这么认为了。

不过，她好像与铁骆有莫大的仇恨啊！

我注视着她的身影消失的方向，咬掉了最后一口苹果。

”又是一个怪人，不过好像可以做朋友的。好吧！再见！……”

“洁月，我回来了。带好吃的回来了，出来迎接我啊！”我提着两袋从夜市上捎回来的小吃走进门来。

却发觉屋内冷冷清清的，洁月不在，而衣柜却大开着，那件最艳的衣服被穿走了。

”嗯？……”我的右眼皮一阵猛跳。

可恶！我有不祥的预感。

我掏出手机快速拨通了她地电话，在我焦急的等待了好长地一段时间后。电话才接通了。

手机传出洁月含混不清的声音，“喂！喂！……谁啊？……”

嗯？……这个样子。难道是……“洁月，你喝酒了。”

”哦！辉夜啊！你现在在那里啊？回家了吗？”她继续昏昏沉沉的说道。

忽然她的旁边传了另一个男人的声音，“嘿嘿！……小妞，跟谁通电话呢？快过来陪大哥喝酒，喝好之后有赏啊！哈哈！……”

可恶！洁月在干什么？难道

，“”喂！喂！是谁啊？打扰我们喝酒……”讶才的那个声音突然接起了电话。

我眼睛微微一转，计上心来。

“大哥，你好啊！”一声妖媚的声音在我地唇边响起。

”哦！原来也是个小妞啊！声音还挺甜的。”

”大哥。你好豪爽啊！你们现在在那里玩，我也想去啊！大家一起玩个痛快吧！”

“好，好！我现在在１３号街的流星酒吧。”

什么？又是１３号街。

“知道了，大哥。你们等我啊！”我继续着娇媚，“大哥，让我的那位姐妹接电话，我有事要跟她说。”

“好，好！大哥等你来啊！”

这就好．．．．．．，这样至少可以稳住他们一会儿。

待到洁月接过手机。我的声音马上冷厉了下来，“洁月！…川“呃！…心洁月被冷厉的声音一震，酒意大概已经醒了一半。

“洁月。你这个混蛋。现在，你给我老老实实的在那里待着，我马上去接你。回来之后，我再好好的收拾你。”

“呃！…川

洁月在那边愣住了。

“听到了没有？可恶。我竟然有你这种没出息的朋友。你敢再做什么傻事，我就，我就，就。就那个了……好了，回来再说。”

我说完挂掉手机，捡起刚买地夜宵，急急的向楼下冲去。

手机挂掉的另一侧，洁月已经在不知不觉间泪流满面了。

她终于切实休会到了朋友地关怀，朋友在骂她，而且是出于对她好的目的。

她哭了，感动的哭了。

“可恶！一点也不让我剩心。今天晚上就非要累死我吗？”

已经来到了１３号街了，就是那个曾经让我死过一次，又活过来地地方。

虽然来过两次了，但是这是第一次走进衔内。

天有不侧风云啊！

刚才还是一片平淡的天气，但现在冷风却慢慢的吹拂了起来，这是带有冬味的寒风，寒流袭来了。

夜空中地那一轮血亮的圆盘尚在，但乌云已经开始了天空中的狂飓。

地面上，云朵留下黑暗斑驳的影子，飞快的奔走着。

我抬头看了看天空，这个样子是要下雪吗？

如果是的话，这可是今冬的初雪啊！

不过，现在的情况好像不适合我的赏景。

入衔的前一百米，是一片破败。衔道污秽不堪，建筑更是破旧，甚至有些已经被折掉了一半。一一这显然是当初拆迁了一半，但中途又被迫停止了。

可出了这一百米，眼前却又是另一番景象了。

衔道一片整洁，建筑是新旧搭配，但全是灯红酒绿。酒吧、饭店前到处都是不知如何归的酒客们。

好一片花花世界啊！……不过，这些酒店恐怕都不是正道人物的产业，其中少不了那些藏污纳垢的买卖。

想到这里，我大张的口慢慢的合上了。

咬了一口包子，便开始寻找那家流星酒吧。

几个男人拖着几个陪酒女，从一家酒店里走出来，要去钟点房开间的样子。

突然一个女孩挣脱了一个男人的缚束，向着街外想逃。可突然一个带头的男人一把抓住了她。

“小妞，想去哪啊？钱，我们可是已经付了。”

“我，我还你们的钱，我不干了。”

“呵呵！哪有那么简单，你还是老老实实的跟我们快活一下吧！”

“不！放开我。”女孩说着，伸手向着他的脸用力的抓去。

男人一把拍开她的手，向着她的脸颊就是一把掌。

可是女孩仍没放弃反抗，她继续与男人纠缠着。

突然从黑暗中飞来一件东西，角度刁钻的砸在了男人的脸上。

男人一惊，低头一看那件暗器，竟然是半只包子。他气急败坏的大喊道：“谁？是谁？”

“大哥，是我啊！我来陪你们玩来了。”我从黑暗之中，慢慢的走了出来，含含混混的回答着他，口中还慢慢的嚼着另半只包子。

“呃！…川对面的人皆是一惊，他们惊讶于一个女孩竟然敢这么悠闲的出现在他们面前。

“你？你如…”

“呵呵！大哥，贵人多忘事啊！西才咱们不是还通过电话吗？”

“嗯！你是电话里的小妞。”

“是啊！我现在来接我妹妹了。她人小，不懂事，竟然跑到这种地方来玩。让我这个当哥哥的，很头痛啊！”

我微笑着看向洁月。

突然，我的目光被什么触痛了一下。

洁月上的左脸上是一个大大红掌印。

双目寒光一闪，我一个低身伏冲消失在对方面前。

带头的男人双眼一瞪，惊恐的看着面前什么东西消失了。

接着一声响亮的耳光声响起，他的左脸立马感到了一股火辣辣的感觉。

电石火光之间，所有的人都没弄清发生了什么事。

他们只知道耳光声过后，两个女孩已经站在了离他们五步远的地方。

“洁月！没事见…”我摸了摸她肿起的左脸颊，严厉又有些担心叫道。

“对不起！”洁月迷迷糊糊的回答道。

可恶！竟然被灌了这么多酒。这可好，怎么跑？

这时刚才的那个被打的家伙也已经回过神来了，他的那帮小兄弟也推开了身边的三陪女，个个摩拳擦掌，准备与我大干一场。

现在混战的话，对我是太不利了。

一一“智取为上”

这帮家伙看起来并非是什么穷凶极恶之徒，希望我能成功的震住

第１３２章　冰夜－黑暗之中的救赎

一一“智取，智取！最好能威吓住他们。”

我拿定主意，余光扫了一下四周，脚边丹好有一只啤酒瓶。

“小子，你给我听着。”我壮起胆子，朗声说道，“今天，我小妹给各位添麻烦了，我在这里给你们赔个不是。”

我尽量使用黑道上人物的说话方式，“不过，你们也别给脸不要脸。惹恼了老子，让你们没一个有好过的。”

说完话，在他们一愣神的片刻。我右脚一挑酒瓶，腰、膝、裸，金身一劲贯通。

啤酒瓶炮弹般的飞了出去，“嘭”的一声，结结实实的撞在对方的胸骨上，直撞的酒瓶碎片四射，而对方也为之一阵剧烈的胸闷。

他身后的那帮掳起袖子的小子们，更是怕的要命，各个都缩了回去。

我低声笑了笑，转身抱起晃晃悠悠的洁月。

“各位，下次再会，我再请你们喝啤酒。”

在众人的惊讶、恐惧的目光之中，辉夜抱着洁月融入了黑暗之中。

正当那帮人州想松一口气的时候，突然从酒店里冲出来一队人，为首的一个中年男子，身高膀宽，面色红中带黑，英挺威严，一哥领袖气质。

他沉着声问道：“丹才是谁在闹事？”

一个小子回答道：“一个女孩。２０来岁。身手很强，口气也很冲，好像是什么了不起地大人物。”

“咖…”中年男子一阵愣神，他显然已经想起了什么。

“周哥。”他身后的一个稽年轻一点的男子靠了上来。显然他是雷手，“难道是那个，朱雀，来了，石坚要有所动作吗？”

“嗯！先别乱猜。现在猜想她与石坚搭上线，还为时尚早。不过，我想这个女孩很可能就是那个打倒肥猪的人。如果是她地话，她的身手可是真的不错。”

“那周哥，我先去通知一下其余的兄弟。”

“好！你去吧，我来会会她。”周说着一挥手，身后的五个大汉大踏步的跟着他追入了黑暗之中。

可恶！抱着洁月走，好慢啊！再加上我的心理有些担心。这一百米路，我好像走了一年一样。

唯一让我安心的是，洁月现在在我的怀中。只要有我在。我便不会让她再受伤害。

可是突然耳后传来一阵紧迫的脚步声，我微一侧目，看到六条模糊地身影，急急的追了上来。

我有不祥的预感。

这个速度，我是逃不开地，那就只能躲一躲了。

我转身就近钻进了一条小巷。

躲在墙角看着那帮人跑了过去。我州想松一口气，突然意识到了这个环境似乎很熟习。

低矮斑驳的短墙，乱堆的建筑垃圾，生锈龟裂的铁皮垃圾箱。破旧昏黄的路灯。

这不就是我死过一次的地方嘛！

我怎么又回到这里了？

惨了！正在我瞪大眼睛看着这些地时候，小巷的出口处已经站上了人。

六个人紧盯着我的背，慢慢的向我走来。

我抬起头来，仰望苍天。发砚老天竟然因为怕见我，而用乌云把自己全部遮蔽了起来。

一滴冰冷地雨滴落在我的脸上，我翻了翻白眼。

可恶！竟然又猜错了。看来今晚并不是第一场雪，而是最后一场雨。

算了！……现在好像不是我悲天伤怀的时候。

我必须自救救人才行，因为洁月全靠我了。

我看看躺在怀中沉睡的洁月，微微地叹了一口气。

乌云黑压压的扑了上来，砚在整个小巷的光明，就只有那一盏昏黄的路灯了。

我平稳了一下呼吸，将洁月找了个干净的地方放下，又脱下自己的短风衣给她披上。

暗夜，死巷，六个敌人，一个昏迷的朋友。一一我想不出还有比这个更被动的境地了。

这是最后一场雨了，在这个让我死过的地方，再让我重生一次吧！

而且这一次不是为了我一个人，这是一次背负着两条命运的再生。

我轻轻的转过身来，冷静的扫视一下四周，半块砖头躺在我的脚边，再向前看六个大汉慢慢的逼了上来。

领头的一个走在中间靠后的位置，另外的五个人扇面形的向我包了过来。

好像祖练很有素啊！不像一般的混混。

一一现在，要摆脱这种情况的困扰，只有出金力，用奇招，外加一点好运气了。

否则，我和洁月死定了。

冰冷的雨滴开始变大了，第一滴敲在身上，都会让人为之一窒，鼻息中的白气已经可以清楚的看到了。

我仔细的注意着每一个人的动作和位置，双手缓慢而稳重的做着准备动作。

腕刃拉环轻轻的套在了手指上，右手拨出了蛇牙刀，左手裁上了鬼手。

在他们离我还有五步远的时候，我低着头，开始轻轻的笑了起来“呵，呵，呵！”…，啊！哈哈…”，一瞬间他们金愣住了，但是对于这些祖练有素的人，愣神也只有一瞬。不过这一瞬就足够了，足够让他们败倒了。

一刹那间，我左脚一勾地上的那半块砖头，同时猛的抬起头来，对战场上的目标进行了最后一次定位。

周带着他地兄弟们。一瞬间仿佛看到了地狱中爬出来的恶鬼。

一块砖头，带着湿土，撞开下落的冰雨倒着向上飞去。

一个美丽却冷厉的女孩突然甩开长发，抬起了头来。眼神中闪动着嗜血地凶光，长发如毒蛇般的涌动。

更让他们胆颤的是，那个女孩在笑，她一直在笑，小巧滑润的唇边漾着让人心寒的邪笑。

突然，“嘭”的一声响，路灯一下子熄灭了。

这时他们才明白原来女孩踢起那块砖头并不是在发泄，而是她考虑了许久的计划。先来笑声来吸引他们的注意力，然后用砖头熄灭那盏路灯。她准备在黑暗之中进行这场对决。

现在这个世界真的堕入了黑暗之中，奇怪的声音在小巷中不断在回响。

“啊！哈哈！哈哈！．．．．．．”

一声邪笑。好像在每个人地耳边响起一般。紧接着他们便感到一股无形中的杀气猛扑了过来。

“嗖！…心快刀破风的声音。

“啊！…心一声惨叫，第一个人已经被放倒了。

他旁边地一个人，刚要有所反应。右颈突然被什么叮了一下，那感觉如被毒蛇咬到了一般。接着一阵钻心的疼痛，让他跪倒在了地上。血，止不住的流了出来。

“啊！…“啊！…“啊！…紧接着这种节奏越来越快，几秒之后，黑影已经欺近到了周的身边。

一个低空跳跃，“嗖！”一一快刀急斩而下。

但是这次却没有那种效果了，周不愧是经验老道的高手，他听着风响。辨出方位，抬手一扬。

“啪”的一声，抓住了半空中对手地持刀的手腕。

可是辉夜却没有放弃，左手一挥。鬼手那绪血的杀气喷向了周的颈脉。周也毫不迟疑地右手一格。

可是这次他却没有那么好运了，辉夜已然料到了周的身手，所以没有直接出实招，而是中途变招，叉开五指，抓进了他的手臂。

周一时吃痛，但却并没有太大的惊慌，他再次反手擒住了辉夜地手腕。

这一瞬间……周立马步稳扎在地上，而辉夜在小跳之后，身体尚停留在半空之中。

四手相缠，以力互搏。

这明显对于速度、敏捷型的辉夜来说是极为不利的。

突然”，吱吱”一阵声响，电线走火之声响起，西才被砖头打破的路灯，因为淋上了雨水，所以发生了短路。几乎是在同一时刻，一个微弱的小火花亮了起来。

在黑暗之中突然出现了一丝微光，周借着微光抬起头来朝上望去。但他看到的却如

，“半空中的辉夜左眼冷厉的光芒一闪，在微光的一瞬间，锁住了周的双眼。狂满层层冰霜的脸上微微一动，一声邪邪的笑响了起来。

”哦！呵呵！……”

一一”摄魂之眼

　恐吓”

周被盯住的一瞬间，犹如被毒蛇咬中一般的定了一格，接着便失声叫了起来，“啊！……朱，朱雀，怎么可能……”

周一时吃惊的大叫了起来，临阵自乱，兵之所大岂。

辉夜当然不会放过这个好机会，她的眼神一凛，瞳孔一缩，右手手指一伸，藏在钢丝护腕之中的三棱腕刃”，呛”的一声，急冲而出，一刀削在周的手腕上。

接着辉夜双腿急踢，正中周的胸腹气门、要穴之上。

周一时无法抵御，手劲一松，右手又被辉夜的鬼手抓了进去。

”啊！……”

叫痛之声未完，甫一落地的辉夜，一记扫堂腿结实的撩在他的腿弯上。

“扑通”一声，周跪倒在了地上。

辉夜上前半步，鬼手直抓向他的双眼，但周不仅丝毫未怕，反而想再挣扎的站起来。

鬼手挟风而至，停在离他双眼半寸地地方。

周的额前的头发一下子被风撩了起来。但他的双眼却依然瞪地大大的。

“好！就凭这份胆量，看来你也不是什么无赖小流氓。只要你答应不再找我们的麻烦，我就放过你。”

周没有回答，但他冷冷的注视着黑暗之中。话声传来的方向。

”怎么可能？你真的是朱雀吗？不可能啊，为什么你的样子一点没变？”

呃！……这个家伙又把我与别人稿混了吧。

算了！他也算是茶硬汉子了，我也没必要给他难堪了。他自己心里知道欠我一次，今后别做暗事就好。”

我转身去抱起洁月，穿过周的那些躺在地下的七倒八歪的兄弟们，慢慢地走了过去。

但在走到周旁边的时候，周突然忍着剧痛站了起来。

我马上做出防御的动作，随时准备放开洁月，用还在左手上地鬼手撕了他。

可是周并没有出手攻击，而是掏出一只zap。火光一闪，映亮了我和洁月。

而他却突然被惊的脸色惨白，瞬间zao的火焰被冰雨浇灭了。

“呃！”，…这是怎么会事？夫人和朱雀在一起。这，这怎么可能？”周在惊异之中，又跪倒了下来。

此地不宜久留，我抱起洁月迅速的穿过小巷，向着街口跑去。

身后又是一阵脚步声，又有一批人追上来了。

“周哥。怎么了？”周的画手带着一批人冲入了小巷，看着跪在地上失魂落魄的周问道。

周没有答话，眼神依然有些发呆，显然是刚才最后地一眼。让他回不过神来了。

身后另一个人开言了，此人身材不高，但精壮有力，金身充斥着一股戾气。精光四射的双眼瞪视着周，语气之中有些不屑。

“四哥，你们就被一个女人打败了。”

周还是没有回答，他旁边的一个小弟忍着伤痛说道。

“赵五哥，真的是一个女孩。不，是一个女恶魔。半点不留情，伸手就要命啊！”

“哦！那我要见识一下她长了几个头，几只手。跟我追……”赵一挥手，他身后地兄弟马上随他追向了街口。

赵五已经隐隐约约看着前面的女孩跑出街口，以这种速度马上就可以追上了。

可当那个女孩消失了之后，街口突然凭空多出了几个人。

高矮不等的七个人，一色的防水黑风衣，矗立在冰雨之中。

“回去吧！”正中地一个近二米的大汉，伸手阻住了冲上前来的赵五。

赵五很不喜欢自己的追猎活动被阻止，银牙一咬，刚要动手，突然看清了对方的脸。

“崔癸。”赵五有点忌惮了，拳头举在半空中没动。

“呵呵！酬

”崔癸暗含玄机的一笑，“五哥，好久不见了。”

“哼！”，…”赵五一声轻蔑的低哼，“少来这套。你们背叛了兄弟们，这次又想干什么？”

“没什么，只是来叙叙旧。”崔癸的话是明显的没话找话，用意不言而喻。

赵五自然也知道他的用意，把眼一竖，厉声说道，“少跟我磨时间，我要去追那个女的。你让不让？”

“哈哈！酬

”崔癸突然大笑了起来。

接着又在赵五奇怪的目光中嘎然而止，脸色一沉，“不让，她是我们的大姐头。”

“什么？．．．．．．”赵五瞪了瞪眼，他已经从州才的口中得知，那个女孩不过２来岁，竟然成了他们的大姐。

“是的。她是石哥的义妹，堪比亲妹的义妹。”崔癸严肃的说着。他虽然还是不太明白石坚的意思，但过往的经验告诉他，石坚做出的选择总是正确的，他就紧跟大哥走好了。就像当年走出贫民窟，走出死亡的街头混战，走出不义的黑道之争。

以往的故事太多，太多了。他也怀疑过，反对过大哥的命令，但几次被大哥从死神手中拽回来之后，他彻底的明白了，他自愿将生命交给这位大哥。

现在就是石坚让他去死，他也不会皱一下眉头。因为他欠了石坚不是一条二条的命，更有多少年兄弟的情义。

更何况石坚对兄弟很好，就是自己死，也不会让兄弟冒风险的。

赵五又愣了一会儿，再一次咬牙问道，“石坚也来了吗？让他出来见我。”

不远处的一辆豪华宝马车车门一响，从中跳出了穿防雨风衣的小丁，他撑开雨伞，慢慢的走到了另一侧的车门前。

石坚大气沉稳的的从车中迈了出来，小丁为其撑着伞慢慢的走向了赵五。

赵五模了一把脸上的冰雨，口中倒出一口白气，有点失神的说道，“三．．．．．．，三哥！”

石坚轻轻的一笑，伸手接过小丁手中的雨伞，为赵五挡在头上。

他轻轻了拍了拍赵五的肩膀，“老五，别来无恙？”

雨依旧在下，而且越来越冷，越来越大。

冰冷的雨水浸入了大地，汇成了水洼，聚成了水湾。

世界此刻无比的安谧，无比的平静。

一切都沐浴在之最后一场雨中，一切都沉浸在这无边的黑暗中。

周依然跪在雨中，他的兄弟都不敢靠近他。他缓缓的抬起头来，仰望另一边更为广阔，更为深邃的黑暗。脸上满是冰冷与滚热相交汇的液体，泪水无法止住的流着。

“洁老板，我好像见到洁月小姐了。”

同一时刻，泪流满面的还有另一个男人。

赵五低着头，感觉着从肩头的手传来的温度。

“三哥，当年为什么要走？”

“嗯！”石坚无言的感叹了一声。

“三哥，当年为什么不带我走？”

“呃？．．．．．．”

第１３３章　洁月的身世――把命运交给我吧！

“洁月，你这个混蛋。”

我抱着洁月终于回到了住处，一进门我就开骂了一句友冰冷的雨水已经把我们的浇透了，我们两只落汤冷冻鸡哆哆嗦嗦的进了屋子。

洁月已经完全被冷雨浇醒了，听见我骂她，低一声不吭的低下了头。

我继续数落着她的不是，卧时抱着她进了浴室。

洁月脸一红，想从我的怀中挣扎出来，却被我不由分说的按到了淋浴喷头下。

“别动老老实实的给我洗个热水澡。你想得禽流感啊？”

吨嗯！禽流感？”

“当然是禽流感了，你连，鸡，者当了，不是禽流感吗？混蛋，你竟然敢去当，鸡”你想气死我吗？”

“呃！我？……”

“你这个混蛋，是不是以为自己可以，破罐子破摔，？”

“我，我…”

“可恶！我救你多少次了？”我直视着她，质问道。

“很多，很多次了。”

“好！你欠我那么多次命了。将命运交到我的手里，你没有意见吧？”

“嗯！…川

洁月低头轻轻的点了两下。

“那好，从今天起，由我来接管你的命运。没有我的允许，不准随便丢掉性命，也不准再去做任何傻事。”

洁月低头沉默了。泪水在红肿地眼框里滚动着。

我敲了敲她的脑袋，严厉的说道：“你听到了没有？有意见吗？

好好地回答我。”

“没有，我知道了！”

“嗯！从今天起我就是你哥了。知道吗？”

“知办…呃！”洁月抬起头来，看了看我，小说的问道，“应该是姐吧！”

“嗯？”我翻了翻白眼，又敲了敲她的脑袋，“我说是哥，就是哥。”

“可是，别人会看不明白的。”

我转动了两下眼珠。洁月说的也有理，“好。好！那在没有外人的时候，叫我哥好了。”

“知道了，姐！”洁月哭着扑到了我的怀中。

“嗯？”我一翻白眼，什么吗？日才白教她了，不过看她嘤嘤切切的样子，我也便算了。轻轻地拍了拍她的后背，“洗澡吧。女孩子地身体不能太着凉，别冻坏了。”

“嗯！那姐你呢？”洁月摸着我的湿透的衣服问道。

我翻了翻白眼，“我是你哥，怎么可以跟你一起洗？”

“可是上次，你不是也…”

“嗯！…川我嘴角抽搐了两下，“不要嗦了。我出去擦一下就好了。男人的新陈代谢本身就快，我不会有问题的。”

我说着转身走了出去。

洁月傻着眼，看着我严谨的关上了门，“男人？男人？男人。男人！”

“洁月。现在你应该完全的相信我了吧？”

一碗粥摆在了刚出浴地洁月面前，洁月捧着碗打了一个喷嚏，点了点头。

“唉！还是得了了吧！禽流感，好可怕啊！”我耷拉着眼皮，看着她。

洁月又低下了头，默不作声了。

“唉！明天再去一次医院。”

洁月抱着粥，眼中又开始闪烁起泪花。我轻轻的站到她的身后，为她将凌乱的头发拢起来。

“医院？一点小感冒没什么的。”

“嗯！我不是说你的感冒。是给你吃地那种药，有一定有失效的机率。所以要去检查一下，还有你必须去验一下血，万一得上了那种病，就不好了。”

“那种病？”

“就是那种病。”

“哦！…川洁月又将头，低了下去。

慢慢的为她梳理好头发之后，我接过洁月手中的碗，刚要转身进厨房。

洁月突然叫住了我，“辉夜，呃！…哥！我有事要对你说。”

“哦！说吧！”

“你以前不是问过我为什么要不断地打工，为什么那么需要钱吗？”

“嗯！我是很想问。可是你好像不想谈起来。”

“我是怕给你添麻烦，那你知道今天我为什么要去做那种兼职吗？”

“呃！…“我长长的叹息了一声。

起初，我以为她是想破罐子破摔了。但仔细想来不太可能，洁月是个勤俭朴素的好女孩，就算想不开，也不会为金钱而堕落的。

“我不知道，你到底怎么了？”

“嗯！那既然你已经答应做我的哥哥了，我就全告诉你吧！”

“其实，我们洁家十年前是一个巨大的商业世家。”洁月眼神悠远的说道。

“十年前，商业世家？”我吃惊的盯着洁月。

洁月点了点头，继续说道：“父亲是本市，也是本省最大的私营老板。主营地产和酒店等服务业，集团势力主要立足本市，辐射周围的六省，远汲外域。可称的上是当时商界的，无冕之王，。”

“哦！…川听洁月的口气，无半点夸张。那个曾经传说过的商界大鳄，我以前在父辈们的口中，也听说过。不过现在记不太清了，唯一的印象只有“其兴也勃焉，其亡也忽焉。”

没想到那个传奇是真的，而且传奇的继承者还在我的身边。

洁月叹了一口气，继续说道：“好日子不必说。谁都会想像，会享受。我从出生到１２岁地时候，都是过着饭来张口。衣来伸手的生活。”

“哦！”大小姐出身啊！难怪看着洁月举手投足之间，一股高贵优雅之气隐现。

“而且那时的总部便是第１３号街也就是今天的堕落街”

“呃！　”难怪街内那么繁华，原来当初它是商界的核心重地啊！

“可是在我１２岁的那一年，也就是十年钱的一天。突然听说父亲的商业受到了巨大的打击。说是香港的余氏集团虎视眈耽，欲与本市的金氐共同分割周围几省地地产业。”

“哦！……”我的注意被固定在此了，已经感到了这里地不寻常。

“但从仆人和保镖的口中，我听说一些更可怕的消息。他们说我的父亲的产业不是单纯的商业。还有一些其它的东西。而这次地冲击，就是那些特殊的产业带来的。它们甚至涉及到澳门、东南亚、日本的黑白两道。”

“哦！是什么东西啊？”我的眼睛瞪的突了出来，不会是原子弹吧！

“我不知道。”洁月咬了咬嘴唇”，但是有一次，曾经有几个人来拜访父亲，他们都有异于常人地非凡气质。而且他们的名字，与其说是名字，倒不如说是代号。”

“什么？”我瞪大了眼睛看着洁月。

她忽然回视着我。抿了抿嘴，下定决心说道：“而且其中有一个与你长的很像，当时也就２０岁左右。”

“嗯！她叫什么？”

“朱雀！”

“什么？……”我盯着洁月的嘴唇，见她一张一合间，轻轻地吐出这两个字，一下子愣住了。

“是的。是她逗着我的玩时。告诉我的。但马上她就被一个有点上年纪的领头的人给骂了，接着我便被抱了出去。”

“呃！……”我不断的倒气，这是怎么会事？

朱雀，不就是石坚他们给我的称呼吗？

这是什么意思？难道朱雀是持殊的代号。

洁月仔细的想了一下。接着说道，“对了，那个领头的人，很像海叔。只是当时，他一点也不驼，而且很硬朗。还有一个被称为，青龙，的男人。”

“哦！那个老乞丐。”我的大脑搅成一锅粥了，这是怎么会事，老乞丐，还有很像我的另一个朱雀。

洁月没有注意痴愣状态的我，继续说去，“自那几个人来过之后，接下来一段时间，父亲便更忙了。但听说问题渐渐的被解决了，余氏在与父亲的一次谈判之后，他们的大老扳余龙同意暂不插手本市的产业，并与父亲约定了一个，十年之约”说是十年后，他再回来，到时候一分胜负。而金氏因为没有了余氐的支持，也蛰伏了下去。”

“哦！这就是十年之约吗？”这样看来完全是一个商业的笑谈”

洁月说到这里突然停住了，眼泪缓缓的涌了出来。

“怎么了？”我追问道。

“我被绑架了。”

“什么？”我这次吃惊非小。

“现在想来是被绑架了。当时我只是被麻药迷晕了过去，当我醒来的时候……”洁月的泪水如泉涌一般的倾泄而出，“母亲在身边，她说，父亲和朱雀接我回来的，但他们却没有回来。”

“没有回来？”

“没有回来。”洁月失神的重复着，“以后我再也没见过。”

洁月大哭了起来。我轻轻的拢了拢她的肩，让她躺倒我的怀里哭泣。

“接着周围各省的商业均是一阵巨大的转变，各股势力各自的突起，各自的覆灭。而本市却由隐于暗中，一直存有实力的金氐悉数蚕食。”

“哦！原来洁氐是这样覆灭的，而金氏是这样兴起的。”我沉默着，回想着，过去的一幕幕的商场争霸在眼前急速的流过。

“父亲没回来，家族破产了，１３号街陷入了完全的混乱。亲人，朋友谁也不愿管我们，母亲也不愿被别人知道我们。于是便带着我隐藏于市井之中，做些小买卖渡日。”

“哦！……对了，那你母亲呢？我为什么从没听你提起过。”

一说到此，洁月立时泪如雨下，她紧紧的抱着我，放声恸哭了起来，“她，她，她要死了。”

“什么？……”

“对父亲的思念，以及为了我抚养我。久而久之，让她患了重病，但又没钱治疗，就这么一直抱着，在我接到大学入学通知的同一天，她进了医院。”

“呃！……”

“没有钱治病，也没钱交学费，我想不读了，可母亲说什么也不让。于是我便一边读书，一边打工。节俭的花钱，先交学费，后便攒钱，希望能救母亲。可如

，“可是……”

“嗯？阿姨出什么事了吗？”

“嗯！病情已经恶化了，二天前去看她的时候，医生说撑不过多长时间了。我不要啊！……”洁月失声痛哭了起来。

我轻轻的拂了拂洁月的头发，鼻子也是一阵发酸。我以前的家庭生活虽然平淡，但贵在一个”凡”字。没有享过多少大福，但这种丧父失母的痛苦经历，可跟我半点无关。

“我不要这样，我要请求医生最后动一次手术，不管成功与否，只要尽我一份心。”

“哦！明白了。你在筹钱是吧？”

“嗯！但是数目太大，所以也没告诉你，怕你担心为难。”

我一把抓住洁月的双肩，直视着她的眼睛，冷冷的说道：“洁月，这就是你的不对了，你应该首先相信朋友的。”

“可是那个数目，不是你可以承担的。”

“那是肯定的，不过有人可以承担的。”

“谁？”

“你不用管，我先问你１１０万够不够？”

“呃！当然够。不过，你怎么拿到那么多的钱？你的家庭也很一般吧。”洁月瞪大了眼看着我。

“你不要管。我家穷，但我认识的朋友里，咖

，“认识的人里，有有钱人。”我伸手摸了摸口袋中的那张旧倍透支白金银行卡。

一一唉！本不想与石坚扯上关系的，但现在看来也只有如此心。

“哥哥！谢谢你了。以后我金听你的，我一辈子跟着你。”

我耷拉着眼皮，看了她一眼，了然无味的说道！“少说蠢话了，到时候你看上谁，我会把你嫁出去的。”

“那，那，那，我看上谁，都没关叠吗？……”

“嗯！不管是谁，我的妹妹都完全配的上。”

“那，那，那如果我真的配不上，而且不被承认呢？”

“咦！……”我翻了翻白眼，这个女人在想什么啊？“少瞎想了。睡觉！。。。”，一句格式化命令，终结这个无聊的追问。

第１３４章　第一次使用“朱雀”之名起誓

绿市肿瘤医院洁月领着我先进了主治医师的办公室。

洁月母亲的主治医生，第一眼见到我便是一个热情的招呼，“嗨！

浅夜，你怎么有空来看我？”

“呃！……”我们两个一愣，她接着便笑开了，“啊！是小表妹辉夜啊！你瞧瞧，连我都认错了。”

她一边说着，一边很自然将手不太老实的搭到了我的肩上。

我仔细的看了看这位医生，跟表姐差不多的年纪，姿色稍逊。

不过，我想了想去也不知道是谁。

“你是哪位？”

“啊！好伤心啊！竟然忘了我。在你表姐楼里，我们曾经见过面。”

“啊！”我一声惊呼，记起了这位大姐。

这家伙竟然是与表姐住在同一楼的那个花痴女，上次她还要买了我呢！没想到，她竟然也是一位医生。

天呢！这是什么世道，疯子医生有我表姐一个就够了，怎么又出来一个花痴医生。

我晕了！

洁月在我身后眨巴着眼，看着这滑稽的一幕，小声的问道，“哥，呃！……辉夜姐，你认识王医生吗？”

我嘴角抽搐着回答道，“见过两次面，是我表姐的邻居。”

“呃！……”王医生看到了洁月，面容突然僵硬了下来。

我和洁月心下一惊，一股不祥的感觉涌上了我们地心头。

“洁月。你来的正好。昨晚，我给你打了很多次手机。都没人接“川昨晚，手机应该是被冰雨淋湿了，所以才没有接起来。

“王医生，发生了什么事？难道我妈……”洁月地泪一下子涌了出来，“我已经筹到钱了，请你……”

王医生的眼睛也是一红，她轻轻的合上了眼睛，咬了咬牙说道：

“对不起了，洁月。我们已经尽力了，你去见你母亲最后一面吧！”

“什么？……不……”

洁月一声大叫。甩门向着病房冲去。

我冲王医生点了一下头，马上追了过去。

病房里，阳光下白色的墙壁。白色的床单，白色的面容。

月姨借助着呼吸机努力坚持着，她在担心着什么，这个世上还有让她放不下的东西。

洁月冲到她的床边，尽力的掩着嘴，脸憋的通红，泪如雨下。

母女之间地联系是无法割断的。

月姨感觉到了洁月的到来，她努力地睁开了那双已经干涩的眼睛，用力的聚了一下焦。终于看清了女儿的面容。

一瞬间，月姨的脸颊红润了起来。苍白的嘴角荡起了微微的笑意。

小月。”月姨的嗓子干涩，但声音依然充满无限的慈母怜爱之情。

“妈妈！”洁月紧紧地抓着母亲的手，生怕一不留神，便流失掉。

小月，你来了。妈妈。就在等着见你最后一面呢！““妈妈，不要这么说。我找到钱了，你会好的。“月姨轻轻的拍了拍她，摇了摇头道：“没用的。我自己知道已经没用了。““妈，不要这么说。““唉！让我说吧！妈妈就剩最后的几句话了。小月，这些年让你受罪了。都是妈妈不好啊，拖累了你。现在又要把你一个人留下了，我真地很不忍心啊！”

“不，不！……妈妈，是我不好，是我耽误了你的病。不过，你看我已经找到了好朋友，她是我姐，她愿意帮助我们出钱治病。”

我轻轻的向前迈了几步，来到月姨面前。我的眼睛里也涌动着泪水，但我不知道自己该说点什么。

但是，突然之间月姨地双眼一阵闪光，她挣扎想坐起来，却没有成功。

“朱雀！……”

呃！……一瞬间，我愣住了。

“朱雀小姐，你终于来了。我一直相信你，你会来的照顾洁月的。”

什么？……朱雀照顾洁月。

“朱……朱雀小姐……。“月姨努力的伸出了另一只手，我急忙接住。月姨好好的看了看我，一丝笑容出现在嘴角。但她的面色却已经开始暗淡了。

我知道，刚才那是因为看到女儿而高兴，那只是回光返照的一瞬而已，月姨的生命之火已经燃尽了。

“太好了，太好了！你来了，我就不必担心了。”她将我的手，压在了洁月的手上，三个人的手交叠在了一起。

“朱雀小姐，你能再像当年一样，再说一遍替我照顾洁月的誓言吗？”月姨吃力的说道。

我咬了咬牙，努力的忍着泪水流下。

好，我就做一次朱雀吧。

“好！……我，

以朱雀之名，在这里以自己的生命与尊严发誓，会照顾洁月一生，永远不会再让她受半点伤害。”

我终于说出口了，我第一次使用了朱雀之名。

“好，好！”月姨笑着，眼神渐渐的涣散了。“朱雀小姐，太感谢你了。你还是像以前一样啊！声音，相貌，气质，语调，一见就会让人安心。”

她接着向转向了洁月，更努力的笑着，因为她的呼吸已经很困难了。

小月，这样我的就放心了，我终于可以安心的走了。你以后好好的跟着朱雀小姐吧，她会照顾你的。”

“妈妈。……我……，我记住了。“洁月已经泣不成声了。

“好。好，我终于可以安心地去睡了。今后的日子，你自己安排吧。为了你自己和自己所喜欢地人活下去吧！”

月姨说完笑着躺了下去，她的面容虽苍白，但却有无限的安详。真的好像一位久经风霜，劳累不堪的旅人在享受她的休息。

但她的一双手，还紧紧的压在我和洁月的手。

洁月一见大叫了起来，“医生，医生！……”

王医生急走了进来，她的脸上也满是泪水。显然刚才地已经看到了。

她仔细的检察了一下，轻轻的摇了摇头，又肯定地赞许的点了一下头。

“她已经睡去了。她是我行医十多年来见到的睡的最安祥的人了。

…冉让她有一个如此好的归宿n也算是对她的一种莫大的慰籍，n一，后面的一大段时间仙，洁月便完全失去了知觉。她如操线木偶一般地在我的操纵、推操之下，进行了接下来的身体检察。

推拉着木呆呆的洁月，我甚至感觉自己有点残忍。但是我不能不做，我答应过了洁月，更向月姨发过誓，我一定要照顾好她。

“一切还好！……”

走出了医院大门，我看着化验单，“暂时没有什么问题。二周后，我再陪你来一次，到时候没事，就应该正常了。”

“嗯！……辉夜，以后我就全听你的了。”

“嗯！……”我看了看洁月，她满脸泪痕。但是已经从刚才的完全失觉地状态恢复了。

“放心！我答应过你和月姨的，绝不会反悔，以后你就是我的亲人了。”

洁月的双眼又开始泛动出了泪光，我轻轻地拢了拢她的肩。她顺势倒我的怀中，嘤嘤噎噎的哭了起来。

唉！也真难为她了，一个女孩接连遭受这种打击。

正当我们紧抱在一起伤心的时候，跨过洁月的肩头我突然看到两个人。

他们两个正在瞪眼看着我们，尤其是女孩，她的脸色一阵剧变。

“细雪！”

我一时吃惊，叫了出来。

“呃！……”洁月也是一惊，马上从我的怀中退了出来。

而细雪却向后退了退，将手交到了顾连的手中。

我抬起头，双目寒光闪动的看像这个不像是男人的男人。

目光初一交会，他便扭开了头。

顾连……，他不是与细雪分手了吗？为何他们又走到了一起？

难道破镜真的重圆了，可是这个家伙太软弱了，他能照顾好细雪吗？

细雪也同样在注视着洁月，洁月却将脸深深的埋了下去。

“那是什么？”细雪说着，上前一步，批手夺下了我手中的化验单。

我一吃惊，反手抓了回来。

“吱啦！”的一声，化验单被撕成了两段，细雪看了看手中那段小的。

瞳孔一阵紧缩，她的双手一颤，抬头看向我。

我叹了一口气，伸出另一只手去。

“把化验单还给我，细雪。”

细雪咬了咬牙，重重的将半张化验单拍到了我的手上。

我点了点头，接着问道，“对了，细雪你们来这里干什么？”

“与你无关！”细雪说的咬牙切齿。

“唉！……细雪，你好像又误会我了。”

“哼！……”细雪没有作声，只是一声冷哼。

“我们找个地方坐吧！详细的谈一下。”我提出一个建议。

细雪没有拒绝，顾连和洁月也什么都没说。

咖啡馆内，一张临窗的桌上，我们四个人默默的坐着，谁也没有先说话。

我抬头看了看窗外的天，阴沉沉的，比那个冰雨之夜更加阴沉可怕。

我有不祥的预感，难道会有什么事要发生了吗？

“细雪，我……”我刚要说话，却发现细雪正在冷冷的盯着洁月。

洁月虽然低着头，不敢去回视，但那逼视的目光，还是让她坐立难安。

我伸出手来，攥了攥桌子下洁月的那只手冰凉的小手，安慰性的拍了拍她。她立刻便安适了下来。

“。多！……”细雪见到此，生气的扭头朝向窗外。

又是一阵沉默，终于洁月忍不住了。

“辉夜，我不太便服，你们先谈吧！我想先回去了。”

我看着洁月，有点两难。

洁月也看出了我的为难，便开言安慰我道，“辉夜，不用担心了。

我不会有事的，我已经答应妈妈和你了，再也不会做对不起你，对不起自己的事了。你在这里发的谈论一下自己的事吧！”

我点了点了，洁月便离开了。

现在只剩下我，细雪，顾连三个人了，这里面好像有个古怪的三角关系。

而且知道这其中种种玄奥的，只有我和细雪两个人。不过顾连明显对我有些忌惮，但又说不明白有何害怕之处。

“顾连，最近好吗？”我笑笑的问顾连道。

“嗯！……”顾连轻轻的回答了一声，低下了头。

我们两个现在的样子，倒好像是反串，好像是一个男人在对一个女人问话。

“呃！那个余兰还好吗？”我试探的问道。

顾连顿了一会儿，“我们已经分手了。”

“哦！……”我抬头看向他，好像是真的。

“而且我已经从她那里听说了你的事。”他接着有犹豫的说道。

“哦！……”看来他是已经知道了我的恶魔行为了。“那你有什么感想吗？”

“呃！没，没……”这家伙说着，脑袋低的更厉害了。

我抬头看向细雪，眼神示意的问道，“这样的男人，能行吗？可靠吗？”

细雪直接用语言回答了我：“不要你管，我喜欢就好。”

“嗯！……”我愣住了，双眼直瞪的看向了她，她也直接回视着我。

“细雪，你……”

“总之今后你是你，我是我。我们再没有关系了，我以后不想再见到你了。”

“嗯？……”

我一时呆住了。

细雪大声的讲完这话后，也愣住了。

而那个顾连则一直处于无声的境界。

时间慢慢的流逝，三个人都没有动。

直到我看见窗外，第一片雪落下之时，才微微的叹了一口气。

下雪了！……这才是今冬的初雪啊！

我站起身来，不失礼貌的一点头，“好吧！细雪，你的选择也许是正确的。我不会再耽误你了，祝你们幸福。”

我转身走向店门前，中途又稍一停顿，没有回头，直接说道，“希望下次相见，大家还是朋友。再会！……”

说完，我跨出了店门，突然发觉眼前的景物有些模糊，双颊似乎有暖暖的东西流过。

第１３５章　媚药危机

　初冬轻寒，细雪飞舞。细雪真的就飞走了……我孤自一个，走在冷清的小路上，我好像一直就这样啊！

每次都是一个人老在小路上。这就是我的命运吗？第一场雪，下的很突然。人们大都没做防寒的准备，一会儿路上便不见了人影，取而代之的是一层薄薄的细雪铺路。我的短风衣有点单薄，身子有点冷，但更冷的是内心深处的那份孤单的感觉。也许是是第一个知道并接收我身份的外人，从最初的相见，相怨，相知，相交，一步步的走来，总使我对我抱以说不清楚的感觉。

似朋友又超越朋友，若情侣又不及情侣。

也许这就是我是一生的写照啊！永远也无法真正的被现实所接收，所容纳。

可恶！为什么会变成这个样子？

身体变成这样，什么也不能做了，什么都失去了。

我的路在那里？我能找到自己存在的价值吗？

”唉！……”

长叹一声，身侧的小巷里突然传出一声惨叫。

唉！我好像又踏入了不得的地盘，又是混乱之所。不过，今天我可没闲情管闲事了。

刚想悄悄的离开，突然听到了一个熟习的声音。”以为我哥不在身边。便可以对我动手了吗？”石菊傲气十足地说道０手中轻轻的掂着一把菊花飞刀，在离她几步远外，一个家伙正倒在地上呻吟，他的左肩上钉着一把飞刀。“混蛋！小丫头也敢这么猖狂。”刀疤男看着先前倒下的兄弟，咬了咬牙，一声暴吼道，“这几条街，老子说了算。大哥说要见你。你既然被我发现了，就乖乖的跟我走一趟吧！”

”哼！……你们刘老扳了太没出息了。明着不是我哥的对手，想暗里动手吗？想让我跟你们走，你们有本事请得动姑奶奶吗？”

石菊傲气的几句话，一下子激怒了刀疤男。他大叫一声，“大家一起上。她来不及放飞刀。”

七八个混混一听，立马来了精神，呼啦一下子冲了下来。

这下子石菊真的不妙了，她一时失措，当回过神来地时候，敌人已经冲到了身边，任她刀法再准，也不可能一下子打到这么多人。

如果是近身战的话，那她就只有任人宰割了。

石菊自己的弱点，当我当然知道。见七八个人一拥而上。舍命扑击，傲气如的脸上面色为之一变。

就在五六只手伸向石菊，要抓住她的一刹那，一个身影忽飞而至，凌空跃起。

身形若燕穿柳丝，气势如猛鹰击兔。

一招空中旋转扫踢。风卷残云一般。“啊！啊！啊！……”几声惨叫，几个混混鼻青脸肿地摔了出去。那身影甫降，紧随又是一记扫堂腿。二个退的慢小流氓，接连又是两声惨叫。倒在了地上，同时激起一片雪花飞舞。

在细雪纷降，轻风拂面中，一个身影轻甩衣摆，低头而立，在雪幕之中慢慢地显现了出来n在石菊的身前，一个女孩傲然挺立着，青丝沾着片片白雪随风轻舞。面色冷若霜，寒如冰，给人一种圣洁，不到欺的感觉。”你！……”石菊吃惊看着面前的这位。

而对面的刀疤男也同样的吃惊，“又是你？”

“唉！……这话应该我来说吧！”我叹了一口气，这帮家伙怎么老让我遇上？

“哼！上次，你有帮手，这次我可不怕你了。”刀疤男显然还没忘记上次被余风痛扁的事，这一次他仗着人多，想我跟我算一下旧帐了。

”弟兄们一起上，给我好好的教训一下她。”

”唉！也罢。”又是打架，虽然我已经有点厌烦了，但是没办法，这好像就是我的宿命一样，即便是不想打，也会有人找上门来找打０不过当年我因为打架找到自我，正视自我。在搏斗，我切实的感受到了那种感觉，那种探寻自己内心深处地感觉。

也许打架也不坏，可以让一个无法正常融入世界的我，感觉一下这个正常的世界。

但愿这一架能使我感觉到新的生存价值，指引我走上新的道路。我叹了一口手，向刀疤男招了招手。“今天有点郁闷，你们陪我一起玩玩吧！”

我说着向前走了两卡，立了一个半马步的姿势，轻吐一口气。

“石菊，你也好好地看着，你的飞刀虽然准确稳健，但却缺乏一股气势和心机。没有灵性的刀是死刀，死刀必然会使它的主人也使牵累。”

”什么？什么意思？……”石菊惊异地问道。

“没什么，你看着就好了。”

我说着抖擞一下身形，活开耳眼，摄起精气神，暂时将一切外物搁置一边。

心神澄清如明镜，身形无式做有招０丹田一提劲，跳入众流氓当中。

势若豹入牛群一般，豹子虽小，但其身快牙利：牛虽有壮体，却体慢角钝。

一来二往，强弱立见。

不出十分钟，那帮家伙便倒在了地上。最后一招，我侧身接住了刀疤男的拳头。他的拳头仍是红肿如馒头一般。如果不是被我逼急，想他也不会出手。我左手化此形，一口咬住了他地手腕经络之处０指压要穴，他的手立马失去了控制，张成鸡爪之状。我微微一笑，轻舒右手，对着他的四根手指先是一拖，再是一拉。

”咯。咯，啪！”几声清脆的响声，四根手指十二个关节，尽数被我拉脱了下来。

环视一圆七倒八歪，辐射状倒下的家伙。我轻轻拍了拍衣服，在雪花飞舞中慢慢的走了出去。

这时的石菊也完全的惊呆了。她愣在一旁，哑然呆立。

”小妞，有胆量，你留下名字。”一个不知趣地流氓喊道。

“名字？”我轻轻的重复了一遍。沉默了一会儿，眼晴用力一合，狠狠的说出了两个字。

一一“朱雀！”

”耐，……”众人皆是一惊，几个刚爬起来的小混混，一个站立不稳，又倒了下去。

石菊也是一惊，她的双唇一阵轻颤n轻声自语道，“朱雀，真地是朱雀。要回去告诉大哥了。”

“朱雀又怎么样？小妞，你等着，我会找你算帐的。”刀疤男临走，又扔下了狠话。

这个不知死活地家伙。如果在侠客纵横的古代，恐怕早就身首异处了。石菊也向我点了点头，这一次她有些客气了。

“多谢帮忙，毗也多谢指教。”

说完。她转身急勿勿的离开了。现在，又只剩我自己了。内心依然空荡荡的，什么也没有，什么也没寻找到。还是我一个孤单的站在雪中。

我有点冷，心下有点凉。

“啪，啪，啪

”身后突然传出了有节奏的拍掌之声。

我立定身形，气至丹田，随时准备再战一次。

但身后的那位却说话了，“真是没想到辉夜小姐竟然有如此的好身手。失敬，失敬了啊！”

嗯？……好像不似敌人，语气平和，也没有杀气逸出。

我轻转身，看到一位身材高佻，面容俊朗的男子站在不远处。他面带微笑，双手轻拍，现赞许欣赏之意。我上下打量了他几眼，轻声问道：“你哪位？贵姓高名？

怎么会认识我的？”

他突然一愣，唇角一阵轻轻地抽搐，面上的伸士笑容也有点变形了。

“辉夜，你真会开玩笑。我们在一起喝过咖啡啊。”

“哦！酬”我耷拉着眼皮，还是没有任何记忆的线索。

“有这种事？我怎么不记的了？”

“唉！我是谢伟啊！那次牡丹也在场啊！”

“哦！”…”，我终于记起来了，是那个居心不良的送花男啊！

“辉夜小姐，今天好像有点不开心啊！”谢伟又开始了装伸士了。

“嗯？没有的事。再见……”我冷冷地说道，接着转身就走。

“喂！辉夜小姐不要这么冷漠嘛。怎么说我们也有一面之交，我请你喝一杯吧！”

哼！……无趣的家伙。我继续向前走，可他在身后又说了一句话。

“人在不开心的时候，有时对着一个陌生人比对着老朋友，更能解放自己，使自己放松。辉夜小姐赏个脸吧，与我这个半陌生人喝一杯吧！”

呃！……我的脚步突然停了下来，抬头看向天空，雪开始变大了，鹅毛一般地乱舞了起来。

鬼使神差，我也不知道为什么，竟然跟着谢伟来喝酒，而且还是在一间娱乐设施齐全的单间里。

我伴着料理、水果、糕点，将一杯杯的酒如清水一般的灌了下去。

谢伟起先满脸带笑的看着我，一边说着无关紧要的话，一边陪我喝着。这家伙眼神有些古怪，话语间有些词不达意。不过料他也不敢做什么不轨之事。

当他见我喝了几瓶，还没反应的时候，嘴角又开始抽了。

“辉夜小姐海量啊！如此酒中巾帼爱杰，喝这种酒话，就显得我有些慢待了。我去叫瓶好酒。”

谢伟说完，转身出门去，好一会儿才笑容满面的回来。

而我正举着杯子，坐在临窗的大沙发，看着窗外冬夜的雪景。

谢伟笑笑的走了过来，为我将空了的杯子湛满。我斜瞅了他一眼，看他脸上有一种不寻常的笑容。“谢伟，你笑什么啊？”

“呃！“…”，他一时稍有些惊醒，眼神跳了两下，马上又恢复了平稳，“我是因为有佳人相伴才高兴啊！”

我耷拉下眼皮，不太满意他这个答案。

但他马上又叉开了话题，“看这瓶酒怎么样？”

谢伟说着将手中的酒瓶在面前摆了摆，商标牌上全是我看不懂的拉丁体的文字，但上面的标志倒是很清析一一一只人头马。“人头马一一路易十三。可惜店小货稀，这瓶才二万，有点慢待辉夜小姐了。如果喜欢，改日我再做东，咱们来瓶法国原装的。”谢伟微笑着说道。“哦！酬”我看了看杯中那晶莹如琥珀一般的液体。

这一杯应该有四五千了吧。有钱就是好啊！“…，只不过，任何酒进我的腹中都是一样的效果。二万与二元，甚至与二角的白水没多少区别。对了！”…，“谢伟，你怎么不喝啊？陪我喝一杯。”

谢伟笑了笑，“我那有辉夜小姐的海量啊，现在已经不胜酒力了。辉夜小姐自便，看美女饮酒也是一种享受啊！”

一一什么乱七八糟、酸不溜秋的？

不喝，我自己喝。

我昂起头，一饮而尽。

嗯！清冽之中，似又有一点捉摸不到的绵长。连不会喝酒的我也能感觉到此酒的妙处。

果然好啊！酒好，有钱好，有钱人就是好啊。

谢伟看我喝了下去，便将酒瓶放到了沙发旁边的小桌上，笑着侍立在一旁，好像在期待着什么。

他在期待着什么？……我不知道谢伟的具体底细，只是因为他曾向牡丹示好，看似也算是朋友。而今天又恰逢我无聊到了极点，才跟他来喝一杯的。

但相处泣片刻一在举手投足辽间，我却发现了一点问题，这家伙似乎深不可测，每一步都有其目的。莫非他接近我，也有什么目的在其中。

我转头看了看他，他依然笑着站在旁边。也许是我想的太多了……我也没再去理会他。酒，并不是我所欲，只不过是借酒浇仇而已。我盯着窗外的飞雪看了一会儿，突然感到有一点奇怪的感觉。

下腹丹田中一股灼热的燥气慢慢的升了起来，接着便有点，头晕脑涨了。

难道酒劲上来了？不过，好像这一次的醉酒的感觉不太一样啊！

除了晕热之外，更有一股说不清、道不明的酥痒钻心的感觉，令四肢百骸，骚痒难耐。

尤其是下面的隐秘部位，感觉之强烈，让人难以禁受。

这难道是…媚药吗？

第１３６章　死亡边缘之舞

　不管什么原因，我应该马上离开了，洁月还在等着我呢。

可脚下虽用劲，身体却没能站起来，那双腿突然失去了知觉，就好像不属于我的一般。

我抬头看向谢伟，眼前的东西也已经有些模糊了，但我模模糊糊的看到他在笑。

哼！可恶！”，…我一咬牙，站了起来。将谢伟惊的向后急一撤身。

可站在原地半分钟，我却丝毫难移半步。

“扑通”一声，又躺倒在沙发上了。

因为刚才的用劲，头脑更模糊了，些穿都被汗褥湿了。

尤其是下腹升起的那股灼热酥痒之感，使我直想脱光衣服趴到外面的雪地里凉快一下。

“辉夜小姐，你醉了。”谢伟的声音在耳边响了起来，语气中带着难掩的邪气。

我醉了？不对，这不是那种感觉。这种感觉是，如

…难道？．．．．．．我侧目看了看旁边的那只路易十三的酒瓶，眼神有些恍惚，隐约之中琥珀色的液体也不是那么的清澈了。

我明白了，难怪他出去那么长的时间，而且自己还不喝。

唉！可恶，失魂落魄之时的我，竟然没有注意到这些细节。

那我喝的酒里，一定是被谢伟这禽兽下了媚药了。

媚药！．．．．．．可恶！”，…可恶，竟然给我下药，难道我就这个样子枷

”

可恶！……我的手努力的握了握，却发现自己没有丝毫的力量了。

你敢无视，我是不会放过你的。我狠狠的盯着谢伟，想开口给他一些警告，可嘴唇也不受控了。

谢伟一脸坏笑，凑近了我。鼻息嗡合，嗅着我身上的气味，一副陶醉的样子。

“辉夜小姐，我是真地喜欢你啊！”

混蛋！．．．．．．竟然还有脸说这种话，可是我的舌头已然麻木。想骂也不能。

“你的身体，你的面容，你的话语。你地气质，对男人来说都是一种罪恶的引诱啊！你放心，我会对今晚的事负责地。”

恶心！”，…这种事不管是对男还是对女，都是最为可恨的事情。

我用尽吃奶的力气。也就是轻轻的推了推他。

现在地我全身上下一片虚脱，下腹鼓涨难忍，头脑之中却一片空虚。

“呵呵！…””，谢伟忘形的笑了起来，“什么女人都是骚货。看你平时冰清玉洁，仪态万庄的，奇$%^*（网！&*$收集整理现在还不是一副婊子样。”

这家伙越来越高兴，尾巴已经碰过天花板了。

他轻轻扳着我的肩，戏读地靠向了我。

“现在你很想要吧！说啊！开口说啊！”

迷糊之中，仿佛语言也不受控了，在那腹内那股灼热气息催逼之下。我的舌头不自主的打着卷儿。

汗水不断的泛出，脸上已全是细珠。

唇齿开合间，我轻轻的说道一一“我，我。我……我要，酬

我要你去死。”

我的愤怒突然暴长到了极限，连下腹中那股灼热的气息，也破这股无名业火硬压了下去。

与身体地温度相反，内心却突然冰寒冷冽了起来。

包间中的气温，瞬间降低到了冰点。

一股彻底的寒气，从我的内腑迸射而出，游走四肢百骸。

心灵深处，一个被遗忘地地方，一个黑影从长长的睡眠中苏醒了过来。

黑色的长风衣在螺旋的寒气中，冽冽的摆动着。

“愤怒的动力啊！让我冲破忧郁和悲伤吧！让我们合为一体吧！从现在起我只为自己而存在，为证明自己，为实现而奋斗。”

一切都是那么的冰冷，但我依然相信那只是暂时。我会依靠自己的努力去寻找自己的路路。从现在起我要自私一会，我不会再顾忌任何人，我只为自己的对与错而奋斗。

我会找到自己的路，并且会保护自己所珍惜的一切。

蛇发开始了涌动，双眼闪动出了凶狠的莹芒。

身体还是处在僵硬不受控的状态，但我的右手却一把握住了旁边的酒瓶。

电光火花之间。。。

就是谢伟的嘴唇快要吻上我的一瞬。

右手突然一扬，琥珀色的圆孤飕然刮起，直贯谢伟的右太阳穴。酒瓶挟干钧之力，以难以想像的力速度，结结实实的拍了他的头上。

“嘭！．．．．．．”那两万元的半瓶酒炸裂开来。

在四散的玻璃碎片和水花中，谢伟抱着脑袋跳到了一旁，狠狠的看着我，鲜血从他的指间不断的涌出。

我借势猛然站在起来。

谢伟稍一停顿，见我脸色躁红，意识尚未完全恢复，便如狼似虎的反扑了上来。

可恶！．．．．．．愤怒的烈焰直接从双眼中喷射了出来，一定要击退他，否则前功尽弃。

一一“禁术

体力预支”

（辉夜专有夜女一族的潜在能力，以损坏身体以代价，在短时间极大的提高体术的力量。）踏地提气，身腾半空，一记回旋踢，正中谢伟的当胸，在谢伟向后倒地同时，我借反作用力的趋势，半空中向后稍移了半步，接着弹膝出腿，一脚踢碎了窗上的玻璃。

双脚甫一落地，又是一阵麻痹。虽然双腿难以控制，但是我不能留在这里了。谢伟这个禽兽中的兽性可能要爆发了，我不知道自己还能撑多久，那该死的媚药，让我身体发软，心里却烧灼的厉害。

不行，多留一秒钟。就是对我的威胁。

没有的选择了，我举起那半只破了底的酒瓶朝谢伟晃了晃。

邪邪的笑容，又出现在了脸上。

谢伟擦了擦嘴角地血丝，轻轻的舔了舔，一脸变态的笑容。“好厉害！我以为对女人已经够了解了。没想到会遇到辉夜小姐这种内外皆是极品的货色。不过，你可不要小瞧我啊

　“”，他又做出的扑杀之势

而这次地动作却不是那种胡乱的冲击。而是蕴含格斗技术埋身战术可就在他刚要动手的时刻，突然他看到了血腥地一幕，让他彻底呆住了。

我微笑着将酒瓶举过头顶，直至最高。然后猛然间。

急速的落下，用碎玻璃乱竖的一端，猛的刺在了自己地大腿上。剧烈的刺痛，排山倒海般向我的大脑袭来。

在玻璃瓶拨离大腿的一瞬间。鲜红地血流如注般的喷涌了出来。

更让谢伟感到害怕的是那张迷人的笑脸，正在玩味的看着他。

“谢伟，记住今天，你竟然敢对我下药。”我说着话，突然感到大腿上一阵阵剧痛传来。

好了，双腿终于有知觉了，可以受意识的控制了。心中的那股灼热之气。也暂时被痛感压了下去。

我将手中染血地酒瓶向着谢伟那张可恶的脸掷了过去，在谢伟低身避过的时候，我转身冲向了窗边。

“谢伟，今天多谢你的好酒了。来而不往非礼也。改日我必设宴相邀，今日之恩，必十倍奉还之。就此别过了。”

笑着看了他最后一眼，我翻身跳下了二楼。

毕竟大腿地神经还有些麻痹，着地点又是落在一片雪地上，差点让我失去了平衡，当场摔倒。而且右腿上的伤口更是传来一阵阵的钻心之痛。

我很想坐下抱着腿大哭大叫，但我不可以，我必须笑，开心的笑，傲气的笑。因为我知道那一刻，谢伟一定在窗口偷看。

我忍着痛，高傲的抬起头来，向着刚才的方向嫣然一笑。

果然与偷窥的谢伟对上了眼。

他立刻躲了下去，而我则大笑的离开了。

“厉害！……”谢伟不管血流不止的额头，反而很冷静的点上了一只香烟。“厉害！……果然不辱，朱雀，之名。”

可恶！太痛了，而且药性又返长上来了。

我按着大腿上的伤口，一瘸一拐的走在冰天雪地的道路上。这地方怎么了？竟然连一辆车，一个路人都没有。

我一跤摔倒在雪地上，冰冷坚硬的地面直接撞击到了头部，但我已经没有什么痛感了。

只感觉生命在缓缓的流逝，大腿伤口处流出的血也渐渐的凉了。

手掌无力的拍在雪地上，冰冷的气息透过苍白的皮肤渗透进了血肉之中。青紫的血管暴突了出来。

要我死在这里吗？……我不甘心，刚刚才苏醒，就要再次失去生命。

我虽然失去了很多，但我也得到了很多一一不管是好、是坏。

洁月还在等着我，浮萍的事我还没弄清楚，石坚到底是敌是友，余风接近我是要做什么。

父母，表姐，阳炎，小翔，浮羽，白兰……一个个的面容在眼前飞快的掠过。

不！……我不要死。

我还有很多事要做，还有很多人要去见。

我不要死在这里，手掌一合，紧紧的攥住了一把雪。

但更坏的噩梦临近了……我趴在地上，隐隐约约听到远处的脚步声临近了，刚想抬头呼救。

却突然看到一幕令我生不如死的画面，刀疤男带着二十几个人走了过来。他们显然是来报仇的，而且他们显然是找对了人，也找对了时候。

可恶！．．．．．．我狠狠的咬了咬牙，但明显的感到自己的牙齿根本就没什么力气了。

刀疤男领着他的人，围着我站了一圈，一个个的一边狞笑着，一边叫骂着什么。

而我却在努力的维持着自己最后的清醒。

刀，就在我的腰后，可是别说要我用它来砍人了，就是让我自杀，我也没有能力了。

难道这就是我的结局吗？死，就死吧！还要死的这么难看，要死在屈辱之中吗？

刀疤男狞笑着举起了手，示意他的兄弟们准备动手。

但就在他要挥下的一瞬间，突然旁边的小流氓如同被砍倒的芦苇一般的飞摔了出去。

我努力的想抬头看一下是谁来了。是我的朋友，还是更大的敌人。但是双眼已经完全的迷糊不清了。

最后一眼看到两个身影冲了过来。

石坚冷漠的踢出一腿又一腿，每一腿都有千斤的力量，碰到他的小混混们，如同空可乐罐一般的被踢飞了出去。

而另一侧，余风调合着内息，飞快的挥舞的双拳，每一拳都是以实打实，小喽凹们如同小石粒般的被击飞了出去。

刀疤男惊慌失措的看着两个渐渐杀向他的人，全身哆嗦成了一团。他本来是想靠人多，从辉夜身上找回一些面子．可他怎会想到辉夜也并不是单枪匹马，她的朋友更厉害，更可怕。

转眼间石坚和余风已经到了他的身边，两个人的身后各躺着十几个哭爹喊娘的混小子。

刀疤男这次真的吓破了苦胆，全身颤抖的不知如何做了。

但他面前的两人，却没有要为他的可恰相而放他一马的意思，显然两个人对他都是愤怒至极了。

两人冷漠的盯着他，突然同时出招。

余风一记配合内劲的炮拳打在他的当胸上，而石坚则是一记迅猛的膝撞顶在了他的后腰眼上。

刀疤男受到前后两记重击，斜着身子飞了出去。在雪地里直翻了几个滚，才止住了摔式，接着趴在地上动弹不得了。

这时石坚和余风才开始互相的打量了一眼对方。

一片雪，轻轻的在两人交视的目光中滑过。

远处一个大个头的男子走到了辉夜身边，轻轻的将她抱了起来。

余风突然眼神一凛，转头冲向那人，想要夺回辉夜。

而那人却像没看到他一般，转身从容不迫的向不远处的一辆黑色的宝马车走去。

余风一纵，探手便要揪住大汉的后衣领了。

可突然他的斜下方，一阵风起，石坚一记撩踢打掉了他的手。

第１３７章　三位一体――表里一合

余风一惊，向后稍一退，立定身形，吐出浊气，换入清气，蓄力准备一击。

而石坚也不相让，鹰眼炯炯，神色依旧冷漠，但可以看出他对对方没有什么敌意，反而很有些欣赏之色。

大个子抱着辉夜越走越远，余风等不急了。如果要想夺回辉夜，他就必须一击打倒面前的这个人。

他调好呼息，蓄满了力，猛的向前一冲，开跨冲步，身体舒展若虎形，左拳紧握贴于腰侧，右拳螺旋的挥出一记半按半勾的重拳。而石坚也并没有躲闪，他也深呐一口气，双臂立于头侧，左腿扎地，右腿轻抬，摆出泰拳高吊马式。似青龙搅海，右腿侧向挥出一记上撩式的斧式砍腿。“嘭！……”

一声巨响，毒头与腿胫骨重重的撞在了一起。雪花依旧在慢慢的飘落，落在那火热的对撞之处，立时融化掉了。

两个人都咬紧了牙关，互相看了一眼，接着被反冲力震开了。

余风急向后退了几步，最后以半跪的姿势曲膝跪在了雪地上。他大口大口吸着雪天特有的那种冰寒的气息，感到胸口涨闷的厉害。

而石坚则轻退了两步，又立住了身形。从两人定身的方式，胜负立刻可判明。

石坚冷冷的看着对方。

“你输了。”

“我，我没有……”余风咬着牙。挣扎的站了起来。可是一阵剧烈地咳嗽又让他弯下了腰。

石坚笑了笑，这是他今晚第一次对这个年轻对手的笑容。

“你输了，但是我并不是说你输在功夫上。”

”什么？你是什么意思？……辉夜，我是不会让不知来历的你带走的。”

余风终于立直了悬子，他坚定的说道。可是突然有什么东西吸引了他地目光“宝马车门开处。一个女孩走了出来，将黑大个迎进了车内，又小心护理着辉夜。

“女孩！……”余风惊讶的看着。他本来以为这个突然出现的家伙也是什么黑道团伙的，可他却突然看到了一个尚未成年地女孩。

“那是我妹妹。”石坚说着摸出一张名片。余风也同样摸出了一张。

两人相对一望。互相甩了出去。两张名片如刀般的割开飞雪织成的白帘，飞向了对方。

余风一把接住了石坚的名片，快速的看了一眼。

“你就是石坚。”

“不错，我就是。原来是余风老扳啊！改日生意谈判桌上再见吧！”石坚说着转身便走。“等一下，辉夜与你是什么关系？”余风仍然不放心的追问道。“呵呵！她是我的妹妹，也是本公司的副总裁。说不定下次读判时，你会遇上她地，把她交给我。你放心好了。”石坚笑着走开了。

一阵车声响，一切又恢复了平静。现在，只剩下余风呆立在风雪中……黑暗之中，内心深处““噗！……”一声长长的舒气声，“好险！好险！差点就被那只禽兽给推倒了。……”

辉夜说着，一脸坏坏的笑，她轻轻的推了推坐在地上的七夜。

“唉！……不过逃跑地时候，我还有一丝丝的失望啊！也不知道如果真的被椎倒后，会有什么感觉。我还真想在中媚药的状态下，做一次试试。你们说会不会很”high啊“”

挥夜刚说了一半，就瞥见了七夜与冰夜杀人的眼神。怏快的笑了芜“玩笑，开玩笑啊！”

“呃！……”七夜长舒一口气，“好险！也不知道现在的悬体怎么样了，得救了吗？”

最后两人地眼光看向冰夜。冰夜冷冷的回视着她们两个，盯的她们有些不自在了。

“嘿嘿！……”辉夜傻傻的一笑”，冰夜，你一直看着与自己相同地两张脸，不觉得很别扭吗？”

“哼！……两个笨蛋。”冰夜将头别向另一处的黑暗之中。

“唉！又被批评了，好伤心啊！不过，一切还算好啦，只不过这个笨蛋让事情变的过于郁闷了而已。”辉夜说着指了指七夜。七夜无奈的低了下了头，她无话可说，这段时间做的事真的很郁闷。“还好，还好啦！，（辉夜笑着趴了七夜的背上，“旧的不去，新的不来。该走的人，迟早要走的。告好洁月留在了我们的悬边，小姑娘好可怜啊！”

“还有浮萍。”另一侧的冰夜突然开口吐言道。“哦！……对了！浮萍是什么人物啊？为什么知道我们那么多的事？而且总觉她明里暗里的都在帮助着我们，而且每次她出现在我们的惠边，说出我们的心事的时候，总让我心里对她有种怪怪的感觉。

不是害怕，也不金是惊讶，就是有种很异样的感觉。”辉夜趴在七夜的背上说着，同时伸手摸了摸七夜的胸口。

七夜眉椎一抬，就像把她甩下去，可辉夜却如街头小广吾一般的粘在她的背上。

“不知道。总之浮萍让有我特殊的感觉……”冰夜悠悠的说道，她好像比其余的两人看的都远。

“好了，不管怎么样？今天起我们就永远的融为一体了，再也不要郁闷，再也不要沉沦了。”辉夜依然趴在七夜的背上，高举着拳头。宣言道。”好！……”七夜响应道。

冰夜没有回话，冰冷地眼神看向无限深沉的黑暗，依然思索着浮萍的事，只是略微点了点头。“嗯！……”七夜突然有奇怪的感觉，她轻轻的侧目看了看。发现辉夜正在朝着她地耳朵眼里吹风。她气急败坏的大吼了一声……“……走开啦！”

同时扬手挥出一掌。

”啪！……”重重的一记耳光声。

我立时惊醒，双眼一瞪，一阵刺目的亮光又使我合上了眼。

“醒了，醒了！终于醒了．．．．．．”一个沙哑地嗓音。以波音功起飞时的音量兴奋的喊道。但他还没喊完，就被人揪着扔了出去。

我缓缓的睁开双眼，一位医生装束的人走了过来，为我稍做了一下栓查，便退了下去。

“好了，石先生，没有问题了。令妹的身体很好，这点小伤很快便会痊愈的。”刚才的那位医生说道。

“谢谢医生了。”

石坚向手下吩咐了几声。自己走了过来。“辉夜，你还好吧！”

“哦！”，…是你救了我吗？”我抬头看向石坚那双真挚无非虞地双眼。他点了点头，毫无隐瞒的说道，“还有一个叫余风的，他也出手了。看来他是你的朋友。”

“余风！”…，哦！”我点了点头。原来在我快要晕迷的时候看到地那个身影是石坚和余风啊！

那这里是”…，我环顾了一下四周，这里不是病房，而是一个女孩子的房间，虽然布置了很硬朗简洁，但细微处仍见女儿之心。

我轻轻摸了摸丝被下的身体，已经换了一套睡衣，女式的。不过好像有点小。

左腿的伤本来就不太深，再加上身体快速恢复能力和精心的护理，已经好了很多。舒展一下双手，感觉力量又恢复了。

我猛的坐了起来。石坚可能也没想到我地恢复能力如此之强，脸色为这一怔，很是惊讶。

“我要回家！”

也不知是出于什么原因，我坐起身来的第一句话就是这个。我根本就没有考虑，甚至连去哪个家都没去想。石坚的脸马上又恢复了沉毅，以一种长辈的腔调说道：“现在不行，你地伤州好，还不能走。这里有私人医生随时可以为你护理伤口，你还是留在这里的好。”

“嗯？”，。

我眉头一皱。干吗啊？这是软禁吗？我不会是刚出虎口，又入狼穴吧！

“不然，你先打个电话吧！如果担心，让亲朋过来陪你也行。”

石坚似乎看出了我的担心，便说了一个办法，为我解除了顾忌。

“呃！…”只说的有理有据，真如长辈关怀晚辈一般，搞的我一时语塞。石菊慢慢的走了过来，手里拿着一只正在鸣响的手机一一那是我的手机啊！

石菊看了我一眼，眼神中还有那种傲气，但明显已经对我不那么讨厌了。

“哥，还是那个女孩。她吵着要见”…”，石菊侧目看了看我。“叫大姐！……”石坚不容置疑的对着石菊严厉的说道。

“呃！”，川

我和石菊一愣，接着看向石坚。

石坚稳重如泰山般的站在那里，绝对的不容反驳。

石菊低头，咬了咬嘴唇，小声嘀咕着：“她又不是我亲姐。”

“嗯！…”六石坚把眼一瞪，“她现在就是你亲姐了。”

“呃！”，“只我翻了翻白眼，稿什么吗？我怎么就成她亲姐了。难道还真是我妈的私生女？

不过，那是不可能的。“还是算了吧！叫我名字好了。”我出来打圆场道。

“直呼名字，不行。就叫辉夜姐吧！”石坚又提出了一个折中的说法。姐，姐，姐”，“我还是难逃一个姐字吗？

“辉夜姐，你的电话。”石菊低着头，将手机递给了我。

“谢谢！…

”

我接过手机，听到里面洁月那焦急的声音。

我安抚了她几句，可她说什么也不放心。

石坚在旁边说道，“要不然我让人接她过来吧？”

“呃！．．．．．．”我一愣。这个？．．．．．．让洁月来，好吗？会不会让她有危险啊？

石坚好像看出了我的疑惑，朝我笑了笑。

“放心！电话里的是洁月吧？我也有照顾她的义务，绝对不会伤害她的。”

哦！对了，洁月说过的那些找他父亲的人当中，很可能就有石坚啊！看月姨的意思，朱雀与她的关系不错。那石坚也应该是洁月父亲的朋友啊！

“嗯！你认识洁月的父母吗？”我掩着手机的话筒说道。

石坚认真的点了点头。眼神坚毅，绝对无假。

嗯！好吧！“””让洁月一个人在家，我也不放心。“我同意了，接她过来吧！”

我跟洁月说了几句，便控了电话，石坚立刻出去吩咐了几句。

“石坚，我问一下你为什么对我这么好？以前你不是还让人来，…”我怀着疑虑，斗胆问道。石坚轻轻一笑，“过去是误会。现在嘛，我给你看一样东西。”

说着石坚从钱夹中掏出一张发黄的照片。

是以前的老照片，上面有四个穿迷彩军装的人，我仔细的看了一下，每个人都让我惊讶不已。左一好像是老乞丐年轻的时候，虽然还是那么黑，但精气神十足。第二个应该是年轻时的石坚了。而左三则是一个很像我的女孩，不仅脸像，连身材，发形的细节都很像，相像的程度已经超过我与表姐了。右一应该是鳞了。“这照片如，…”

石坚看了看石荫，后者知趣的退了出去。

石坚微叹了一口气，“是十年前的照片了。”

“那这上面的人儿．．．．．．“正如你所见，海教官，我，鳞还有……”石坚说到这里，停住了，转身走向了窗边。

海教官就是指老乞丐吗？他以前也是军人吗？难怪整天按弄一些稀奇古怪的东西。

“那这个女孩到底是谁啊？”

“嗯！她，她是你的表姐。”

“呃！……”我惊讶的又看了看，应该不是辉夜表姐啊。她如

…“她的原名是真夜，部队中的代号是朱雀。”

“什么？真夜。”

真夜？不就是那个余绮要找的那个男人吗？

她是我的表姐？

我怎么不知道有这么一个表姐啊！

第１３８章　石坚，我的大哥？

石坚苦涩的一笑，“海教官就是你口中的老乞丐，他是以前的青龙，退伍之后由他的徒弟我来继任了这个称号。”

“哦！……那，那这个朱雀呢？”

“她，她的事，以后再告诉你吧！”石坚犹豫了一下，似乎有什么苦衷。

“那你现在还是军人吗？”我看着酿前这位穿着华丽，气宇轩昂的商人问道。

“关于这个嘛！可必先告诉你，不过请你为我保密。”石坚相当严肃的说道。

，“好的。。”

石坚很庄重的站军姿立正，挺胸收腹，目明颜肃的报告道：“石坚，军衔上尉，终生制军人，特种执行部队队长。”

“啥？哈哈！哈哈哈哈…”我先是一愣，突然大笑了起来。

笑的石坚也是一愣，他有点摸不着头脑的问道：“你笑什么啊？”

“没什么，没什么。就是忍不住想笑。”我尽力的克制住了再笑的冲动，又仔细的问道，“那你告诉我你现在在做什么的？你在经商？在当大老扳？还是在主持什么黑道秘密任务？救我来干什么？我那位表姐呢？”

又是一连窜的疑问，连珠炮般的发出。

而现在石坚只是微笑着，却不做任何回答了。他等我发完疑问之后，只说了一句。

“以后再告诉你详细的事情。总之，你相信我好了，我并不是什么坏人。我会替你表姐和海教官好好的照顾你的。从今天起，你就是我的妹妹了。”

“哦！…川

长长的呆愣，什么答案也没得到。

而且看石坚是个坚毅型的人，就算我磨他也不会有结果的。

算了，他好心的救了我一命。要做什么坏事，也早就可以做了。

虽然还是不太明白其中地道理，但可以傍个有钱的大叔。也还是不错的啊！

一抹邪邪的笑容从辉夜脸上升了起来。

就是稳重如山般的石坚，看了那邪笑，也有点不自在了。

“啊！对了，我得吃点早饭，昨天好像没怎么吃饭。”我抬头看向这位新大哥。

石坚点了点头，“好，马上去准备。不过，我要提醒你一下，马上要吃的是晚饭。”

“什么？．．．．．．”

“是的，因为你喝的太多了。已经睡了一天了。”

“呃！…川我的嘴一咧，好像有点丢人啊！“那我想下去走走。”

石坚再次点头同意，“果然如她一样。看来文弱，但一般的小伤根本没有什么关系。”

“她，……是真夜吗？”

“嗯！……好了，让石菊帮你换衣服。”

石坚走了出去，不一会儿石菊提着一套衣服走了进来。

“给你。辉夜姐。”石菊说地很不情愿，但又没办法。

说完将衣服一放，别过了头去。

“呵呵！酬”我突然感到很好笑，忍不住笑了起来。

“笑什么？我就是佩服你的强，才告诉大哥你的去处地，大哥不放心才去找你的。从始至终。我对你的看法从来没改变过。”石菊加重了语气，重重的强调了一下自己的最后一句话。

“哦！那为什么对我地看法这么差啊？”

“哼！…川石菊低哼一声，不作声了。

“是不是因为暴龙啊？”

她的嘴角抽搐了两下，显然是被我擢到了痛处。

“是！不行吗？你想怎么样？酬”直爽，是石菊的优点之一。

那我也来个“干脆”，就好了。

“石菊，你放心好了。我对暴龙没有丝毫的兴趣。我们是绝对不可能在一起的。”

“真的？我怎么能相信你。”石菊将信将疑地看向了我。

“嗯！你哥好像很相信我。你相信你哥吗？”

“当然。”

“那就好，那你相信你哥的眼光吧？他认的妹妹是不会对朋友橄谎的。”

石菊紧绷的脸上慢慢的露出了一个笑容。

“嗯！嗯！嗯！”…”，她哼哼叽叽的，不知道在说些什么。

“好啦！怎么说你也是我妹妹了，我是不会对妹夫下手地。酬伙？”我笑着说道。

“那好。我暂时相信了。暴龙是你的同学，又是你的朋友。那你以后可要帮我啊！”

“没问题！对了，你小子好像转性了，上次我还看到他在喂鸽子呢？改天，你也去喂，制造一个美丽的避追。”

“姐，还是你对我好。哥他们虽然也对我好，但全是些男人，一点也帮不上我。果然有个姐姐，好啊！”

“呵…呵…呵呵！酬”我地脸色一灰，讪笑了起来。

小丫头还真把我当姐了。

不过，她好可恰啊！身边全是男人。好不容易现在有了一个姐姐，但这个姐姐仍然是个男人。

当然，更可恰的还要算我，我一个男人竟然成姐姐了。

“不过姐，上次在１３号街时，我看到你好像是个男人啊！”石菊满怀疑问的问道。

呃！．．．．．．她还真看的清楚。

呵呵！．．．．．．她还见过她姐姐的男身。

“哦！他是我的表弟，已经回老家了。”我拿出那个屡试不爽的经典谎言。

经典就经典，果然成功率极高。尤其在石菊这样，依靠小拳头来思考问题的人来说，更是毫无破绽了。

她不仅信以为真，而且还很认真的向我赔罪，“呃！．．．．．．原来他是表哥啊！那上次的事，很抱歉啊！”

“没什么？不打不相识嘛！表弟和我都不是什么小气的人。没什么的！”

“那多谢姐姐了。来，我帮你换衣服。”

我看了看那套衣服，深红色的短风衣，黑色西裤。白色衬衣，红色的细领带。

领带，细领带！二指宽，二掌长的一条红色地小领带！

我额头上的青筋慢慢的绽了起来。

“这是什么啊？好，好复古啊！”

石菊抓了抓头，怏怏的说道：“没办法，老哥选的。说是这是当年真夜经典的样子n”

呃！。。难怪！是９０年代的经典啊！

好吧！那我来让经典成为永恒吧……，崔癸站在门外，一边抽着烟，一边时不时向门内瞅上两眼。

小丁提着一串香蕉，一边吃着。一边看着崔癸那印着一个红手印的左脸忍不住的笑了起来。

“笑什么？你小子再笑，我就给你点颜色看看。”崔癸遮着脸生气的吼道。

“哈哈”，只小丁止不住地大笑，“你刚才是不是想做什么非分之事啊？”

“你少扯淡了。我只不过是想看看大姐头。没想到她睡着了。

警惕性还那么高，伸手给了我一把掌。”

“哦！睡觉的时候出的手？”小丁有点不相信。

“是啊！打完之后，她还在睡呢！”崔癸也很惊奇地说道。

“切！怎么可能？她要是真那么厉害，我倒想跟她比试一下。”

“就你？你是因为上次的事还不服气吧！我劝你，还是放弃吧！

我看大姐头的身手与大哥不相上下。”

“什么？她怎么可能与大哥相比。她只不过是．．．．．．”

小丁刚说到此，门声一响。

一位红衣劲装的少女矫捷沉稳的走了出来。

崔癸、小丁皆是一阵发愣。

“嗯！大家好！酬

”我打了一个招呼。

“大姐头好！”崔癸招呼道。

而小丁却有些不服气地脑袋别向了另一边。

我也没多去理会，只说了一句。

一一“吸烟有害健康！”

接着便与石菊一起走下楼去。

“还是大姐头关心我啊！好，戒烟！……”崔癸一把将烟头灭在了花盆，大叫着“大姐头，等等我。”。一边飞快的追了上去。

小丁一脸鄙视的看着他的背影，“切！我告诉你多少次戒烟了，你怎么不听啊？跑吧！搏死你。”

小丁刚说到此，楼道上立即传来一阵惨叫啊！

“扑通！酬

咕喽喽！”

“啊！……摔死我了，这是谁扔的香蕉皮啊？”

小丁脸色一灰，把脖子缩了起来。

步下楼梯，我转身看了一眼。原来刚才待的地方是一幢三层地小别墅式的建筑。

“这是我跟哥住的地方。还有很多空房间，大姐也搬到这里来吧！”石菊说道。

“呃！竟然在这里建别墅，这是什么地方啊？”

石菊笑了笑，扶着我向前走。指了指面前广阔平整的大地。

面前是一大片广袤的场地，二条六车道拍油路，平行横贯场地之中。两条路间是花圃，路边对种着杨柳。无数的中路，小路，拍油的，水泥地，石板的，卯石的阡陌相连，纵横交通。还有大大小小的楼房仓库林立其间，尤如一个小型地城市一般。

“这里是在哪啊？”我看着这一大片场地，远处可以隐约看到栅栏墙，还有穿制服的工人。

“还在绿市，不过临近外郊了。”

“那这是什么啊？”我看着一长队平稳经过身边的集装箱卡车，惊讶的问道。

“卡车！”石菊给了我一个无比正确的回答。

“呃！这个我当然知道，可是为什么会有这么多啊？”整整五分钟车队的最后一辆才从我的面前驶过，一到无人区，它们便加速消失了。

“哦！这一队是物流配济的，可能要送往外省吧！”石菊说的很平淡，“大姐再走，到我最喜欢的地方去转转。”

哦！……在石菊的牵扯下，我像进了大观园的刘姥姥一般，四处溜达看着古怪的东西。

这个石坚，我的新大哥到底是干什么的啊？

看这一片建筑要有千余亩了，他的资产看来还真不是一般的大啊！

在石菊的引领下，到了一处看似普通的一双层建筑旁。

上面写着“石龙公司科研部”。

这里站立着４个保安，可说是保安，我怎么看怎么像军人。

他们看到石菊过来，都客气的打了一声招呼。

石菊掏出一张卡片刷过卡后，便拉着我向里走。

可保安却突然拦住了我。

“对不起，石小姐。石老板有交待，必须凭卡入内。即使小姐的朋友也不能例外。”

“什么？你们知道她是谁吗？”石菊刚要动怒，崔癸从远处跑了过来。

我转身看了看一身是土的他，笑了笑，算是打了个招呼。

“大姐头，你们转的好快。一转眼，我就找不到了。”

我的额头青筋一绽，大姐头？这个名字好难听啊！搞得我真像黑社会老大了。

四个保安一见，立即有点奇怪了。面前的这个女孩，也就比石菊大几岁，可她竟然让傲气十足的崔癸都在她面前称小。

这是何方神圣啊？正在他们奇怪的时候，崔癸突然发怒了。

“什么？你们竟然敢挡大姐头的路，你们知道

川崔癸刚说到此，“乓”的一声，脑袋上挨了一个暴粟。

我晃了晃手，因为这家伙太高了，只能敲在他的头侧了。

“算了，既然是大哥立的现矩，还是照现矩办吧！我还是去别的地方转吧！”我淡然的说完，接着又是一凛，对着崔癸吼道，“不准叫我，大姐头，了，叫的我好像黑道老大似的。”

“呃！…川

崔癸一咧嘴，“知道了，大姐头。”

我的额头挂下了一排黑线。

“不过，大姐头一定要进来看看。大哥也应该会想让你进来的。”

崔癸说着，不管我的阻拦继续与保每交涉，搞的四个保安焦头烂额的，就求超快下班换岗吧！

忽然，通往里间的不锈钢门缓缓拉开了，鳞从里面走了出来，面色依然沉稳。

“哦！……”x崔癸一见鳞便没劲了，怏怏的退到了我身后。

四个保舆立刻起身向鳞恭敬的点了点头，“队长，崔哥非让这位小姐逮入不可，可她没有通行证。．．．．．．”

鳞抬头瞪视了崔癸一眼，但却没有发怒．

第１３９章　朱雀入道

沙哑的声音归再次响起，“崔癸，不要胡闹。，无规矩不成方圆“就算是大哥无卡也不可以进入的。”

石菊有点生气的撇了撇嘴，拉着我刚要走。

鳞又接着说，“但如

“”，但是什么？……鳞没有多少，从怀中掏出一张磁卡递归我。同时拍了拍我的肩。

”这是你的通行证，小心保管。“”呃！……”我看了看这张卡，依然是很普通的那种。真的，不比一张５元的电话卡高级多少。不过，有了银行卡的经验，我可不敢再轻视这种卡了。

将卡递上一刷，四个保安，对照着内部的显示屏看了一下我。

突然，一下子站了起来。向我行一个庄重的敬礼，好像对我比对鳞还尊敬。

石菊高高兴兴的拉着我走了进去。

门外四个保安，直到辉夜的身影消失在金属门后才放松了下来。

“朱雀啊！代号竟然是朱雀”一个保安小声的说道“是啊！吓了我一跳，早就听说朱雀看上去年轻，可没想到会年轻到这个程度。她好像应该与石大哥同岁吧”咳！”鳞突然干咳了一声，打断了他们的谈话。

“慎于自己的职责，不要随便谈论。“鳞以军人的口吻教训他们道。

“是！……”四个一个整齐的敬礼。

“这，这到底是什么地方啊？”

在由金属板与玻璃组成的十几米长地通道里走了一段，又下了两阶楼梯，豁然来到一处空阔处。

一间可以容四五百人的大厅。但却只寥寥的摆着十几张金属制的小桌。一张桌上二个穿白色长褂的人喝着咖啡聊着天，另一张桌上四个衣着很随便的年轻人正在兴致勃勃的打牌。

他们看到我们进来，纷纷向着崔癸与石菊点了一下头。接着便将怀着疑问、惊奇、爱慕地目光投向了我。

崔癸点了一下头，介绍道，训，这位就是大姐头。”

“乓”一记暴粟又开在了崔癸的头上。

唉！我摆了摆手，看来我的暴粟终于又有地方敲了，自从跟阳炎分开后。很久没敲的这么爽快了。

可是明显这个大个子比起阳炎来说，耐敲的多，敲了他一下，不比蚁子叮一下重多少。

他没事人一般的继续介绍：“代号朱雀，石坚大哥的义妹。大家以后都叫雀姐。”

这一声虽然轻缓，但却如重磅炸弹投入了静谧的湖水中一般的炸开了。

大厅四周的小门突然打开。从不同地方向涌出几十号人。

有老有少，有男有女；有制服，也有便装。还有军装迷彩；手中拿着各种器具，文件夹、笔记本自不必说，试管、公式尺也能说的过去，可拳击手套和警棍算什么啊？

正当我在极度疑问之中时，一个愣愣的小子走了出来，手里竟然提着一把军用刺刀。

我的眉头一皱。额角挂下了几道黑线。

幸好鳞及时出现拦住了他，教训了他几句之后。那小子便欢欢喜喜的跑回去，换上了一件沫彩，然后又欢天喜地的跑了回来。

一靠近别人就问道”，听说朱雀来了，我早就想见她了。听说她地头脑和身手都好的不得了还是个绝世美女。”

我的额头黑线越来越多。

那小子一边说着。一边做痴想状。但他马上又清醒了过来，擦了擦口水说道，训，只不过她已经有三十多岁了，现在恐怕已经成黄脸婆了。”

黑线而满了我的额头。

“咳咳！……”鳞的几声轻咳止住了大家的议论。

沙哑。但庄严的声音再次响起，“各位，我找你们来，是为了给你们介绍一个朋友，就是这仙

“”，鳞指了一下我，下面地人一愣，接着便有些嘈杂。

鳞没管他们，继续说道：“这位是石老板的义妹。：

下面的人，喧哗的更厉害那个愣头小子笑了笑，“石老板好厉害，又收了一个漂亮妹妹。”

“又”，为什么要加个“又”字？难道是……我看了看旁边地石菊，她在用杀人的目光盯向那个愣头小子，那小子也自知失言，马上缩了回去。

原来如此啊！石菊与石坚并非亲生兄妹，而且恐怕石菊连自己的名字都没有，所以才会跟石坚姓石的。

鳞依然沉稳的说道，“这位职位未定，军街未定，甚至是否加入本公司也未定。

　这些全各看她自己的愿望。但不管怎么样，她的代号已经定了，那就是

朱雀。”

”什么“

她就是朱雀．下面的人一阵哗然。尤其那个愣小子更是一脸不服鳞把脸一沉”，这是命令”是！”对面的人立正站好，庄重的答道。

“解散！……”鳞缓缓的发出解散令。但却没人想离开，他们都在围着我，不断的捉磨。

又是那个愣头的小子钻出了人群，傲气十足的对我说道，“朱雀大小姐，听说你的身手不错。可不可以赏脸与我比试一下？”

崔举与石菊一听这句失礼的话，立刻就想上前去教训一下他，但却被我拦住了。

鳞在旁边悠然的说着，训，朱雀腿上有点小伤。”

那小子撇了撇嘴，一定是以为这是鳞给我找台阶下，所以有些不服。

但是鳞马上又笑着说道。“不过，就算是受伤，你小子也不可能是朱雀的对手。”

“呃！”，“那小子一愣，马上向着我暴出了愤气，就等我一招呼便想动手。

鳞又向我笑笑说道，“这帮小子被打倒了才服。你随便动手好了，他们身体结实着呢。打不坏的。”

我轻点了一下头，既然沉稳地鳞如此说，就表明他知道我有必胜的机率。

我轻推开崔举与石菊，向对面的小子勾了勾手指。

那小子也不搭话，如变牛一般冲了过来记迅雷般的左勾手，挟暴雪之声隆隆而至。

我立稳身形。看准拳势，轻拧腰身，轻易的避了过去。

但那小子丝毫不让。暴雨一般的出拳，在我的面前织出了一张拳网。

但我却凭着眼明应快，腰软筋健，在那网中游刃有余。

任凭他打了一分钟，我地双脚未移半步。

周围的人全都呆住了，每个人的嘴里都可以放进两个鸡蛋去。

那小子也急了。卸掉了一切顾虑，身子一退，一记轻身位的侧踢甫然而至。

就是这个时候了，在他拳刚撤，而脚未至之时，我轻拧腰身，翻身向侧后。双手一撑桌子倒立在了上面。

那小子一脚踢空，情知不好，刚要收招逃开。

可我那里能容到嘴的鸭子再飞了。

身子一用力，倒立的双腿忽然急翻而下。

“啪啪！”两声皆踢在了对手的脑袋之上。

，小波拉

倒立下压踢”

那小子一眩晕。“扑通”一声趴在了地上。但果如鳞所言，他凭着自己地硬身板，一翻身又爬了起来。

我一翻手，出蛇咬状，刚想上前扑上一招，彻底放倒他。

那小子爬起来，朝我一阵傻笑同时拱了一下手。

朱雀，果然厉害。不用再打了，我输了。“鳞呵呵一笑，好像早就知道了这个结果。接着说道，“以后要叫雀姐，知道吗？”

“是，是！”下面那群年轻人一起答道。

幸亏都是出身军旅的热血男儿，虽然架是打了，但却丝毫没有私怨。

大家呵呵一笑，便轻描淡写的过去了。

待人群一散，石菊便将我拉入一道侧门。

呃！一进门，我便愣住了。这里竟然是一练功场，墙壁不同于外面地金属制，而是木制镶饰。地面也是铺着橡木地板。四周安放着一排兵器架，上摆九长九短十八般兵器。壁架上还有各种古怪的气门兵器，“这一间是古武室，少有人来。不过我喜欢待在这里。”石菊说着一拉身边的柜子，拉门开处显现出了一片银亮。

整整一柜子的飞刀，少说也要有五百把以上。

“我就经常这么自己玩飞刀，每次都把这５０飞刀扔出去，扔得自己都精疲力竭，然后再爬出去吃饭。”

石菊说着掂起一把刀，瞄了瞄，抖手一镖正中２。米外的红心。

“呵呵！姐，怎么样？还不错吧？”石菊小姑娘一般的向我笑道。

其实她本来就是个小姑娘，只不过平时少见到她这一面而已。

“嗯！地确不错，相当准了。“我点头由衷的称赞道。

呵呵！不过我记者辉夜姐说过我的刀还不行？“石菊又笑着看向我这次好像是要给我出点小题。“请姐给我表演一下吧！”

说着石菊轻轻一撇，飞刀翩然到我面前。

我伸手接下，轻掂了两下，向着靶盘一刀掷出。

“啪！．．．．．．”的一声，石菊一愣，呆住了。

怎么了？脱靶了，刀不知道飞那去了。

“呵呵！．．．．．．”我朗朗的笑了起来，“飞刀，不是我的专长啊！”

石菊皱了皱眉，“那你教我什么啊？”

“万法归宗。我要教你的，是你地所缺少的临战时的精神与气势。”

“哦！比如说……”

“比如说”“说，六

我拉长了腔调，正在考虑什么？突然“咕噜噜！毗”一声响。

“呃！．．．．．．比如说我肚子饿时，可以使出比平时狂暴的多地力量。”

“呃！”石菊趴到了地上。

“大姐头，洁月小姐快到了，大哥让大家去吃饭。”门开处，崔癸走了进来，“咦！石菊，你趴在地上干吗？练地躺拳吗？”

“练你个头啊！”石菊趴在地上，生气大吼道，翻手一刀，飞向了正在大笑的崔癸。

公司内的宴会厅内灯火通明，布置古雅，美酒佳肴豪华却不铺张。

各种不知搭配之中，尽显异种军人的朴素踏实与商人的精明气派。

石坚居中而坐，一副君临天下之姿，　面不怒而自有威严。

左垂手便是我的座位，我正伴随着肚子里的不断奏鸣，口水汹涌澎湃着。

右垂手是鳞，他还是老样子，即使在与大家合乐融融的坐在餐桌上，也一样的面无表情。

其余的还有崔癸，石菊，小丁按辈分而落坐。

“大姐，要不然咱们先动手吧！”石菊坐在我身边，听着我的“奏鸣曲”，笑笑的问道。

“呃！再等一下吧！”我看了看石坚。

石坚重重的点了点头，“洁月小姐，也是贵客，安心的等他来吧！”

身后脚步一响，一个带着浓厚的吴乡的中年声音说道。”大哥“我回来了。“呃！听道这声响，我转身看去，一个戴着大宽边黑眼睛的中年老学穷样子的人走了进来。

他的年龄好像要有近的岁了，竟然还叫石坚大哥。

那人一见过我，先是一愣，接着便笑着跑到近前来。

一把抓住了我的手，“大姐头，终于见到你了。不容易啊！”

我的额头一阵青筋暴绽，什么乱七八糟的。

我竟然被一个４。多岁的中年大叔叫做大姐。

我的人生，我的青春，好悲惨啊！

“正在我为自己那似水般流失的年华而悲哀的时候，突然一个嘶哑的女生带着哭声喊道。

“辉夜……”

说着，洁月一头扑到了我的怀里，泪水止不住的流。

我安抚着，轻轻的拍了拍她的后背，“好了！洁月，不要哭了。我不是没事嘛。”

“嗯！”她重重的点了点头，看到大家都在看她，便不好意思爬起来，轻轻的擦了擦眼泪。

第１４０章　小翔的能力与克星

“我还以为再也见不到你了呢！现在我的亲人就只有你三“

洁月哭着说道。

“洁月小姐，不要太过伤心。令慈之事，我也州删听说。没来的急帮忙，十分的抱歉。”

石坚立起身来，庄重的微微欠了一下身。

“你，你，你是酬”洁月突然惊住了，瞳目结舌的指着石坚。

“在下青龙，洁月小姐好记性。我们好像只是在十年前有个一面之缘吧！”

“是，是的。三是那些事，对我的印象太深了。”洁月说着用力的摆了摆头只想使自己尽量不要陷入过去的悲哀之中。

“对过去的事，我也非常抱歉。我与洁家也算是渊源颇深，对洁月小姐训我也责无旁贷，当有照顾之责。辉夜已经成为我的义妹了，若洁月小姐不嫌弃，也可以叫我一声哥。”

哦！看来这个石坚还真是挺重情义的，我刚才只是应付他一下，才暂时叫他哥的。没想到他对洁月也如此之好，而且看不出有何私心。

洁月拿不定注意，拿眼神来问我。

我轻轻的点了点头，“洁月，大哥人不错。而且跟你父亲也是老朋友，月姨能将你托付给朱雀，也必定会相信青龙。我看你就认了吧！”

“哦！我听姐的。”

“好！…川石坚点头。一招手，“给我三位妹妹，每人一杯清酒。”

石菊也站了起来，接过一杯酒。

石坚举起酒杯，轻轻一扬道，“没什么好隐瞒地，这里在坐的各位大家都是肝胆相照的兄弟姐妹。我们四个人没有丁点血亲，但各自却实有千丝万缕的联系。今天我们结为兄妹。日后祸福与共，同进共退，请各位见证。我是军人，不拜天地，不重形式。一口酒，各位妹妹随意。”

石坚说着一昂头，将一杯高度烈酒一口饮下。

我们三人紧随。其余各人陪酒一杯。

“好！．．．．．．哈哈！”

石坚开怀一笑，宴会正式开始。

石坚心思缜密，可能早就吩咐好了大家。

所以酒席上大家都在开怀畅饮，谈笑风生，没人去谈那些煞风景之事。

最搞笑的还是崔癸。竟然想给我灌酒，要与我刮拳赌酒。我不会，于是改是猜拳定输赢。可惜的是，我的反应太快了，不管他出什么，我都可以先一步看清楚，然后我再出拳。这个样子胜负自然没有任何悬念。

于是他便喝了一杯又一杯，喝的我都不忍心与他赌了。

但这家伙就是死心眼，非要赢我，但是怎么可能啊！

他地手速在我的眼中。简直就是气球在慢慢的飘动，但他还是不服气啊！

直到让他钻了桌子底下才没了声音。

还是年纪大点好，给人一种可以依靠的感觉。

我对石坚虽是以前见面不多，但现在竟然有一种很亲切的感觉。

转眼间在这里已经住了几周了，也渐渐习惯了与大家的相处，周围虽然多是些古怪又粗鲁的家伙，但大家坦诚相待。气氛倒也融洽。

洁月在这种气氛中，也慢慢地恢复了以前的样子。只是她忙碌习惯了，在这里虽说有大哥的照顾，衣食无忧。零花多多。但还是闲不住，做这做那的，整个一个办公室后勤秘书。

“洁月，你停下歇一下吧！”我看着旁边正在整理办公室档案的洁月说到，“你这个样子，让大哥地秘书，一直提心吊胆的，不知道自己什么时候就失去了工作。”

石菊听到这里，大笑了起来。

石坚正在处理外务，而我们今天没课，本来闲着无聊在练武室玩，但不想被大哥一个电话催了回来。严令我坐在总裁办公室内，说是让我替他压阵。

我压个什么阵啊？但是大哥说的很坚决，所以只好干坐在这里，发无聊感叹了。

“那能啊！我是坐不住，看到这些就想整理一下。”洁月在说话间已经将一排档案夹整理的有条有序了。

“哦！你闲不住啊！那就替我这个代总裁冲杯咖啡吧！”我有模有样的说道。

洁月嫣然一笑，点了点头，“好，好！大老板，我马上就给您老人家冲。”

轻轻捧着洁月冲好的咖啡，品了一口，不够甜。加糖，还是不够，再加，还如…直到我加到咖啡外溢，实在是加不进去的时候，才停下，喝了一小口。

“勉勉强强还可以。现在的糖，质量太差了，一点也不甜。”

我说着抬头看了一眼旁边的洁月和石菊，她们两个像看怪物一般的盯着我。

“怎么了？”

“辉夜，你吃这么多地糖分会胖的。”洁月有点担心的看了看我的腰身，却未发现任何异常。“你这几天好像特别能吃糖啊！办公室的糖盒，已经由以前的一周一换，变成一天一换了。”

“哦！有这种事？”

石菊脸色一灰，“大姐不要故意气我。我一吃糖，肯定发胖。”

“哦！这样啊！”经她们一提醒，好像真的是这个样子啊！自从被大哥救回来了之后，也就是梦中三个人合一之时，我地能量消耗好像一下子变大了一些，直接的表现便是想要吃糖，需要燃烧大量的卡路里。

幸亏遇到了大哥，有一棵大村可以依靠。不用担心吃穷了。

呵呵！这也许是我经历地诸多不幸之后地幸运吧。

说道不幸的事嘛！不知道表姐怎么样了？上次见到她的时候，她绝口不提姐夫的事，看来那件事还是悬而未决啊！

不知道现在怎么样了？很担心表姐和小翔啊！

正在此时，手机响了起来。

我心不在焉的提起手机，忽然听道里面一个很热情的声音说道。

“喂！是辉夜吗？”

“表姐！．．．．．．”

说曹操，曹操就到。想表姐，表姐就来电话。

“是我啊！表妹弟，现在在哪里？过的还好吗？”

我地额头一紧。“表姐，你那是什么称呼啊？我现在很好，在照顾着别人，同时也被别人照顾着。”

“那看来是真的很好啊！既是别人的支柱，又可依靠朋友，可真的是一件很幸福的事啊。”表姐的语气中充满的羡慕。

“那表姐你怎么样了？、“我吗？我还是老样子。剩下小翔。自从你离开之后、就一直很想你。你什么时候会开一趟啊？，“我现在就没事。正无聊呢！、，”那好啊！我也休息，回家里吃饭吧。”

“好！我这就回去。”

挂断了电话，我哼着小曲站了起来。

突然瞥见洁月和石菊地目光。她们好像发现了什么值得专注的趣事。很期待看着我，与她们分享一下。

”我想回表姐家一趟，好久没见她了，有点想了。”

”哦！”洁月感叹了一声，什么也没说。

石菊大眼睛眨了眨，好奇的问道”，姐姐，你还有表姐在这里啊？什么样子？是不是也是美女？”

”哦！应该算是吧。”

”那我要一起去看看。”

“呃！……”

洁月低头闷闷的说，“我也想一起去，不想跟你分开。”

“嗯？……”

”辉夜姐。一起去吧！好啦，好啦！走见“”

我还没说什么，石菊抓着我的胳膊就向外抱。

稀里糊涂地来到的表姐的家门外，敲了敲门，屋内传出一个清脆的声音。

”谁啊？”

“小翔是我，还有两位朋友。”

“哦！表姨！”小翔高兴的大叫一声，拉开门。冲了出来。

刚想抱我，突然停了下来，好像有点因男女授受不亲而害羞。

但我旁边的石菊双眼却是一阵闪烁，凶猛的气势扑向了小翔。

小翔未及反应。便被石菊抓住了肩膀。

“小妹妹，好漂亮啊！”

石菊捏着小翔的两腮，爱不释手的摸来摸去。

“我不是……唔！”小翔刚想解释一下，可又被石菊揪住了脸颊。

“辉夜姐，她的样子好像你啊！你小时候也是这么地可爱吗？”

石菊轮流打量了我们两眼。

我摇了摇头，“不是！他可不像小时候的我，他像现在的我。”

“哦！好可爱！好可爱啊！”洁月看着小翔被捏来捏去的，在旁边赞不绝口，手指轻轻的捏了捏，似手也有上前一亲芳泽的冲动。

小翔用力的甩了甩，推掉了石菊地一只手，大喊一声，“我是男的。”

”男的？”石菊眨了眨，接着便咯咯的笑了起来”，辉夜姐，这小姑娘跟你一个脾气，喜欢扮男人啊。”

”嗯！脾气吗？好像与我刚好相反。”

”我就是男人啊！”小翔本来很高兴，可被石菊这么一拉扯，再加上嘲笑他为女孩，现在有点不恼怒了。

可石菊却不太在意，因为小翔那种娇嗔含怨地样子，更具一种娇巧可爱。

石菊再次仔细的打量了一小翔”，发育的是不太好。但是脸蛋和身材都是一流啊！那里像男的？”

我和小翔都翻了翻白眼。

“我真的如

“”，小翔刚要再吼。

石菊突然问我道”，辉夜姐，浴室呢？”

我额头挂下了黑线，手指向一个门。她不会是想到别人家里来洗澡吧。

石菊立刻露出了一个骇人的笑容，双眼闪动的贪婪吞噬的光芒，“来吧！小帅哥，你自称是男人，就让我看一看吧！”

“什么？不要啊！”

“来吧！来吧！大姐姐陪你一起洗个澡。”

我额头上挂下了一大滴汗珠，平时看着舞刀弄枪，强横傲气的石菊，竟然还有这一面。

一一原来她喜欢这种小萝莉形象的正太啊！

再看洁月，她满眼的艳羡。看来如果不是顾忌自身端庄的形相，早就扑上去，与石菊同乐了。

一一不过，小翔这小子也是成长了不少，吸引人的能力大有提高。

难道小翔有能让人暴发邪恶欲望的能力，要不为什么每个见到他的人，都表现出难掩的疯狂。

再看小翔，一哥苦大仇深的样子。细眉紧皱，小嘴怒噘，柔美的脸蛋白里透红。两只小手，十根柔荑紧紧的抓着身旁桌子。一一大有一副宁为玉碎，不为瓦全的气势。誓死不从，保贞卫节。

正在客厅里闹的不可开交的时候，厨房一开，表姐走了出来。

她吃惊看着眼前，一个女孩拼命抱着自己儿子的腰向浴室里拖，而儿子却抓着桌子在没命的挣扎。

“这是怎么了？”

估计表姐以为自己儿子贞节不保，想要出手的样子。

我立刻向前解释道”，表姐，是我回来了。她们是我的两个义妹，正在跟小翔逗着玩呢。”

“呃！……”

洁月已经见过表姐一次了，但石菊却是初见，她立时愣住了。

轮流的将眼光在我，表姐还有小翔三人的脸上扫视。

”怎么这么像啊？”

“呵呵！这有什么奇怪的，我们是亲戚嘛！”表姐轻描淡写的笑着说道。

小翔则趁石菊一愣的时候，立刻挣脱了她的束缚，凭借着天赋生灵的那种寻找安全的本能，他躲向了一个人的身后。

只不过让我大吃一惊的是他选择的庇护者不是他的妈妈，也不是我。而是……洁月。

我和表姐立时一阵横眉冷对，心里暗叫”，吃里爬外的小白眼狼。”

待我做了介绍之后，表姐看上去很是高兴。一定留我们在这里吃饭，洁月本来想去厨房帮忙，却被我挡下了。因为我有些事情想跟表姐单独聊一下。

”小翔，代我款待一下你的这两位干表姨。”表姐笑嬉嬉的说道。

“你也不用跟她们客气，都是一家人。”我说完，随表姐进了厨房。

门还没来的及关上，便从厅内传来一阵阴笑和惨叫之声。

第１４１章　夜女潜在最强者――圣天使之光关上了厨房的门，隔绝了小翔的惨叫之声，我陪着表姐开始准备起晚饭。

正在我无处插话问表姐的时候，表姐却先问我道，“辉夜，最近你住哪里？还有洁月那里吗？”

“不，那里我们已经退租了。”

“哦！那现在住哪？不会是露宿街头吧！……”表姐做惊讶状。

“表姐，麻烦你收敛一下自己那高度发达的想像力。”我耷拉着眼皮盯着她。真不亏是我的表姐，普通的谈话方式根本就无法与她勾通，“现在，我们住在义兄那里。”

“哦？”，　，表姐一愣，看了看我”，义兄？……谁啊？”

”石坚？就是那个给我白金银行卡的人。”

“什么？就是那个在医院里遇到的大帅哥啊！你好有福气啊，竟然傍上了大款，而且年纪也不算太大。”表姐吧嗒着嘴巴，一脸艳羡的说道。

“表姐！……”我瞅了她一眼”，不要乱说，我们是义兄妹啊！”

“哦！还有这种好事，那我怎么遇不上啊？好想收一个有钱的帅哥表弟啊！”表姐做出一哥可怜兮兮，娇巧柔媚的样子。除我之外，人见人怜。

一一不过这个样子我看的多了，而且自己也可以做，所以没受她什么影响。

“我不知道，但是他不像是坏人。而且……”我停顿了一下，下决心问道，“表姐，你知道真夜的事吗？”

“呃！……”表姐一愣，接着便不自然的笑了起来”，呵呵！……乌鸡，你喜欢怎么做？”

我有些不悦的耷拉下了眼皮。

表姐稍一沉默，认真的说道，“照这个样子，你早晚会知道的。

不过。不应该由我来告诉你。你不用急在一时，会有人告诉你的。”

“哦！……”听表姐如此说，我也不便再追问了。

表姐沉默了一会儿，突然问道”，真夜与那个石坚是什么关系？”

“他们好像是战友。老朋友。”

“哦！”她点了点头，好像终于安下了心来，“这个样子啊！那我就放心了。不过你还是要自己小心一点，有事一定要告诉我啊！”

“哦！知道了。”看来我的那个真夜表姐还真有些来头，连浅夜表姐一听。都不再说什么了。

我将切好的菜，推向了表姐。看着表姐开始炒制，我最终还是决定问一下，“表姐，姐夫的事情呢？”

我问地小心翼翼。生怕触伤了表姐。

但表姐却好像什么事也没有一样。她依然很平静的炒着菜。听到这件事，就好像我们在读论局外人的事一般。

“他呀？那次离开后，就再也没回来。”

“哦！那他有什么说的吗？”

“嗯！他打电话回来过。”

“他说什么？”

“他呀！呵呵！……他很喜欢我的儿子啊！想要过去。”

“什么？……”还真是不要脸，我心里暗骂道，一刀剁飞了菜板上了半截黄瓜。

表姐掂着锅，一甩头，贝齿闪动，一口咬到了那半截在半中飞舞地黄瓜。咯咯吱吱的吃了起来。

我叹了一口气，表示对表姐的思考入手点的无奈。还真是无奈最，表姐想什么啊？这种事，对一位母亲来说应该是很残忍的吧！她怎么还能笑地出来啊？而且还是很得意的笑。

“我的儿子好吧？是人就喜欢。”

“是很好。不仅是人。连禽兽都那么喜欢他。”我想着那个抛妻弃子的姐夫，狠狠的说道。

为了配合我地这句话，小翔也在大厅内惨叫了一声”，不要啊！

菊姨，松手啊！”

我地额头上又挂下了巨大的汗滴，而表姐却笑的更开心了。

“无所谓。至少我还有小翔，这小子将来一定会超过我的。

嗯！……一定会在各个方面超越我。”表姐重重的点头，信心满满的说道。

表姐这句话，不像是简单字面上的意思。这句话除了对儿子的殷切期望外，似手还大有深意。

“表姐，你不恨吗？”我看着表姐即忙碌，又悠闲地背影问道。

“要说不恨，那是假的。不过，恨又有什么用啊？这就算是天命吧！人力难违啊！”

她停了一会儿，将菜端了出来，我立即上前递上盘子。

表姐边向盘中倒菜，边说道”，我就这个样子了，没救了。”

“不会的，表姐！让那负心人去吧！他算什么东西啊？说条件魅力，他的确还算有那么一点点。不过，你地条件更好，不必为他而留恋什么？”

“呵呵！辉夜有很多事，你还是不知道啊！他身边的那个女人叫林炫，从前是我的好朋友。”

“嗯？”我微微吃了一惊，那个第三者竟然是表姐年轻时的朋友？那就是说他们三人的这段孽缘已经很久了。

“唉！我跟你说这个干什么？总之现在我就这个样子就好了，可就苦了小翔了。”

“不要这么说表姐，你看起来还是那么年轻漂亮，心地又好。只要你想再……，帅哥们肯定踏破门槛。”

“呵呵！”表姐开心的笑了起来，“我还是第一次听到你说我的心地善良，你不是说我是恶魔吗？”

“呃！……”我愣了愣，挠了挠头发”，时移事易。”

“呵呵！外交辞令啊，越来越会说话了。不说我了，说说你吧？”表姐饶有趣味的看向我。

“我有什么好说的？”

“哈！……说说你的罗曼史啊，最近又勾引了几个帅哥美女啊！？”

“表姐，你说什么呢？我耷拉下眼皮，鄙夷的看向她。

“好，好！不开你的玩笑了。不过，我要告诉你啊！一定要看准那个人啊！尤其是你。。。表姐看了看我，认真的说道，“你要记住你跟平常人不同，你的秘密是不会被一般人所接受的。而且就算有人接受了你的身份，也不一定可以接受与你长相厮守地盛会．”，”呃！……”我点了点头。经过细雪的那件事后，我其实一直在心里想，我可能注定不被任何人接受，这种事可能永远与我无缘。

“你命中注定的那个人。必定要完全的包容你，站在你的身边帮助你，还要在无形之中给你以可靠地感觉。使你在危难的时候可以与其彼此相依，永远不会孤独。”

”什么意思？”最后一句话，我不太明白啊。

“意思就是你不要以为自己有多么的坚强。你也需要加一半的为你分忧。你命中注定的那一位，一定要有不亚于你地能力。即可以与你患难与共，相濡以沫；又可与你福贵同享，共济沧海。”

不亚于我的能力，祸福与共。我愣了愣。”……难道要我找男人？”

这些条件好像就是男人可以满足。难道要我找一个男人嫁出去？

我顿觉有些难以接受。表姐笑了笑，“我可没那么说，另一半是男是女，你还是自己选吧！总之这个是可遇而不求的，希望你能早日遇到或者说是发现那个宿命中的人。”

听了表姐的话，我沉默了。

静静地站在菜板前，大脑中却是一片杂乱。表姐地话好像很有道理，但是那个人。我能找到吗？

经历细雪的事，我发现对自己了解了很多。

有的人可以接受我，但那只能维系在朋友关系上，永远不可以再前进半步。否则就会踏进坟墓。

可是真的会有那种人吗？知道了我的全部，仍然可以接受我，希望与我生活在一起。一一而且，那个人还要是喜欢我，并且被我所喜欢的。

这个好像很难找啊！

”喂喂！别想帅哥了。”表姐推了推我”，端菜，准备开饭了。”

可当我们端着菜走出去的时候，却被一幕惊呆了。

小翔被按倒在沙发上，脸上被强行上了妆。蛾眉紧蹙，腮似嫣红，樱嘴轻撇。虽是一脸的哀哀欲泪之相，但却别在一番风情荡人心魄。

他一手紧攥着自己地衣襟，一手抓着沙发外沿，用力向外爬着。

而石菊却小心翼翼的骑坐在他的背上，拿着一件表姐的女装，正在兴致勃发地为他换衣服。

洁月则不知所措的站在一旁，看着这僵持的局面，干着急，却使不上劲。不过，她到底是在为谁着紧，我就不知道了。

听到开门声，胡闹中的三个人不约而同的抬起头来。

我和表姐看到小翔的脸也是一愣。

就在一屋子人都在发愣的时候，小翔再一次快速的还神，他趁石菊走神的时候，从恶魔的身子底下逃脱了出来。

而这次他却没有逃到洁月的身后，他大概明白了，洁月虽然善良，但却难给他安金的依靠。

为驱石菊这只女色狼，唯有请出更强的母老虎。

于是他便逃到我和表姐的面前。

（一二一！！！）……他站在我们的身边，那长长的睫毛挑动着几滴泪珠轻轻的抖动着，那如浩渺的大海一般的双眼，晶莹透亮，纯洁无瑕，眼泪汪汪，可怜昔昔的看着我们。

那样子真犹如堕入凡间的天使一般。恍忽间，他的身后展出洁白的双翼，一阵圣洁而又眩目的强光以他为中心，犹如开屏的孔雀般的辐射出克我顿时被强光刺的无法睁开眼睛，盘交单手，一臂遮挡在眼前。“小翔，麻烦你不要用这种眼神看着我。你的样子让我觉得自己罪孽深重啊！”

表姐也接着说道”，是啊！是啊！我最怕你这个样子，我的眼睛被刺的好痛啊！”

“太亮了。怎么会这个样子？”这是石菊的声音，看来这家伙也被灼到了双眼。

“你们都怎么了？干吗都闭着眼啊？”只有洁月仍然一如平常，有些奇怪的看着旁边的三个人捂着双眼，一个劲的抱怨被刺伤了。

怎么搞的？刚才的那如天使圣光一般的景象应该是幻觉吧？

可是为什么我们三个人同时产生幻觉，而又为什么单单是身体最单薄，精神最脆弱的洁月无事呢？

我坐在餐桌边，看了看洁月，她依然照常。她可能以为刚才的事，只是我们三个人合演的一处小喜剧吧！

而石菊头脑简单，也没多想，只是不断的赞叹着表姐的手艺好。表姐听到有人赞扬，当然是尾巴朝天翘，笑的嘴巴都咧到耳后根了。不过我觉得她好像知道刚才那是怎么一会事。

至于小翔嘛，依然是一副哭相，因为脸上的妆不仅没有被卸掉，反而又被表姐以弑母谢罪之名，硬逼着穿上了一件女装。

衣服是表姐的，虽然有点不太合身，不过穿到这小子身上，还真是相当的隽永秀丽。

我不得不承认，这小家伙是我见到的最漂亮的女孩了。一一当然前提是他是个女孩的话。

不过表姐的教育方针还真是古怪，也不怕教坏了自己的儿子。小小年纪被着逼穿女装，想必不会太高兴，也不知道会不会给他留不什么心理阴影。

可表姐对这个，却有一套信誓旦旦的说辞。说这是夜女持有一套试练方式，夜女一族的优秀传绕，每个夜女一族的成员都必须通过试练，才可以成人，才可以被家族接纳。这是为了训练小翔的包容心和适合能力，为他光明的前途做准备。

什么乱七八糟的？一听便是满口胡言。试练？我怎么没经历过。嗯？……当然我是指小时犊，没经历过。

现在吗？好像已经出徒了。

但这个小家伙虽然对母亲很害怕，但却十分的听话。对母亲有一种特殊的亲切，即使母亲对他有些过分，但在事后他还是会乖乖的依偎到母亲牙边。

第１４２章　浮萍的偈语

学校的生活还算正常，学习方面不用愁，大脑现在记忆力，逻辑验算能力超好。而其它的方面，则有浮萍的帮忙。

说到浮萍嘛，她是越来越古怪了，经常在我不经意间出现在我的身边，也不打什么招呼，一张口便接上我心中的话头，自己便滔滔的开始说了起来。

只是她好像对洁月没什么好感，洁耳在旁时，她总是冷眼相待。

“辉夜，问你一个问题好吗？，午后，坐在小树林里，浮萍突然开口了。

“嗯！什么问题n材我怏怏无趣的喝着一瓶奶回道。

洁月刚被她支走，现在只剩我们两个人了。这也让我有点无所适从，或者更应该说是无所循形。

那个……，你有喜欢的人吗？”

“呃！……”我看了看她，她低下了头，没给我半点表情上的提示。我直接摇头道，“现在好像没有。”

“那以前呢？”她继续追问道。

“以前？好像有，又好像没有。”

以前，应该指的是细雪吧！但是那种感情真的就是爱吗？

初时，我以为是。可经历了那很多的事之后，我便开始有点怀疑了。

那种感情若有若无，似是似非，到底是什么？我也说不清楚。

分手的一刻的确让我心痛的无以复加，可无法回避地分手之后。

却又让我感到了一阵解脱和舒坦。

好像万般科缠的乱麻，终于被利刃割开了。

不管是ge吐。还是be　。它终于game　over，不必再让我牵肠挂肚，进退两难了。

浮萍静静地看了我一会儿，点了点头”（还算诚实，本以为你会在我面前撒谎掩盖呢。”

“呃！什么意思？”我有点奇怪，浮萍的口气好像未卜先知，了事在先一般。

“嗯！再问一下。你现在有喜欢的人吗？”浮萍说着这话的时候，双颊竟然莫名其妙的生了两朵红云。

这可真是少见，我一眨不眨看着这千古难见的奇观。

浮萍感觉到了有目光专注于她的脸，抬头朝我把眼一横。

我乖乖的把目光移向了别处，一只小麻雀正在土堆上寻找着树籽。奇持地是鸟羽中竟然有几根红色的翎毛，红羽的麻雀还真少见。

冬日的寒风，早已将大多数的树籽吹落，埋没于枯叶与黄土之中。想找到食物，已经不是一件易事了。

“现在吗？好像没有。”我看着那只忙碌地麻雀说道。

“哦！……”浮萍点了点头，好像有点失落。

“那以后呢？会从现在的人中找一个吗？”浮萍继续追问。

“以后？从现在的人中找一个？嗯！……”我陷入了长长的思索之中。

小麻雀，依然在为了裹腹，而不停地飞来跳去，勤劳的不得了。

而我却在树下犯了愁。

“这是个问题啊？”我感叹了一声，浮萍立刻点了两下头，急切的等待着我的答案。

以后？以后？一一我的将来。我的将来会怎么样呢？就现在看来还算平稳。但如镜的水面下，却有无限的暗流漩涡，我这艘挂错了帆地小船随时都有倾覆的危险。

这个样子的我有将来吗？我现在是得过且过，什么理想。什么热血，都如浴室中的泡泡一般地，还没来得及在阳光下焕发出美丽的色彩，便破裂在了下水道中。

一一我有将来吗？

“如果有呢？如果你有一个很美好的，很有前途的将来呢，你会选择谁？”浮萍看了我一会儿，见我低头沉思，便接言道。

又是这个样子，她好像真能知道我在想什么。不过，我也渐渐的习惯了。

“如果真有的话，我可能会选，会。。。“哦！……”我又皱起了眉头，“会选谁呢？”

“快想啊！……”浮萍对我的“大喘气”很不高兴，刚刚紧张的脸上，又被一层愠怒代替了。

“也许，或者，可能，……不过，但是，然而……”我还是犹豫不决。

“好好的想想啊！你应该选择一个从一开始便陪伴在你的身边的人，一一从一开始哦！”浮萍加重语调，重复了最后半句。

“哦！……”我还是想不出谁比较合适。

不远处的小麻雀跳的更急了，都处翻弄着树叶，看来它今天又要饿肚子了。

浮萍见我不决，继续循循善诱道，“你好好的想想，一个在你身边一直帮助你，一直给你鼓励，给你欢乐的人。”

“哦！……”我身边有这种人？我起疑了。

浮萍怒气又上了一层，但她还强压了下来。”那个人很坚强，很可信，可以与你分享秘密，分享快乐与痛苦。可以帮助你，可以宽慰你。她与你是个可以互相依赖，互相帮助的伙伴，而不是那种只希望得到你照顾，予你无益的人。”

“哦！……”我瞪大了眼睛，这次终于可以确认了。

浮萍见我双眼圆睁，知道了我有了答案。

很欣喜的等着我说出来，或者是想出来。

我重重的点了点头，慢慢的说道：“我确认了，我的身边没有这种人。”

沉默！

沉默！

死一般的沉默。

低气压郁积了起来，连不远处的那只麻雀，都被压地喘不过气来了。

接着便是大风暴“笨蛋！……”浮萍吼了一声。举起拳头向我比划了一下，又一脸愤恨的变拳为掌。一把将我手中地半瓶牛奶夺了过去。真如长鲸吸百川一般，昂起头来，一饮而尽。

“笨蛋！白痴！没脑子！……”浮萍骂着，将穿奶瓶扔到了我的杯里，愤愤然的离开了。

浮萍所过之处，尚挂在树上的黄叶纷纷凋落，脚下的落叶皆挂上了一层白霜。

呃！……太夸张了吧！

浮萍想问什么啊？虽然说她也可以算的上是我的老朋友了，但是女人的心事还真是让人难以琢磨。

女人心。海底针啊！

我掂了掂手里地空瓶，叹了一口气，慢慢的踏着那条霜封的小路，跟了上去。

小麻雀继续跳动着，他已经找得很累了。如果早找不到。

真的就要饿死了，可就在他要放弃希望的那一瞬间。他低头发现自己站立的地方”叶下竟然露出了一堆种子。

一是食物。，视角宽广的禽类，却只注意到了四周的轻狂。幸亏了它低头看了一下自己地身边。它刚才只是抬头四处来寻找，可就没想到自己咫尺之地便有它活命之物。

……这个冬天，它有救了。

”喂！浮萍等等我啊？你又怎么了？干吗突然生气啊？还喝光了我的牛奶。”我追了上去。

浮萍瞅了我一眼”，哼！我知道的甚至比你还要多。”

“哦！这句话从何说起？”我被浮萍说的莫名其妙，她怎么半截来这么一句，什么知道的比我还多？

“你也不用多问。看来我才是真正的傻瓜。不过也许我会一直傻下去，直到傻出个结果。”

”什么意思？”

浮萍又横了我一眼，“意思就是我这个傻瓜，要坚持下去。直到另一个傻瓜千虑一得的时候为止。”

“好深奥啊！还是不懂。”

”算了！我知道答案，但是我不会告诉你的。我要你自己找寻那个答案，只有这样，才是最好地解答。”

”啊！浮萍，你入教了吗？怎么全是宗教偈语一般的东西。”

浮萍瞪我一眼，“哼！这就偈语，它可是能预知你未来的哟。”

“哦！……”我不为然的回答道。

淫荡又是一怒，“哦什么啊？你给我听着只是也许，也许我会这个样子啊！如果惹恼了我，我就不也许了。”

我翻出了白眼，什么乱七八糟地，听的我头大。

她看到我为难的样子，吃吃的笑了笑”（圣诞节，有什么安排吗？”

“好像还没有。你想请我吃饭吗？”

浮萍额头的青筋跳了跳，“喂！这句话说反了吧？是你应该请我吃吧。”

”哦！那好，我可以请你吃饭吗？”

浮萍得意的笑了笑，“对不起，你来晚了。我已经收到了几位帅哥的邀请，并且已经答应了其中的一位了。”

”哦！那太遗憾了。”我口上这样说着，可却没有一丁点伤怀的感情。

浮萍翻了翻白眼，银牙一咬，“笨蛋，你一点诚意也没有。只算是装，你也装的像一点啊！”

我摆了摆手”，伪装什么啊？反正我在你面前已经无所循形了。”

对于这个回答，浮萍好像很满意”，我们圣诞节再见面。到时候你可不要吃的太多，丢我面子啊！”

”嗯？什么意思？你不是说自己有约会了吗？”

“是啊！不过我们还是会见面的。到时，你会明白这句话意思的，可是现在我是不会告诉你答案。”

我古怪的看向了浮萍。

她却如女王般的，高昂的头，小指微翘，手背反掩在嘴上，得意的笑了起来。

”哇哈哈！欧吼吼！……”

疯了！失心疯！……我的心里暗想着，可刚一想到这里，背上便挨了一记重拳。

石坚办公室内……我被十二道加急令催了回来，石坚正襟危坐于总裁座位上，给我下达了一个C级的任务。

不过，也任务也太强人所难了。

”为什么非要让我去啊？”还不待听完，我倒大吼了起来。

”我因为身份的关系，不太方便出席。”石坚依然保持着贯有的冷静。

“那，那，那推掉，不就好了。”我直接出断绝杀手，反正不关我的事。

“不行啊！大姐头，这个宴会不是那么随意的。很多商界和政界的大人物都会出席的。”老吴急切的说道。

“乓”的一声，老吴的头上重重的挨了我一记暴栗。最近因为在崔癸的头上练习的多了，暴粟的功夫越来越纯熟了。老吴的脑袋可没有崔癸的脑袋结实，一个暴粟就让他有点晕了。

可是他的嘴巴可没闭住”，大姐头，必须去啊！”

“不去，不去，不去，不去！……”我说着，堵着耳朵向外走去。

我才不去呢！大场面，我避之唯恐不及，还会傻的自己去送羊入虎口。

”不行啊！大姐头，不仅要去，而且还要很庄重的去。这可是大场合，出席的人物都是上流社会的，宴会的档次更是五星级的。”

”不去，和

“”，啥米？五星级的？会有很多稀世的美味吧！

嗯！……………………”呵呵！”正在我出神的时候，银铃一般清脆的笑声响了起来。

石菊笑吟吟的走了进来，洁月也紧随其后。

“辉姐，在想好吃的了吧？”

呃！……我斜眼瞪了她一下，“小丫头不要胡乱猜侧大人的想法。”

”呵呵！……辉姐，去吧！反正你圣诞夜也没什么事，去多认识几个帅哥也好啊！到时候，不仅余氏、金氏的家族，连临近各省的商业大老扳都会来捧场的。”

石菊看了看我，发现我对这个并没什么兴趣，接着又小声的说道，“听说这次的厨师，是请的东西两方的大厨，还有厨艺大赛的冠军得主呢！”

呃！……”辉夜姐，辉夜姐，你的口水流出来了。”

“嗯！……”我回过神来，轻擦了一下嘴角，什么也没有。

”你个死丫头，竟然敢玩我。”我伸手做势欲打，石菊一笑，转到了洁月身后。

洁月看着我高抬起的手，轻轻的捉了下来，“嗯！辉夜，你还是去吧！大哥请你帮忙，你就勉为其难，去一次吧！　”

“呃！……”连洁月也这么说。

“放心，辉姐。我们会陪你一起去的。”

我无奈的点了点头心石菊和老吴皆是一阵轻笑。

呃！……这个！我怎么觉得好像自己被下套了。

再转头看向石坚，他也正在轻笑，一见我的目光袭来，马上作严肃状端起一只烟灰缸，放到了嘴边，喝了一口。

第１４３章　旗袍战衣为什么要到这里来？”我大声的嚷道在石菊的拉扯下，竟然来到了本市最高档的服装店。

“小姐，有什么可以为你服务的吗？“一位服务小姐迎上前来，彬彬有礼的问道“没．．．我转身欲逃。

看着石菊的一脸坏笑和洁月沉默的相随，我已经猜到她们想干什么了？现在，我只想脱乎逃掉。

可石菊却早已料到了这一点，双手紧紧的攥着我的胳膊，同咐满面笑容的对服务小姐说道“小姐，请为我两位姐姐雅荐两款高书一些的服饰。

“呃！…

高挡？”服务小姐有点不决了．因为面前的三个的女孩不过２．来岁，而且又没有男人陪她。，她可能在考虑面前的这三个人是否能承担的起那些高级服饰的钱来。

“难道你怕我们交不出钱来？”我转身问道。

服务小姐突然一楞，伸手指着我，就是一声惊叫，“咦！酬

”

“你认识我吗？”

“当然，当然。原来是模持小姐啊！”

“啊？”“什么？”模持小姐是什么？

服务深鞠一躬，“小姐，请跟我来吧！”

我怀着满心的疑问，跟随着服务小姐走向了框台。

“辉夜姐，你好厉害啊！原来没有大哥有影响，你还是这么有名。你什么时候做过模持啊？”石菊跟随在我的身后问道。

“我什么对候做过啊？根本就没有这种事．”

“可匙…”石菊说着。突然看到了什么。口中喃喃自语道，“真，真是模特．”

“什么？…川

我随着石菊地目光看去．一张大幅的海报赫然立在柜台前，而那海报上的模持儿正是我。

“呃！　难道这家店是。

我抬头看去，果然店面上写着“香港绮丽服饰”。

呃！……竟然是余绮地店面“呵呵！听说小姐是我们余老板的好朋友，是吗？”服务小姐笑着说道。

“嗯！余绮姐，算是朋友吧！”

“呵呵！您的大名其实．我们早已有耳闻．”

说着，已经进入了服装店内石菊立即眨吧着大眼睛为我选装，洁月也在给地提供着参考．再加上服务小姐，三个女人忙的不亦乐乎她们是很高兴，只苦了我．我像个塑料模特一般的，被雅进推出，一阵脱，一阵穿地累死我了。这活真不是人干的。难怪石太哥不自己来。

可是侧目一瞧，石菊她们三个的斗志还是那么地高昂。

“啊！这件好．”突然石菊一声惊天动地的叫声，惊的我的心都跳到嗓子眼里了“辉夜姐，你看．我找到一件十分配你气质的服装。，y石菊兴高采烈的跑了过来“呵呵！是吗？”，我慢慢地转过送来…一眼看到了，差点、让我晕过去一件月白色妁蚓主斑长裙，闪动着明月般皎洁的光芒，放在我的面前。

，“呃！　……我不要！　，　”　我急忙的向后退了退．一直退到背贴墙壁，方才止住步子．面色灰白，直摇头“怎么了，辉夜姐？不喜欢小妹给你专门选的．连服务习、姐也说很配你啊！”

“呵呵！……”我干笑着《辉夜姐。不要让我白做啊！我累了半天，你不能就这样雅掉小妹的好意啊！”石菊看出了我的意思，马上展开了亲情攻势“嗯！不错，不错，是不错．”她有鬼主意，我还有我地小战略呢！

我使用怀柔式反击战术．”不过，我觉得这件衣服更适合洁月．呵呵！不如让你洁月姐来穿吧！我还是穿这件红色的风衣，就行了．”

石菊没说话，不过从她盯着我的眼神中明显的可以读出两个字一一”不行，y“红色啊？辉夜喜欢红色啊．”话声一响，洁月从衣架后转了出来。

“不是，我地意思匙

，“我州要解释，看到洁月手中的那件衣服便又呆住了。

她的手中提着一件传绕式的银红色无袖旗袍，隽未中含蓄无限的玲珑纤巧“洁月，你真会选衣，正酬

，“我引想将这件也反击回去，突然想到时才已经给洁月一件衣服，她没法同时穿两件。

洁月微微一笑，开始出手了，果真如古人言

不鸣则矣，一鸣惊人。

”辉夜，这是专为你选的。根据我跟你的相处，和受你多时的照顾，才得到的启示，这件一定会非常适合你的．”

洁月笑笑的，将手中旗袍向我身上一比后面的服务小姐马上点头称赞道“（好厉害，不愧是模持小姐。本来这种旗袍要定做的，没想到小姐的身材如此标准，完美无缺的配上了这件柜台样品．”

“嗯！……，y石菊也点了点头，“果然不错．对了，洁月姐，辉夜姐也给你选了一件，你们全都换上吧！”

“什么？我，我，我还没“”话没说完，便被石菊一路雅进了试衣间别别扭扭，勉为其难的拿着旗袍。站在试衣间里局促不安突然觉得全身一阵不自在。可怜啊！我竟然沦落到要穿女装的地步了。

我好可怜啊！我欲哭无泪啊！

“辉夜姐，好了没。快一点啊！要到时间了，要不我进去帮你吧？”石菊可不会体谅我，催命一般的连番催促着Q“别。别！我还是自己来好了．”

“哦！那就快一点。让我见识一下传说中地模特小姐的优美身姿。嘿嘿！……”石菊在外边阴笑着“知道了．”看来，死活是难逃一刀了。

罢了，大丈夫能屈能伸，为了大哥，为了美食．我豁出去了眼一闭，心一横！

拿出上刑场挨刀的勇气和菜市口割肉地觉悟，甩掉身上的短风衣．硬着头皮穿上了这件旗袍。

唉！……还真不习惯一都在紧，感觉就像穿着雨衣在洗澡。该露露，不该露的地方倒大露，比打架被撕破了衣服，还让人难堪。

“我好了！当我垂头丧气的走出来时，洁月和石菊早已等在外面了。

洁月身着一袭月白色地及地的晚礼服。典雅高贵，不愧是豪门出身啊！一一真的宛如童话中地公主一般。

而石菊则还是老样子，一脸阴笑的看着我。

我耷拉着眼皮，一脸不悦的质问石菊，“喂！你怎么不换啊？！，“呵呵！”石菊笑的心安理得，“我还是小孩子嘛！而且只是个小小的龙套，穿成老样子就行了．”

我咬了咬牙，嘴角抽搐了一下。“你拿出点敬业精神好不好？跑龙套的也是有理想地。”

石菊把头一抬，大有一副死猪不怕开水烫的气势。

“哇！……”服务小姐一声惊叹，解开了争吵．“小姐果然天生的衣服架子啊！穿什么都这么漂亮．穿风衣有一股难言的魅力，而旗袍却又能表现出无比秀丽的气质。”

“呵呵！……”即使这是她的真心夸。也无法让我高兴起来因为这不仅是女装问题，最让我生气的是，旗袍无法扎腰带．一一我的刀和鬼手，怎么带啊？

看到我手中握着地凶器，石菊脑门一阵青筋乱跳，“辉夜姐，要你去赴宴，你带着这些东西干什么？”

我抬头看了看她，把嘴一撇，“嗯！还说我。那你腰上挂着镖囊干什么？”

“我，我是离不开它们啊！一离身，就不自在。”

“我也是啊！一失去了刀，竟然觉得自己失去了双手一般．”

服务小姐看着我们两个的对话，脸色一阵死灰。洁月立刻上前解释，说只是在开个玩笑而已。可是凶器就在现场，这样的玩笑好像开实了“辉夜，把东西先放放吧！怎么说这也是一个庄重的场合，裁这个进去不太好吧！”

“嗯！。”我点了点头，洁月说地很对，这次的战斗是非暴力性的智斗。

我抬头看了看四月，随手从衣架上取下一副白色的连臂长手套“这个不错啊！”我说着，麻利的戴了上来。

手套长度竟然沿伸到上臂，整个手臂包裹于手套之中卜最后将白色的绞杀护腕戴上，酬

完美无缺啊！

终于配上了一把武器，这让我觉得不太孤单了。

我得意的看着自己的搭配，旁边的三个人一阵眩晕。

“大姐啊！你这是什么啊？中西搭配吗？”石菊说道n“而且还是古典与现代，静淑与运动的相配合。”洁月点、了点头“也许这正是辉夜的气质的最佳展现．”

石菊无奈的摇了摇头，“算了，算了！那就这样吧！不过，还有一样东西。”

石菊诡异的笑着从身后取出一双红色的高跟皮鞋“呃！。”我像见了鬼一般的向后退了几步。“不，不，不用了吧．”

“不行！。。。两个声音，同一个词。

难得洁月与石菊有异口同声之时。

“大姐，这次是任务啊！你就委屈一下吧！想想美味和帅哥，就忍了吧！”

哦！毗我好惨啊！”

算了！我先忍了，到时候我吃个猛的，把这些屈辱全赚回来这高跟鞋还真是别扭，以前看美女们穿，觉得赏心悦目，轮到自己穿上时，只剩下受罪了。

战战兢兢的试着走出了一步，身子一歪。向着身侧便摔了下去，石菊一惊赶忙过来扶我，但那里还来的及。

还是我自救吧！

侧后下腰，双手撑地，腰身急拧，身子一旋，一记卡波拉式倒立翻，身子又立了起来。

再看旁边的三位一脸的呆愣，石菊拍了拍发红的脸，小声的说道，“辉夜姐，动作很漂亮。”

“可是，可如…走光了．”服务小姐接着道“还是改不了脾气啊！”洁月低头笑道“呃！…

走，走，走光？”我晕了过去幸亏我的平衡感比较好，马上便找到了踩高跷的感觉“辉夜姐，步子要小一点．”

“辉夜，腰要多扭扭．”

“手臂，向内嵌一下。”

“手指不要大张．”

”…呃！真愣唆！我的眼皮耷拉了下来“你们想把我培养成高级交际花吗？”

“呃！……大姐，这样说话可不好．”石菊说道“是啊！不仅语言，还有行动都要有淑女的风范。”洁月接着说道。

淑女？淑女？　与我无关“呃！好啦，好啦！快点动手吧！宴会要开席了吧！”

“大姐，你又不懂了．我们可没必要去赶时间．”石菊笑着说道“什么意思？我奇怪的看向石菊！

石菊见我再请教她，得意扬扬的撇起了小嘴。

“意思很简单。你知道vip的意思吗？”

“呃！…什么啊？怎么说我也是一个大学生啊！怎么会不知道，vip就是比叫very　important　person，非常重要人物．”

“no　no　no　”石菊扬起食指摇了摇，轻笑一下说道，“大姐，你这就不知道了，所谓的vip是very　impunctal　person非常不守时的人物。也就是经常迟到，需要别人等待的人物。这就是大人物的风格啊！”

“哦！酬有这种解释？虽然听起来很荒诞，不过好像真的比我要专业啊！”我点了点头，突然意识了一点什么“石菊，你英文发音很准啊！你不是没上过学吗？”

“呵呵！我是没上学，不过我有老师啊！学到的比学校的好的多．”石菊更得意了。

“是谁啊？”

第１４４章　豪门盛宴――余龙的惊讶

“很多很多，大哥，鳞哥，老吴，还有大姐你…六

n“呃！还有我？我什么时候教过你？”

每时每刻，丛第一次见面以来。，训，哦　．．．看来石菊在社会大学的课业成绩，比我的好啊！

石菊看了看时间，“好了！时间到了。”

“终于好了。那我们快去吧！”尽快让我吃个饱，然后便一溜五四三．石菊却很悠闲的说道，“时间到了，该去首饰店了。”

我倒！……洁月一把扶住了我的后背，“辉夜，注意形象啊！你现在一站，绝对会成为宴会上的公主，就怕你一举一动，有失体面。”

“知道了，知道了！我会为了大哥，尽力保持形象的。”我随口答道。

洁月刚点了一下头，便看到辉夜挠着后背嚷道。

“真麻烦！标签忘揭了。”

“我来吧！”洁月伸手要帮忙。

我把手一摆，“我自己来好了。”

说着右手一抖，“呛呦！……”一声右臂的三棱腕刃出鞘。

“吱吱！……”两声响，标签从颈后飞了起来，秋蝶枯叶般的飘飞了出去。

“呃！．．．．．．服务小姐的下巴掉了下来。

“算了吧！还是算了吧！看来是不能指望你像常人一样了。”洁月捂着额头，一阵无奈的抱怨。

“好了，下一站首饰店。走吧！小丁的车正在下面等着呢。”

“石菊大小姐，还是算了吧！”我摇了摇头，“我对首饰没什么兴趣。”

洁月也点了点头。

“这样啊！这样好吗？大哥可是让我。。。

“没问题了。”我拍了拍石菊的肩

将在外军令有所不受，现在听我的。”

“哦！那好吧！”

“嗯！走吧！去赴宴。”

石菊却仍没有认同，“不去首饰店了，我们去下一站吧

美容院。”

呃！“””我的脸色一下子灰了下去，接着大吼道：“你个小丫头。

还有完没完啊？想饿死我吗？……”

“好。好，好！走，走，走！……”

“马上走吧！”我说着。迈步便走。

可被石菊一把拦住了，“大姐，你别急嘛。大哥给的业务费用还没花完呢！”

“什么？“．．．．．．石菊得意的转过身来，对服务小姐说道：“小姐，最昂贵的毛皮大衣，拿几套出来看一下。”

我的额头几滴巨汗滑落了下来，这可真是传说中地“只买贵地。不买对的。”

小丁坐在车里无聊的打着哈欠，宴会快要开始了。不过那三位大小姐还没下来，过会还要去首饰店和美容院，迟到恐怕是再所难免了。

不过，这是大哥的安排。既然是大哥地安排，那就应该没错。

小丁又舒了一口气。轻轻一碰按钮，车窗缓缓的退了下来。

他呼息一下新鲜空气，一阵清新的香气随着傍晚的轻风拂进了他的鼻中。

他抬头向外看了一眼，一件昂贵的裘皮大衣裹着一具曼妙的身体立在车窗前。

小丁地神情刚一恍惚，一张熟习的脸出现在他的面前。

“嗨！小丁哥，在看什么呢？”石菊突然把头探到车窗前，惊的小丁向后猛的一仰，脑袋结结实实的碰到了车座上。

”呵呵！．．．石菊大笑着。坐上了副架地座位。

辉夜与洁月上了后坐。

石菊悄悄的靠近小丁“小声的问道：“小丁哥，怎么样？刚才是不是被辉夜姐迷住了。”

“去！……”小丁丢了她一个白眼，定了一下心神。问道：“去呢？首饰店。”

“不要罗嗦了，直接去酒店好了。”后排座上发出命令。

灯红酒绿之中，群楼树立之间，一幢百米五星级酒店最为惹眼，而今天她更加特别。

豪华的汽车车水马龙般的鱼贯而过，各色衣着光鲜的宾客络绎不绝。

今晚，借此圣诞之夜，这里要举行一场盛大的商界的宴会。本地及临省地商界人士，外国贵宾，以及政府的相关官员都有邀请。

如此盛大的宴会是因为有一位影响广大且慷慨的主人。

他就是香港及南亚地区地地产大鳄　――余龙。

余龙轻鞠一杯美酒，与各行各业的头面人物融洽的谈笑着。他虽已经年过半百，但英挺之气毫不见有泄。，１米８的高大身躯，鼻正口方，膀宽腰圆，尤其一双虎目，眼神中煞着精光。

总给人一种洞察世事，目空一切的霸者之气。

他的老家在此，但少年时去香港闯荡，历尽千辛万苦，受遍世间磨难才有了今天的成就。

十年前，他正值壮年，回过本市，想在此地一展宏图，但却经历了一些未想到的麻烦。无奈之下，只好重回香港，再图机时，以待天际。

虽是无功而返，但也在此地结实了一些好友，并曾与一位峥友相约，十年后将再回绿市，适时再把酒话天下。

可惜物是人非，故友已去了。

但“十年之约”，其不曾忘，今日便是约定之对，又恰逢圣诞，所以余龙便借此日大宴宾客。

一来向大陆商界宣告余氏的归来，二来借机认识一下各方新崛起的龙头势力。

余龙提前安排了自己的长子余风来主持此地的师傅。而余风刚才就来此仔细的调查了过了各方的势力。

“爸爸，这位是金老板和金夫人，本地首屈一指的商业世家的掌权人。”余风在余龙身侧看着不远处一对高雅的中年夫妇说道。

余龙点了一下头，“这两位，我认识。十年前，便是我地老朋友了。不知道现在他们地那对儿女怎么样了？”

余龙说着走上前去，热情的与金氏夫妇打了声招呼。

L

余风又用酒杯点了点不远处一位正与女孩搭讪的年轻人，“谢伟，绿市川大的在读mba父亲是澳门黑白两道地大亨谢昆。听说他们也有意插手本地的地产业。”

“哦！谢昆的儿子。”余龙眼神一凛。一股莫名的杀气腾起，“他为人如何？”

余风有点惊讶，他惊讶于自己那喜怒不形于色的父亲，口气中竟然有些薄怒。

“呃！善于访谈交际。平时深行简出，精气内敛，深藏不露，外人很难知道他的底细。不过，给我的感觉人品不是太好，而且最近好像在与１３号街地一些人交往甚密。”

“１３号街，我一定要先拿下这片街区的使用权。”余龙用力的捏了捏手中的杯子。杯中的名酒荡起层层的波纹。

“父亲，１３号街真地那么重要吗？”余风问道。

“当然。你跟我这么多年，不会看不出来吧！今后绿市，乃至周围几省的发展，它便是龙头之地。”

“这个是当然，地理优势的确很了得。但是……”余风顿了顿。

下决心说道，“但是父亲，我觉得你并不是全为了这个。你还有别的什么原因没说吧！”

“呵呵！……风儿，你越来越成熟了。既然你问到这里，我想你已经知道答案了吧！只是想从我口中得到证实而已。”

“嗯！我想可能与那位与爸爸在十年前定下约定的洁叔父有关吧！”

余龙轻笑了两下，点了点头，眼中一阵浑浊，“是。我有愧于洁兄啊！”

，父亲。那非就是刘老板。“余风突然拿酒杯指了指前方的一个人。“名厨师正经的商人，实际是１３街的幕后拥有者。但１３号街却没有他的产业平时１３号街是由他的另两位结拜兄弟照料的。”

“哦！……余龙点J点头，好像对这位刘老板也有些印相。

“他有四个结拜兄弟。他排老大。十年前他们结拜，但马上便分崩离析了。祸起萧墙，手足自残。没人知道到底发生了什么事，只知老二一手包揽了所有责任，现在还在狱中。老四与老五，仍然跟着他，替他照料１３号街的买卖。”

“哦！……那老三呢？”余龙问道。

“老三，最有传奇色彩，也是我最佩服地。”余风轻轻的抿了一口酒，好像想起了什么。

“老三，名叫石坚，三十岁左右，好像是行伍出身，精通军用格斗和泰拳腿法，个人资料只有这么多。十年前，他突然出现，被刘老扳看好，结为兄弟。但却马上又分了出来，自离门户，成立石龙集团，主营物流与餐饮，最近也有意于地产业。”

“哦！……看来你跟他见过面了。”

“嗯！”余风惊讶于父亲的洞察能力，点了点头。“在误会的情况下交过手，输了。”

“哦！．．．．．．余龙再次意味深长的点了点头，“他在吗？”

“嗯！我也奇怪，请柬已经递给他了，而且还是贵宾式邀请函。但现在已经开席半个小时了，还不见他来。不知为什么……”

“呵呵！……”余龙又是老谋深算的一笑，对能把握机宜，相时而动的人，他总是很喜欢。

忽然，平和的人群之中响起了一阵惊叹之声。人潮如海浪被劈开一般的自动的沿中心线分列向两侧了。

三个年轻靓丽的女孩走了进来。

中间突前一点的女孩，身材纤细高佻，抬首挺胸，眉宇纳八彩，内含无限自信与英气，一袭银红色旗袍，端庄中不失年轻的活力。

左侧的女孩一身月白色的长晚礼服，含首垂目，无限娇羞，训高贵秀雅之气如淡淡之茉莉。

右侧的女孩年级尚幼，但气度却最为高傲，一身中性的便装本不适合此场合，但配上她的气质，却无比的融洽。

“呃！．．．．．．余风一愣，眼神之中立刻起了些许光彩。

余龙看着自已儿子的变化，淡然一笑，好像知道了些什么。轻抿一口酒，他顺着众人的目光看去。

自己却一瞬间愣住了，看到最前面的那位时，他口中失声轻念道，“朱，朱雀。”

接着便是第二位，更使他惊讶，“洁，洁夫人！……”

“父亲，你怎么了？”余风听到了些什么，马上恢复了清醒。

“啊！”“没什么？”余龙也清醒了过来，自己一想，这是不可能的，朱雀十年前已有二十来岁了，怎么可能这么年轻。至于洁夫人则更不可能了，面前之位穿月白色晚礼服的女孩应该与她的女儿年纪相似了。

“风儿，这三位小姐是谁啊？三人气质各不相同，却配合的无懈可击，相得盖彰。”

余风听到父亲的称赞，也高兴的点了点头，“看来石坚不会露面了，他安排了自己的三个义妹出席了。”

“哦！这三个女孩都是他的义妹？”

“嗯！最年轻的那个女孩，是很小的时候被他当女儿般的带大的，无父无母，无名无姓。石坚让她跟自己姓，并取菊之傲霜不败为名故为石菊。另两位则是他新收的，都是绿大的学生。”

“哦！与小丽和may是同学啊！”余龙看了看不远处，风姿绰约的百丽。两相比较，更为眼前这两个女孩赞叹了。

虽然百丽在相貌上不输任何一个，但气质却无法与两者相提并论啊！

“是的，她们也算是朋友吧！左侧的女孩名叫洁月，好像出身败落的大家，但却资料很少。命运艰辛，心地柔弱善良，难拿大主意，唯辉夜马首是瞻。”

“哦！……”余龙吃了一惊，心下暗思难怪如此像洁夫人，她很有可能便是故人之女。

余风继续介绍道：“最前面的那位便是辉夜，资料更少，只知道气质洒脱，态度随便，但暗中也有传言她身手了得，疾恶如仇，曾多次单挑群恶贼，只身入１３号街救人，弹指间击败包括排行老四在内的六位高手）而自己却带着昏迷的洁月完胜而出。可谓有勇有谋，洒脱之中自有责任二字。随便之间又见慎密一词。，

第１４５章　用胃思考

“哦！“”，　余龙看着儿子一笑，听儿子称赞个不停，似乎也明白了些什么。“当真如此，还真是了得。风儿，引我去见见。”

余风一愣，这盛大的宴会进进出出了多少有地位有权势的贵宾，父亲都只是遇上则点一下头，不遇则无所谓。可他现在竟然主动要求与年纪不及他一半的小始娘见一下。

余风不知父亲何意，但父亲行走商界三十来年，经验老道，阅历丰富，必有自己的理由。

何况余风也想让父亲对辉夜有些好印像，便欣欣然带余龙前去。

我耷拉着眼皮，有点不太高兴，本来打算来此狂吃滥喝一通，谁知人人都在盯着我，好像我要做贼一般。

我也昂首挺胸，目光凌厉的回视每一个人。被我眼神扫过之处，一片寒冰，个个都像被冻结了一般。至于他们是因为冷而冻，还是因为傻而冰，我就不得而知了。

抬首望去，各色华装名服之人云集，想必都是在各行各业，呼风唤雨的头面人物。所以都不太为美食名酒所吸引，各自寻友结伴，侃侃而读。

到是几个外国人，一点没有国人的矜持，穿着随便，吃吃喝喝，打打笑笑，怡然自乐。

嗯！”，…我也没什么好紧张，虽然每一次来参加这种大场面，但我代表是大哥石坚，在本市也算屈指可数的门面人物。

更何况没几个人认识我，那我不如大张胃口，来个痛快。

一想到此，我便不再理会众人的目光，穿过人流。来到自助餐桌前。

果然飞禽走兽，珍草异菜，叫的上名字的，叫不上名字的，应有尽有。

“呵呵！酬”我一阵轻笑，刚要洞口大干。旁边却有一人轻顶了一下我的后背。

石菊地小声说道，“果然不能放着你不管，你可别吃的太过火了。”

“呃！…”六我咧了咧嘴，“石菊。你也太不给哥哥面子了。

我会不知道分寸吗？”

“得，得！我还能不知道你想干什么，还有啊！不要老自称是男人。我这可是未雨绸谬，防患于未燃。”

“好，好！我知道了，不过你也不能不让我吃啊！总不能空着肚子来，又空着肚子回去吧！过宝山而不入，非君子所为啊！”

“切！非餐餐之所为吧！”石葡撇着小嘴奚落我道。

我可没空去跟她多说了。肚子正在急赶着我呢。

甩开腮帮子急填了两口。嗯！……不亏是名师的西式料理，果然不司几响啊！

吃来吃去，便忘记了州才的话。直吃的身后的石菊脸色倏变。

突然一阵难掩的香气扑鼻而来，我深呐一口气，胃的思想告诉我，这是一种从未吃过的美味，但是在那里呢？

闭实目，开心眼，合胃神，瞑视之。

发现那味道竟近在咫尺，原来是放在塔式餐桌地最上层，一只精致的小盘。里面放着一块酱紫色东西。

其貌不扬，但味道告诉我，那是好东西。

我连想没想，在胃的指引下，直接伸手去拿。可不曾想塔式餐桌的另一边竟然也有一同道中人司时伸手使拿住了碟子，两相一较劲，碟子一下子滑脱了出去。

眼见碟子飘飞，一场小惊慌再所难免。

我左手一撑桌沿。身子向上一探，右手流星赶月一般的疾跃而上，一手摘下了半空中的盘子。

可落地的时候，却不太漂亮。

尖尖的高跟鞋一点地。便立马显出了些许不稳。

身子轻一晃训向后便倒。习我心中一怨：“该死地高跟鞋，该死的旗袍。”

此时我若扔掉手中的盘子，尚可找回平衡，可为大丈夫者，岂可弃美食予不顾。

我实在是做不到啊！适时心下一横，抱定“人立食在，人倒食仍在”地坚定信念，誓于美食共存亡。

就在这千钧一发，壮士欲断腕的时候，突然身后一阵裂风之声，有人飞速闯近。

在我身体与大地成驳度角之时，忽然停住了倾倒。

一个身影突然蹲身塌腰，双手分别扶住我的颈与腰，将我又轻轻的扶了起来。

急冲过来，扶起辉夜的正是今天宴会的少主人一一余风。

“还好，还好！…

菜没撒了。”我嗅了嗅碟中的美味，果然不错，近闻更香。虽然其貌不扬，但味香却四溢。

石菊一脸灰色，耷拉着眼皮盯着我。

“辉夜姐，你是用胃来思考的吗？”

“啊！……又一个优点被你发现了。小菊，你果然拥有一双善于发现优点的双眼。”

“呃！拿你没办法了。”

余风却很自然的笑了笑。

“辉夜，你没伤到吗？”

“哦！…，　我轻轻地转过身来，一亦乙几眼冻后的遥似

“余风，你什么时候到我身边了？”

“呃！…”　余风额头一排黑线挂了下来，讶要说点什么。

突然一个金发碧眼的女孩，穿着一件红色圣诞装束的女孩急急忙忙的从餐桌的另一侧跑了过来，小姑娘一过来，便低头一个劲的道谦：“对不起，对不起！”

“哦！

”呓，是你吗？”我看着面前小姑娘的身材猜道。

“嗯！“”小姑娘抬起头来，果然是may，她瞪着眼睛看着我，一阵更大地惊讶，“啊！…”

“cheangsamlady！旗袍美女！

“呃！”，…是我啊！”，心我晃了晃手中的碟子说道。

又用力的眨了眨眼，恍然大悟般的道，”ma－masten。你好厉害啊！东方的标准古典美女“呵呵！…”我的嘴角抖了抖。东方标准地古典美女是男人，如果让这位西方的小朋友知道了，会怎么想呢？

“对不起，辉夜姐！州才是哥哥帮我拿东西，没想到跟你碰手了。”

”叼说着话，身后走来一个白种青年人，与”呓长相相似。

那青年人一客气一欠腰，“啊，am“没关系，我没事。”我无所谓的说道那外国青年看着我。眼神一阵山东，想靠过来，表达一下异域的浪漫。而我则在想如何摆脱这家伏，好好的享受美味之时。

余风却走到前面，伸手与白人青年紧紧的一握。

“hi　apple”

“hi　yu”被称为apple外国青年与余风亲热的打了声招呼。

“我来介绍。”余风站在我们之间，为我们互相作了一个介绍。

对方竟然是国际信托基金的经理人，负责风险投资业务。

而那位apple听到我地介绍之后，眼中的光更盛了。

余风看到这里。便轻咬了咬嘴唇，与apple说了一通外文。

我吃着碟子里的东西，盯着眼前的两位，不知道他们嘀嘀咕咕说些什么。“不是英文，他们在谈什么？”

只是看到apple的脸上，先是有些高兴，接着便慢慢的淡了下去，最后又变的愉快了。

他重重的拍了拍余风地肩，“luck　dog！”

余风也笑着拍了拍他，转身对我轻轻的笑了两下。

搞什么吗？对了。我还有一个问题。

“这是什么？”我将碟子托起来问道。

“fategnas．”apple笑着回答道。

“那是什么东西？”我翻了翻白眼。

“呵呵！不知道什么，你也吃。越来越佩服你了。”余风笑着说道，“法语，鹅肝的意思，西方美食皇后。”

“哦！”，

　明白了，不仅明白了鹅肝，更明白刚才说地是法语。

不过他们到底在读什么啊？鬼鬼祟祟的，不像好事。

“好了！辉夜。我父亲想见见你。”余风一摆手，做出请这边走的姿势。

我依然无所谓的跟着去了。

百里从餐桌后绕了出来，走到may的身边。对于自己在宴会上的风头被抢，好像有点不高兴。但更不高兴的是余风态度。她的法文只是基础地交际，但从刚才听到的只言片语中知多多少少领会一点意思。

“may刚才哥哥在跟你哥说些什么？

“呃！

”心看出了百丽的气势有些不善，便一个劲的傻笑，说道：“没什么，没什么。”

“唉！……你不说，我也猜到了。”

头看向百丽轻声说道

“百丽，你的心意，我知道。但这种事需要你情我愿啊！我看风哥一直把你当亲妹妹般的看待吧！”

百丽沉默了“””

千余只高脚杯，层层相叠，从下而上，由粗变细，被仔细的堆成宝塔形。一位高踩着梯子的侍者，缓缓地向最顶层一杯中注满碧绿色的美酒，杯满自溢，一层又一层的高脚杯渐渐的被填满。

余龙站在旁边微笑着欣赏着，这灯光映照下地奢侈胜景。

“爸爸，这位就是辉夜小姐。”余风走到父亲身边，恭敬的说道。

余龙轻轻一笑，收回目光，看向余风的身侧。

我仍然在享用着美味。厉害啊！不恍是有法式美食皇后之称的鹅肝，味道果然不同几响。

“辉夜，辉夜。”余风叫了两句，我才回过神来，余风笑了笑，指向身边一位气宇轩昂的中年人。

“这是我的父亲

余龙。”

我抬头看向余龙，坠来岁的中年人，身强力壮，目含精光，第一眼便给我一种警愠的感觉。

“呵呵！余先生，您好！”我笑了笑，伸手向余龙。

余龙一愣，仔细的打量了我两眼，马上又笑了起来。

“辉夜小姐，幸会。”

余龙伸手握向我的手，可当两手相接触的一瞬间，余龙突然变向，伸手擒向我的手腕。

我一绕手，又以极快的速度粘向了他的手背。余龙一惊，突然失神，大手向我一捞。

我却一把握住了他的手，握了两下，轻轻的笑了笑。

“余先生，好身手啊！”

“哦！呵呵！…心余龙依然轻笑了两声，脸色丝毫未改，“辉夜小姐，更是青年有为啊！来，我敬你一杯。”

“呵呵！那我可不敢当。不过，既然余先生盛意相请，晚辈似手却之不躬。我代表我大哥石坚陪一　。”

好，说得好。。请拿一怀吧！……”余龙一摆手，竟然指向旁边的那堆宝塔酒杯。

我扭头看了看，一大张桌子上，没有一只单放的杯子。

这个死老头故意想给我出难题，难为我吗？

余风也看出了父亲的故意刁难，向着不远处的侍者招了招手，侍者马上端来了一只空杯子和一瓶名酒。

余风刚想为我倒酒，我却一手掂起那只空杯子。轻轻一笑，“余先生，既然指了桌上的美酒，想必是十分了得的好酒，想让我也分享一下他的快乐了，我怎么可换酒啊。”

“可是！酬”余风州要说话。

我笑了笑，转身向前宝塔酒杯。

“余先生”…”，语音一出，我紧握酒杯的右手，向着宝塔的底层急速的一挥，速若惊雷，势若游虹。

右臂一划，一道半月形的轨迹贯过了宝塔底部。

余风刚要惊呼，却发现宝塔丝毫无损。

我缓缓的转过身来，右手中的杯子里赫然鞠着一杯碧绿。

“余先生，请了。”

说着，我一饮而尽。

余龙愣了一小会儿，点点头，道了一声：“请…　也是一干而尽。

一老一少，各怀心思的干了一杯。

在场的只有余风，惊讶之余，更有十二分的迷惑。这酒是从何行来啊？莫非辉夜有魔术师般的能力？

第１４６章　百丽的挑衅口

“辉夜姐。”不远处的石菊向我招手道，看来她一直在注视着我。

我向余龙笑了笑”，余先生，失陪。”，接着走向了石菊。

余龙看着辉夜的背影，又看向那堆宝塔就被。最下面的一层的底角处，赫然出现了一只空酒杯。

在众多的碧绿之中，一只空空的酒杯特别显眼。

余龙长叹了一口气，口中喃喃道”，越看越像了。

“像谁？”余风问道。

“哦！像我以前的一个朋友。”余龙看向余风”，风儿，你见过这种飞手换杯的神技吗？”

余风摇了摇头，“没有。只是听说她身手好，没想到速度竟然如此之快。看来我也不一定能胜她……”

“嗯！我是第二次见这种技术了。”

“还有别人也能做到？”

“嗯！是十年前的一位朋友，而且是长的也很像她，她们应该是亲戚吧。”

“哦？亲戚……”

“对了，风儿，看你对她挺钟意的嘛。”余龙呵呵一笑。

百丽突然闪了出来，向余龙笑了笑”，义父，你在高兴什么？”

“哦！小丽啊！没什么特别的。”余龙笑了笑道”，小丽，今天的风采果然更盛常时啊！今天的宴会皇后，非你莫属了。”

“呵呵！义父又拿我开玩笑。”百丽话喝这么说，脸上却漾着喜悦的笑容。

“你陪着余风走动一下，代我向各位老板敬一下酒。”

“好！哥，咱们走。”

百丽说着，挽着余风的手，便步入了人群。

余龙看着，又是一阵轻笑”，好小子，比我当年还受欢迎。不过。

这也不一定是好事啊！慎重选择，小心竹篮打水一场空啊！”

石菊用杀人的眼光，将准备围猎我和洁耳的几个花花工资逼离了开。

“辉夜姐，刚才余老头在试探你吗？”

“嗯！余龙吗？好像是啊！”我左手举酒杯，右手继续向嘴里塞着东西”，那个老头是干什么的啊？你认识他吗？”

“他是今天宴会的主办者。余氏的总裁。”洁月在旁边回答道。

“哦！……”我叉起一片蜜汁火腿扔进了嘴里”，主办者啊！哦！

什么……咳咳！……”

“辉夜，你没事吧！”洁月马上过来，为我捶背。

好一会儿，我才缓过劲来。

“没事，没事。”我抬起头来，看向石菊，“这么说，余风是余氏的少老板了。”

“嗯！”石菊点了点头。

“那你怎么不早说？”

“忘了。”石菊把头别向另一个方向。

“忘了？就那么简单？”我抓着石菊地衣领，用力的摇摆了起来。

“辉夜姐。不要激动吗？余风的为人也不错啊。”

我的额头上一排黑线挂了下来。

“这跟那个有什么关系啊？”我抓着她继续摇。

旁边传来了一阵咳嗽声”，咳咳！这位是谁啊？请注意一下，让自己的行为适合场合。”

“哦！……”我扭头看向身侧后。

百丽与余风端着酒杯并肩站在我的旁边。

我无所谓地摆了摆手，听百丽的言语好像吃了火药一样。对我有什么意见吗？

“哦！我当是谁啊？原来是老同学啊！”

阴阳怪气的。这家伙想说什么啊？我的眼神也开始微微变化了一瓦余风，这是你邀请来的朋友吗？”百丽笑着问道。

余风的脸色一阵尴尬。

我摇了摇头”，我是代表我大哥……”

“辉夜小姐是代表我们石龙公司而来的。”石菊突然上前接话道。

“哦！她？……她能代表吗？”百丽很不相信的样子。

“她当然能代表。”石菊笑了笑，彼有些久经战阵的冷静”，辉夜小姐是本公司的副总裁，主管交涉与外务，你有什么异议吗？”

“呃！……”不说百丽、余风有些奇怪，连我也都震惊地不得了。

我向她身边轻轻一靠，小声问道。”我什么时候成副总裁了？”

“忘了！不过好像已经很久了。”石菊同样的小声回答道。

“忘了？就那么简单？”我抓着石葫的衣领，又摇了起来。

“忘了。就这么简单。”石菊一边摇晃着，一边含糊的说道。

我晕！我，我。我竟然不知不觉间，被人”栽赃”了。

百丽在我身上讨不到便宜，眼神一转，看向了洁月，马上又显现出了鄙夷之色。

“是吗，成副总裁了？也不知道是靠什么坐上哪个位置地？”百丽话中带刺，似乎另有所指。

“哦！对了，上次地药吃了，还好吗？听说那种药的副作用很大的。”

洁月红润的脸上，立刻显出了一片死灰之色。我轻轻的握住着她的手，感觉一片冰凉的冷汗。

“呵呵！……”我轻轻的笑着，脸色慢慢的冷厉了起来。

旁边地余风尚不知情，有点紧张的问道”，辉夜，你得了什么病吗？还要不要紧？”

我看了他一眼，眼神轻轻一动，记上心来。，“啊！余风，我的心口这几天闷的慌，有些不舒服。”我扮作撒娇地样子说道。

“哦！现在没事吧！”余风很有些紧张。

“嗯！现在看着你在身边，心才有一点安定。”

有点恶心，不过恶心与杀伤力是成正比的。

“呃！……”余风脸微微一红，似乎有点不好意思。

“哈哈！……玩笑，玩笑啊！”我爽朗的笑了起来，用力拍着余风的肩膀”，你那是什么表情啊？”

“呃！”余风稍一愣，也笑了起来，潇洒之气复归。“你身体不适的话，就告诉我。我明天就带你去一下医院。”

“哦！那多谢余大少爷了，小可受宠若惊啊！”

“呵呵！不用见外，我们是，是……”

“是好朋友。”防止他说的过多，我接话道。

余风看着我的脸。笑笑的点了点头。

再看旁边地百丽，那些死灰之色已经攀上了她的脸”

“你，你，你……”她气的话不成句了x“呵呵！百丽小姐，可以陪我去一下洗手间吗？”我笑着邀请道。

“好！咱们去说会话。”百丽一咬牙，将酒杯重重的放在了桌上。

余风看出了百丽的不善，却又不知事端何在，便有些担心的问道：

“怎么了？发生了什么事吗？”

我笑了笑，将手中地酒杯递给了余风，“帮我拿一下。我跟小丽有点小秘密要谈谈，你先替我陪陪洁月和石菊吧！”

“哦！好的。”

“还不来？”百丽又是一阵火起，大迈几步，先走了。

我微笑着紧随其后。

“他又成长了不少啊！越来越会利用自身的优势了。”一个女孩轻啜一口美酒。笑着说道。

“什么？浮萍姐。你说什么？，may抬头问道。

“没什么。嗯！may你看辉夜现在怎么样？”浮萍笑着问道。

“很好啊！刚才我哥都动心了。”may笑着看向身边的apple．apple很大方，洒脱的笑了笑。　，可惜啊！好女孩总是有更多的人关注，余风已经与她相处的很好了，我怎么可以再对老同学的女朋友下手。对了，浮萍小姐是否有意中人啊？”

“呵呵！……”浮萍听到这里，什么也没说，只是爽朗的一笑便掩了过去。

心看着浮萍的笑。感到那笑容之中，有无限地复杂，便小心的问道：“浮萍姐，你有男朋友吗？怎么从没听你说起过？”

“呵呵！还不算是男朋友吧。”

“哦！那么说我还有机会了”apple突然双眼放光的说道。

浮萍依然轻笑。淡淡的说道，“现在还不是，将来也不知道是不是。但他却是我一生中永远地羁绊。”

“好复杂啊！听不懂。may瞪大了眼睛说道。

“呵呵！别说是你，有时我也想不懂。我干吗要这个样子啊？”

“嗯！对了，浮萍姐，七夜哥呢？怎么总不见他出现？”

“他啊？嗯！……如果他能再出现就好了。”浮萍抬头看悬在大厅正中地大吊灯，闪动着目光说道。

“什么意思？”

“呵呵！没什么。不过，即使他出现，你小丫头也不会有机会的。”浮萍开玩笑似的看向心。

“什么意思？难道浮萍姐也喜欢七夜，想与我争吗？”may很认真的问道。

“是啊！姐姐也想要，不行吗？”浮萍依然是开玩笑的口吻，但话语中又不是尽是玩笑的意味。

“那我们就来公平竞争。”心认真的嘟起小嘴说道。

“好，好！我来做裁判。”即硼突然说道，厂，如果浮萍小姐输了，也不必伤心。到时候我会把自己赔给你的。”

“呵呵！……到时候，再说吧。”浮萍被apple又逗笑了。接着又说道，“来而不往非礼也。如果ma小妹输了，也不必担心。我会把我弟训弟赔给你。”

“呃！……我不要。”

“不要？你可不要后悔啊，我的弟弟可是很不错地，比我还招男人喜欢啊！”浮萍笑着说道。

“什，

，什么？招男人喜欢？”may以自己听错了，但浮萍的表情告诉她，没错，就是一个讨男人喜欢的弟弟。

“呵呵！你见到他就知道了，到时候你一定喜欢的不得了。”

“我才不要呢！我只要七夜哥。”

化妆间内……待到人都走掉之后，百丽反手将门别上了。

现在这个封闭地空间里，只剩下两个人了。

百丽一脸怒气的盯着我，我却无所谓的拢了拢有些凌乱的头发。

“你的头发根本没做吧？”百丽看着我头发，随意的扎着，便奚落的说道。

“是啊！其实连洗也没洗。”我看了看百丽头上那精心离子烫的产品，继续着无所谓。

“你，你，你怎么能配的上余风？”百丽厉声责问道。

“哦！那就不用你来担心了。余风能不能配上我，还难说呢。”

“你……”百丽一时为之气竭。

我的眼神一凛，继续说道，“我倒是觉得某人好像更配不上余风，竟然抓着别人的隐私来威吓别人，这可不是君子所为啊！”

“哼！……”百丽一脸的不屑”，自己做出了那种不要脸的事，就别怕别人说。”

“百丽！”一声冷厉的声音，打断了她的话，“你不知道事情的原委，请你不要随便乱说话。”

“干吗？教训我，想动手吗？”

“动手，又怎么样？不要以为我不敢，如果你敢将这件事宣扬出去，我是绝对不会放过你的。”

l好啊！来呀。，百丽是早就看我不顺眼了，能有机会当面教训我，自己高兴的不得了。

一抖手，走马上步，向着我前胸便击出二三拳。

我左右晃过，刚要再说话。

百丽一甩宽摆的百折裙，一记中段截踢，同时上手摆拳击至。

我急身后退，却不料旗袍不便，被绊住了半步。下面躲过了，肩头却挨了一拳。

百丽见一击到手，又加速攻来。

我双眼一瞪，寒光一闪。

短滑步，向后退了几步，避开了百丽的追击。

百丽略一停顿，又追了上来。

看着百丽如狼似虎的冲击，我右手一抖，“呛”的一声，腕刃出鞘。但我并不是要用它对付百丽，而是我垂手向着右侧的旗袍的大腿部分一划。

“吱啦”旗袍的开叉延伸到了大腿，传统旗袍改成高开叉式了。

就在此时，百丽也急攻而至。

我看准了时机，跃步一跳，身体急拧，螺旋而起，半空出腿，一记弹脚，正中百丽大开的小腹。

第１４７章　逆流的真谛

幽闭的空间，无声的世界，时间仿佛一瞬间静止了n百丽的拳离我的面，只有三寸，而我的脚已经踢中她的下腹。四目相交，神战意争，空气中似有隐雷之动。

下一刻”训嘭”的一声，劲气回弹，我们两人分了开来。我自半空中，一记翻身立在化妆椅之上。

而百丽却狼狈的摔倒了出去，直撞倒了几把椅子才停住。

”对不起啊！我失手了。”我轻轻的道歉道”，不过，希望你下次引以为戒。绝对不要用别人的隐私来威吓对手，那是很卑鄙的做法。”

”还没完了呢！”百丽挣扎的站了起来，做势欲再战。

“没必要了，我不是来这里打架的。让余龙和余风知道了你这样对待贵宾，好像不太好吧！”

“你，你……。”百丽气的咬牙切齿，训，那我们约时间一战。”

“下次再说吧！”我无所谓的走向了门边，训，我已经说了要说的话，你好自为之吧！”

一声门响，接着便关上了。但门外的声音又是一响，“出来之前，先好好的整理一下自己。”

在幽暗的灯光中，慢慢的穿过踊道，柔和的月光撤在脸上。

突然前方出现了一个剪影，伴随着一明一暗的香烟微映，一个男人斜倚在走道旁。

“辉夜小姐，还好吗？”

嗯！这个声音是……我的神经一阵紧绷。

可恶，竟然还敢出现在我的面前。

二话没说，我抬腿扫向他的面门。可那个家伙却依然安闲，伸手一抓，轻描淡写的一把捏住了我的脚腕。

“辉夜小姐，怎么这么大的火气啊！小心气大伤身，气坏了这美丽的小身体。我可是会心痛的。”

”谢伟，你这个混蛋，还敢出现在我地面前。你忘了上次我是怎么说的了。”我瞪着黑影之中的谢伟，声色俱厉的说道。”好像是说不会放过我吧，不过你能对我怎么样？不如还是让我们好好的谈谈吧！”

那家伙恬不知耻的说着，竟然伸出另一手，妄想抚摸我的腿。我那容他乱动，右手一抖，“呛”的一声。腕刃出鞘。接着一道破风之声，如同流星刮过天际，一道银亮的光，刺向了谢伟脖颈。谢伟未料此变故，一时吃惊，急忙闪避，可还是慢了半拍。

“吱啦”一声响，左肩被划开一道口子。

谢伟一愣。半秒钟停顿。我向前一欺身，一记侧身位地蹬踢袭至。尖细的高跟鞋，重重的刺在他的胸前。

谢伟向旁边一歪。立步一时不稳。

我右手的腕刃又袭向了他，但这次他却中途突然变招。右手一闪，从腰后抽出一把军用匕首，向我的白光一格。

“挡”的一声，两把利器，相撞了一起。

我们各自向后退了两步，目光一交，再次上前，拳来脚往。银光四溅。

可是我的脚上高跟鞋不稳，惠体地速度总是无法追上意念的动作。

一不留神，被谢伟反手摇住。

但我地左手，也同时攥住他持匕首的手腕。

该死！没有戴鬼手。这个样子，我根本无法与谢伟近惠对抗啊！

谢伟一笑，脚下用力，推着我向后便退。在将要撞到墙壁之上时，我左腿向后伸直一蹬，撑在了墙壁之上，尽力抵住了谢伟。

“辉夜小姐，现在可以谈一读了吧。”谢伟阴险地样子再次出现。

“谈什么。我跟你没什么好谈的。”虽然现处于劣势，但因为面前的这个人太可恶了，我不想示半点弱。

“呵呵！谈谈朱雀小姐的事，怎么样？”

”嗯？……”我一时惊讶，他是怎能知道的？

还有看他的身手也不是平常之人，尤其是军刀的用法，

是特种兵格斗术。

谢伟到底是什么人啊？

正在我被逼住，无法逃脱之时，走廊上突然有脚步声传来。

“辉夜，夜晚冷，给你大衣。”一个女孩的声音传来。“呃！……”我吃惊着看向那个黑影逐渐清析，浮萍披着月光，从黑暗中走了出来，手中还拿着我的那件刚买地裘皮大衣。

谢伟见有人来，便伪善的停下了攻击，整了整衣服，站直了。

“浮萍小姐，你好！”

“哦！谢先生。你好，你的朋友们正在四处找你喝酒呢！快去吧！”

谢伟明白浮萍是拿话支开他，便知趣的点了点头。

“那浮萍小姐，辉夜小姐，改日再见。”说完，他便很轻松地离开了。“浮萍，那个家伙不是好人。伽

“”，“安啦，安啦！我知道。”浮萍轻轻攥了攥手，一副“万事尽在掌握”的样子。

呃！……对了。浮萍好像有看穿我心事的能力。

呃？……不对。地怎么会有那种能力？

”浮萍，我想问你一点事。”浮萍给我的感觉越来越古怪，我想直接向地询问一下。

浮萍看着我，嬉嬉一笑，“好啊！想问我事情对吧？正巧我也有事要跟你说。来吧！到走廊上站一会儿。”

推开落地的大玻璃门，走上小花园式的阳台，俯视着夜晚城市中萤火般的灯光。真有一种居高临下，俯视众生的感觉。“感觉好吗？”浮萍突然问道。“什么？”

“呵呵！……权势高者，钱财众者都会有一种凌于他人之上的感觉吧！而这个阳台好像就是专门为他们建造的。”

浮萍长长的舒了一口气，深吸了一口初冬微寒的空气。

“你打算怎么做？今后走向何方？”

“我？……”我低头沉思的片刻”，我不知道，随波逐流，顺流而下吧！”

“顺流而下？”浮萍低低地重复着。

“呵呵！你可以顺流而下吗？”

“嗯？……”

“下者，顺水之势。避高而就低，避难而就易。可你呢？……”浮萍笑着看向我。

“我，我也是如此啊！”

“呵呵！你还没弄懂吗？你的确是想向下而漂流。可是在你所处的河流之中，水是倒流的啊！”

“什么？……”

“哈哈！……别人的水是向下流，所以可以避难取易，随波逐流。但你的水却是向上而流的，所以你的k顺流而下”实际上是在劈波斩浪“逆流而下，啊！”

“什么？……”

浮萍的意思是……果真是一语点破梦中人啊！

一切避高就低地选择。的确给我的全是反向的作用。

我每一次避让，都会使我进一步陷入困境之中。那浪潮好似自动的将我推向了风头浪尖。

……浮萍，浮萍，浮萍，她竟然一眼就看出来了。她怎么会知道的比我还清楚呢？

我的一切秘密，对她来说好像都不算是什么。“浮萍，我想问你一下……”

”想问我为什么知道这么多，是吧？”浮萍又在我话未说出前。道出了我的想法。

”呃！……可以问一下吗？”

“嗯！如果我说是，当局者迷，旁观者清”。这个作为答案可以吗？”浮萍笑嬉嬉地说道。“这个不算是答案吧！根本无法解释你的先知。”

“呵呵！那个啊！那个……那个以后再对你说吧！”

“为什么？现在说。不可以吗？”

“嗯！如果我说那是我地超能力！我有探知别人意识的能力分。你相信吗？”

我撇了撇嘴。

“呵呵！……开个玩笑而已。”浮萍大笑地打断了我的思虑。

，训好了，还是以后再说吧！这个可是女人的小秘密，以后如果有机会的话，我会告诉你的。”浮萍笑着转身向大厅的方向走去。

”有机会的话？如果没机会呢？”

她突然一停，奇子一震，沉默了一小会儿”，如果真的没有缘分，呃！……没有机会的话，就一辈子不要再提这件事了。”

“呃？……”到底是什么事？让浮萍如此地顾虑重重。

“好了。天气有点凉了，回宴会大厅吧！”

我陪件着浮萍穿过刚才走过的那各长长的甬道，返回向大厅。

长长的沉默，只有皮鞋不断敲地地响声。“呵呵！……”浮萍笑着打破了僵局。

”辉夜，感觉宴会还好吗？”

“很好啊！非常的盛大。如果不是我的人生际遇一改再改，恐怕一生也难有这样的机会。”

浮萍笑了笑，“呵呵！这就是你的命运啊！”

“也许吧！对了，浮萍，为什么你会参加啊？”

“我吗？我们浮家与余家长辈之间，很有交情的。上次我喝醉了酒，正巧被余风和百丽救了回来，就这么接上头了。”

浮萍笑着说到，但当说到此时，地的心头一颤。她只是轻描淡写的用一句，（喝醉酒”的话代了过去，但她却没说为什么会喝醉酒。

大厅的一个角落里，三个人围站在一起。在这个热闹熙攘的宴会上，这里倒有点世外孤寂的味道。

余龙一脸深不可侧的笑容，端着酒杯轻轻的与旁边的两位谈论着什么。

谢伟已经换了一件西装，同样的笑容，但却隐含着些许奸诈。刘明则是很不耐烦的盯着余龙，听着余龙的话，脸色越来越差。如果不是在公众场合，又有谢伟在旁不断捉醒地话，他可能真的会在这里与余龙动起手来。

“所以。……”余龙笑着啜了一口酒，训，所以，我希望刘老板自动的放手，不要再让我们重起十年前的干戈，否则……”

“放屁！摆鸿门宴啊！你以为我怕你吗？”

刘明突然暴怒了起来，举起手中的半杯酒，挥手向着余龙泼了过去。变生肘腋，即使经验老道的余龙也未料刘明会在如此盛大的场合，突然发难。看来对手是有意想让他当众出丑了。已无法逃脱，只好硬顶了。

百丽刚才惨败，正在郁闷之中，猛灌了几杯酒，此时正端着一只空杯，恰好走到这里，见到这一幕，骇然发声：“啊！……”

但此声却冷不防被突然打断了。身后有人猛的拍了她的肩膀一下，让她停止了呼喊。

接着一个惠影急速地闪出。自她身侧急掠而过，在擦肩而过之时。攸然间取走了百丽手中的空杯子。自付练武多年，敏捷如狡兔的百丽，竟然双眼无法追上对手的身形。

陪着浮萍刚走回大厅，看到余龙，谢伟，还有一个中年人在一个角落里聊着什么。

浮萍指了指”，那个中年大叔叫刘明，以后可能你会跟他牵上麻烦。”

“什么意思？”我被浮萍说的说的莫名其妙。

“呵呵！没什么。”浮萍笑了笑。

突然刘明扬手，将手中的酒泼向了余龙。而百丽此时也到了旁边。

眼看余龙避无可避，我的夸体突然急速地飞驰了起来。先拍了一下百丽，让她回过神来，停止了大叫。

接着出手取下了她手中的空杯子。急奔向前，纵身一跃，一记“流星赶月”，单手一扬。

半空之中，蛇发一抖，寒气顿生，左眼间暴发出凌厉地寒光。

一瞬间，世界变的一片澄清。刘明泼出去地酒水，速度变的极慢。

那感觉好似在看着一只毛虫在缓缓的擂动一般。

右手电驰，挥杯一抄。逆着酒水泼撤的方向，自余龙的面前向着刘明的酒杯刮了一茶线。

那些酒水，悉数被收进来手只的空杯子中。时间仿佛静止，余龙，刘明两人金然木立，只见眼前的酒水突然之间失去的踪影。

救余龙出尴尬地境地，可我的处境并不太好。

半空之中，导姿欠妥，且落地立脚之点也不佳，眼见要被榨个结实。

突然从身侧闪出一个人来，揽腰将我抱住了。我也没停顿，借身后的那人的力量，腰身轻拧，双脚踏地，安稳地立于当场。可身后那人手还留在我的腰上。

我脑门一阵青筋乱绽，“你还要抱多久啊？”

“呃！……对不起。”余风急忙松手道。

“朱，朱雀……”刘明突然看向我，声音虽低，但惊讶之情却难掩。“呵呵！……”我仔细的打量了两眼面前的这位，突然记起了以前见过他。“哦！你就是那位曾经请我一口喝掉四杯高度白兰地的刘老板吧！”

刘明稍一迟疑，马上恢复了冷静。“不错，是我。唉！可惜还是让石坚老弟捷足先登了。”

“嗯？……”

“今天我喝多了，就此失陪了！再会了，朱雀小姐，余大老扳！”刘明霸气的拱了拱手。余龙大度的一笑，显然刚才那未让自己失面子，又让刘明自取其辱的一幕，让他很满意。

“好！不送了。”

谢伟见刘明走掉了，自己也告辞而退了。

余龙目送刘明，谢伟走远，轻轻一笑，回身看向我。

”朱雀小姐，果然身手了得。”

“呵呵！余老扳过奖了。”我笑了笑，顺手将半杯酒放回了百丽手中。

百丽在旁，一阵切齿。

“又见神技啊！比当年的上代朱雀有过之而无不及。”余龙感叹道。

什么意思？上代朱雀，莫非又是我那个素未谋面的表姐。这期间的事情好复杂，这次回去一定要跟石坚好好的读谈，让他告诉我全部的真相，否则迷糊死我了。

”辉夜小姐，我想改日在家中设便饭相邀，不知可否赏脸。”

“呃！……”干吗？这老头想在家中请我吃饭，有什么目的吗？

余龙一见我有些迟疑，便又笑着说道”训到时我让家中厨师，为辉夜小姐烧一道洞庭金鲤，如何？”

“呃！……”眼神一阵光闪。“呵呵！有道是，最爱洞庭今夜月，杯中消尽鲤鱼肥。，这洞庭金鲤可是一绝啊！想当初……”余龙顿时来了兴趣，侃侃而谈起来。直侃的我口水乱流，两眼发粘。

”辉夜小姐，可有兴趣？”

“呵呵！余老板盛意相邀，那晚辈恭敬不如从命了。”我爽朗的笑了起来，“还有啊！我跟余风百丽都是好朋友，余老板直呼我名字好了。”

“呵呵！辉夜果然爽快，那你也叫我伯父好了。”

“好！伯父，我们再来干一杯。”

“好！来，辉夜。”

双能相交，一声清脆，老少两代，忘年之交。

“哈哈！……”第四卷完，下一卷最终卷一一《始与终》。宿命的轨迹在夜空中萦绕，最终的命运会使哪一颗星与你的轨道莆人，伴你直到永远呢？

第１４８章　真夜之墓

命运的齿轮在火星四溅中，互相咬合在一起。

从宴会一回到公司，我的称呼就又不同了。

“副总，早上好！”石坚门外的小秘书满面微笑的，躬身向我问好。

我的眉头皱了皱，真受不了了。

一大早就被这样的叫了无数次，更让我受不了的是每个人叫的都那么认真，让我一点开玩笑维心情都没有了。

“大哥，在吗？”我问道。

“是的，总裁和主管正在商谈公司事务。“哦！那我等会再进去。”

“没必要的。总裁说了，副总随时都可以进入，公司的一切都是对您开放的！”

“呵呵！……竟然成了这个样子。”我尴尬的笑了笑，走向了石坚的大办公室。

如篮球场般宽敞的大办公室内，石坚，鳞，老吴，崔癸正在商量着什么。

看到我进来，他们也只是点了一下头，商谈仍然在继续。

搞什么吗？当我如空气一般啊！

我随手取了一只杯子，自己泡了一杯咖啡喝了起来。

他们几个人也不知道在说些什么，只是说了一会儿，便把目光全集中在了我的身上。

“看我干什么？要我回避吗？”

“不是。不是！”石坚对我说道，“辉夜，你找我有什么事吗？”

我品了两口咖啡，有点苦，又加了几块糖进去。

“大姐头，吃太多地糖。身材会走样的。“崔癸有点担心的说道。

“切！能长胖就好了。对了，你不要打断我，被你一说，我忘了找大哥来干什么了。嗯？“……我一边回忆着话头，一边无意识的向咖啡杯里加砂糖。数量之多，直看的崔癸和老吴脸色一阵发青，嗓子眼里一阵胃酸上涌。

“对了，我找大哥是想问一下为什么大家都叫我，副总，啊？”我终于记起来我的目地了。糖也加的差不多了，喝上一口刚刚好。

不过，崔癸和老吴看着那杯卡路里多的可以着火的咖啡。脸色越来越难看了。

“哦！那个啊！”石坚从文件柜里取出一份文件。

“这一份就是你的任职书。你可以自由选择主事，也可以只挂名。

但不管怎么样，都可以享受副总裁的一切待遇。”

“哦！什么？这么不明不白的事情，我是不会答应的。”

虽然天上掉下了一个大馅饼，而且还掉我嘴里了。但是这也太大了，大的让拥有异次元胃的我也有点惊恐失措。

“呵呵！可是这上面已经有副总你地签名了。”老吴笑着说道。

“什么？”我走上前几步，看到平铺在桌上那份文件最后的签名处是空空的。

“又骗我，那里有签？”

“没有吗？”老吴伸手拉过文件。掏出钢笔，一阵沙沙响后，又推给我。

签名档处写着四个大字――东方辉夜。

我一时愣住了，虽然签的是化名。但与我的笔记如出一辙。

“这是怎么回事？　，““哈哈

”老吴得意的笑了起来。随手拿过一张白纸，掏出钢笔“刷刷刷”一阵挥舞。

连着写了几个辉夜，全与我的笔迹相同。

“这是什么？”

“嘿嘿！笔迹签定和仿造是我的爱好啊！”老吴特阴险地笑着。

“笑你个头。你这是犯罪。“我伸手在他脑袋上敲了一记爆栗。

“呃！没有伤害人，不算是犯罪吧！”

老吴仍然想狡瓣。我扬起手来，他马上闭上了嘴。

我舒了口气。拿起纸来看了一下，“这笔迹怎么会事啊？”

“哦！大姐头还记的有一次吃饭中大奖，不用付钱吗？”

“啊！……哦！我记起来了。”是跟浮萍他们逛街的那次，只让我在收据上签了一个名，便让我走了。

“原来如此啊！原来是为了拿我的签名来伪造。”

“不是啊，大姐头！免费请你吃饭是应该的。我只是后来才想起用的，怕你生气便没敢说。”

“总之，这个文件我不能接受。”

“那如果我告诉你原因呢？”冷冷端坐在一侧的石坚终于开口了。

“嗯？……那要看什么原因了？”

“好吧！那跟我去个地方吧！”

石坚说着站起身来，“你们继续研究吧！我跟辉夜去个地方。”

石坚说着便向门外走去。

“什么地方？”我亦步亦趋地紧跟在他身后。

“陵园。““呃！……”

青松淡黯，翠拍黄凋。

天地间一股肃然静穆，令身处在此的万物都有一份庄严之感。

在凋零小草铺就在山道上，我紧随着石坚拾阶而上。

这个墓园离市较远，香烟不旺，但却有另一种超然世外般地清静。

石坚从一踏上山道，便沉默不语了，本来就严肃的脸上，又添加了一层风霜。

突然他站住了，山梁一般地肩膀微微一震，郎目中激射出一道凌厉的寒光。

他的面前站着一个要下山的男人，同样的健壮。同样地沧桑，但却有一种内敛在心中。

这一霸气，一深敛的两人面对面的站在了一起，而且双眼之间似乎在擦着激烈的火花。

“大哥，怎么了？”石坚突然站住，我还他身后轻轻的问道。

石坚没有说话。瞅了对方一眼，继续向上走。而另一个下山的人，也沉默着向下走去。

但当他看到我地时候，突然站住了。

“你终于带她来了。但是青龙，你确定她也希望这样吗？”那个沉默的男人开口说话了。但他口中的“她”似乎并不是在指我。

饿答应过她照顾她的家人，我只是照顾。至于路怎么走，由她自己选择

但不管她选择什么道路，我都会无条件的帮助她稳步走下去。

“哦！……”

“玄武！”石坚慢慢的吐出了这两个字，“我的事，你最好不要管。“那男人沉默了一会儿。“那个名字已经不属于我了。十年前，我就脱离组织了。现在我叫和雨，是个普通的保镖。““随便吧！”石坚说着继续向上走去。

我与那个玄武对视训一眼，便急急的追了上去。

一座普通的墓碑，碑前放着一束洁白地百合花，

这应该是刚才玄武放上去的。

石坚在碑前沉默着，我追上前去，本想问关于刚才那个玄武的事。

但看到如此的肃然便抑住了好奇心。

从石坚的身侧看过去，碑上写了六个大字

挚友真夜之墓。

“呃！……”

一时之间，我被惊住了。

“真夜”，就是那个我的神秘的表姐吗？就是那个余绮所找的男朋友吗？

她已经去世了吗？我怎么从未听家中地人谈起过有关她的事？

“大哥，这是

，“石坚缓过劲来，朝我招招手”，来！辉夜给你表姐鞠一躬。告诉她你来了。“虽然我不觉得这有什么意义，但还是老老实实的照做了。

“她就是你的表姐。是我的战友，也是上一代的朱雀。““战友？上一代的朱雀？”

“好！就在你姐地面前。我把过去的全部经历跟你讲一讲吧！”

我点了点头，认真地听着。

“我要泄密了。也罢，泄密就泄密吧！”石坚说着，顺手掏出了一只香烟。

我耷拉下眼皮，斜瞅了他一眼。

他注意到我的眼神，稍稍一愣，便乖乖地把烟放了回去。

“你跟你表姐一个样子，连反对我抽烟的眼神都那么像。”

嗯？又是一个长的像的表姐，受不了了！一

我们一家不会是复制人吧。

“好了，闲话不说了。这是一只特殊反应部队，最早可追溯到抗日战争时期，当时是一只敌后的自组织的武工队。在抗战期间曾做出过十分出色的成绩，后来被收编，再被改编，历经多劫，最终成为删特殊反应部队的一只，隶属东亚分部，以维护这一地区的非政府组织的平衡为已任。”

“呵呵！……”我嘴角抽搐的干笑着，麻烦大了，我好像牵连上了不得的组织。

竟然与亚洲，与洲，与全世界扯上了关系。

汗！我是反英雄主义的，为什么要让我牵扯上这些东西啊？

石坚看了看我的脸。大概才到了我在想那么，便继续笑了笑”呵呵！其实也没你想像的那么厉害。只是一个涉及商业和军事两界的一个国际性的组织。这个组织，划分为多个下设。特别行动不读就是我所隶属下设分不对。我是队长，最近的行动便是．．．你也看到了，是在这里经商。““经商，x恐怕没那么简单吧！我心里嘀咕着。

“每只部队最优秀的战士被冠以四圣兽的绰号，当然这是非管方的，只是队员的喜欢这样称呼而已。我很有幸，从师父那里接过了，青龙，的称号。再多说一句，我的师父其实就是那个你口中的老乞丐。““呃！那刚才那个玄武，难道也是……”

“是！他是内部卫戎部队最优秀的战士，以冷静沉稳著称。同时跟我一样，也是你表姐的爱慕者之一。”

“哦！……”我看了看墓碑，看来我这个表姐也不是省油的灯啊！

不仅把余绮迷的七荤八素，连二个大兵帅哥也被击倒在她的石榴裙下。

对了，还有一个问题啊？我这个真夜表姐到底是男是女啊？

石坚接着说道，“朱雀与白虎是最为神秘。拥有，白虎，之称的人，就是身为中层干部的我，也从没见到。不过，你表姐好像知道。““哦！还有这种事情，那神秘在何处？”

“嗯！，朱雀“是侦察应急部队的最高称号，每一代都是血亲。““呃？……血亲？”

“对！你的表姐是四代朱雀，前三代都是她的亲戚。当然这是她亲口告诉我的，资料上是看不出来的。实际上，我翻查过你姐的资料，全部都是假的，而且假的很夸张，有很多文件上，甚至写着性别为，男，。““啊！男？……果然是假的啊。”我继续抽搐着嘴角，心里暗想这个好像是真的啊！

怎么搞得，难道我那个表姐也跟我一样，是变身而来的。

“那白虎呢？”我马上叉开了话题。

“那个我就不知道了，从未见到过，只是听你表姐说过。”

“对了，我表姐是怎么死的？”

石坚突然沉默了下去，好一会儿才缓缓的说道”，那是十年前的一次行动，你表姐负责带一位要人去与一个黑道组织交涉，谁知中途有变，事情的发展超出了预计。当我违抗命令，在没有得到玄武支援的情况下，冲入敌人规定的交涉场所的时候，那里只剩下血迹和死尸，还有敌人的埋伏……”

这又让我想起了洁月曾经对我说过的往事，这两者之间难道存在着联系。

“那位要人就是洁月的父亲了吧？那次行动是为了解救洁月吧？”

“呃？……看来洁月已经跟你说了。那位要人的确是洁月的客亲，不过行动的目的却不是单一的解救洁月。”

石坚沉默了一会儿，又要掏烟，看到了我的严肃的双眼贸住了手。

“我的任务是消灭所有反抗的敌人。那次战斗很惨，我的小队几乎全灭，我的右臂中弹，几乎被废。鳞也受重伤，咽喉被弹片割破了。“我记起了石坚的右臂，那一次他用右臂缚住我的时候，我就奇怪过，左手那么有力，而右手却肌肉萎缩。还有鳞的嗓音沙哑，原来全是那次战斗的结果。

“后来，我们还是被救了。不知道援军是什么人，从背后暗杀掉了敌人所有主火力和狙击点，使我们死里逃生，反灭掉了对手。”

“哦，．．．”我也沉默了，“那这里埋葬着便是那次点斗后，我表姐的遗体．．”

第１４９章　出任副总

“不，实际上，你表姐一直没被找到。这里是事后给她所建的一座空墓。”

“哦！””“空的。那就是说我表姐还可能没死。”

石坚仰着头看向天空眼眶盈满了泪水，但要强的性格没让它们流下来，“我也希望如此啊！但是已经十年了，丝毫没有她的消息。”

“哦！……”

“那次战斗后，我因为违令擅动而被处分，所以到这里来主持商业事务和负责科研工作。而玄武却对自己忠于命令而使真夜牺牲一事，一直耿耿于怀，自己离职了。我的师父，也是那次行动的指挥官，也隐退了。”

“事情大概就是如此了。我不是黑帮，我的商业是正当的产业，那些研究工作也是得到当地政府同意的。我背后的支持者更是致力于世和平与发展事业的…。”

“哦！好像是这个样子啊！”

“我跟你表姐有过约定，如果我早早的死了，她帮我照顾小菊和家人。而我也当场答应照顾她的家人。虽然当时她只是轻轻一笑，未置可否，但答应就是答应，即使是我单独一方面的誓言，我也会遵守的。”

“哦！”长长的沉默，好像什么问题都解释明白了，但又好像更多的问题出现了。

寒风轻轻的吹过，哀草为之倾倒。几片干枯的树叶轻轻的凋落了下来。

“回去吧！”石坚轻轻的说道。

我点了点头，随着石坚刚要下山去。

突然从树林中走出一位老人来，苍老却很有中气的声音说道：“等一等。”

我和石坚同时站住，回头看去。

石坚一愣，“师父！…“”，来的人正是老乞丐，他脸无表情的向石坚轻轻的点了点头。

“石坚，还好吧？”

“是的。师父，您呢？““我也很好。”老头应付着说道，“石坚。你先下山去等一会儿，我有点事要与辉夜说说。”

石坚喏然的应了一声，便下山去了。

待石坚走地不见了踪影，老头才看向我。

“辉夜，最近还好吗？”

“我？没什么好坏。顺流而下而已。”

“哦！那洁月呢？”

“洁月”，“”，我沉默了。

是啊！我答应过老乞丐照顾洁月，但我却没做好，让洁月受尽了欺辱。

“对不起！”我低下了头。

老头轻轻的笑了笑，那是抿尽恩仇的一笑。他轻轻的将手放到我的头上。“这不怪你，你已经做的很好了。我不仅对不起她，也对不起你啊！”

“今后。我会好好的照顾她的。永远，永远！”

“嗯！我相信你。”老乞丐彼有尊长风度地说道，“同时也谢谢你。”

谢我？”

“嗯！你一直都在帮我啊！帮我解开心中的羁绊。”

“哦？””“这是什么意思？”

“呵呵！”老头没有回答这句话，继续说道，“以后洁月还请你帮我照顾，石坚也请你多照顾了。”

“呃？”，…”

石坚也让我。我照顾他什么啊？他能打能杀的，又有钱又有权，要我照顾什么啊？

“好了！以后有什么要求，尽可找石坚。那些不是你欠他地。而是他应该做的。”老头说的理直气壮，犹如吃霸王餐后的宣言一般。

“你先走吧！石坚还在等着你。我再聊一会儿。”

“呃？聊？跟谁？”

“你表姐。”

“哦！”

墓碑上那束纯白的雪百合在风中轻轻的摇动着，老人伫立在落日地余辉之中。

我向着老头，深深的鞠了一躬便下山去了。

香港地产界的大鳄一一余氏入主本地的地产业，已成定局。

余氏放出消息，欲寻求本地有实力地公司合作。

本省乃至外地的一些有实力地公司，皆有意寻求合作。

但余龙却放出口风，本地的事务由其了余风全权处理，也就是说欲寻求开发本地地产业的合作，就要得到余风的同意。

于是。各界人士各现神通，只求余风一点头。

而这里也有一场计划，正在酝酿中。

“为什么是我？干吗嘎让我去，你自己不能去吗？”我瞪大了眼睛看着石坚大声的责问道。

石坚气定神闲的点了点头”，我吗？因为一些原因，不太方便出面。”

“对啊！大姐头，其实你去最好。余风不是很迷你吗？“老吴一脸坏笑的说道。

“呵呵！……你又想死吗？”

我踏前一步，反手钳住了他的两根手指，用力的一别”，你想说什么？要让我去卖肉吗？”

”啊！我不敢啊！大姐头饶命啊！”

”饶命？废掉你这只做假签名地手，就饶了你。”

“哦！……痛啊！”

”才知道痛啊，还敢不敢胡说了？”

“不敢啊！不过，我有理由的。”

”什么理由啊？”

”余龙是总老板，相当于石大哥的位置。而余风是少老板，就相当于大姐您副总裁的位置啊！所以你去才是合乎情理的。”

“哦！这样啊！好像也对啊！”我微微松了松手，刚要放了他，突然又想起了什么。“不对啊！是谁让我成为副总裁的？还不是你伪造我的签名。”

我手上又加了一把劲，那老小子又叫了起来。

“辉夜，就请你帮我走一遭吧！这件事我的确有不能出面的理由。”石坚终于开口了，似乎面有难色。

“嗯！这样啊！”

石菊也说道”，对啊！辉夜姐，你去吧！你在宴会之上，可谓是风光无限啊！这次便是你商界大展拳脚的时候了。”

”哦！有这种事吗？”

石菊重重的点了点头。

”当然，当然。“”是啊！辉夜，努力去干吧！”石坚又说道”，你也知道我是干什么。你就算不喜欢军事事务，将来也可以代替我主持这里的商业事务。

这对你也是一个很好的机会啊！”

“是啊！大姐，到时候我还站在你身边帮你。”

嗯！……也是啊！以我地身份恐怕正当的单位是无法进入的，仅就身份核实一项，我就过不了关。

我抬头环视一下四周。目光从每个人的脸上划过。

能进入这一片领域，又由石坚大哥和很多兄弟朋友的照顾，也许这真的就是我存在的领域了。“可是我没有什么经验啊。”我稍微松了一下口气。

”没关系。余龙使用这一招时。恐怕他是已经完全了解了这一地区的势力情况了。现在他就是在等着我们去。”石坚胸有成竹地说道。

”为什么这么说？”我奇怪的问道。“他的地产投资地第一目标是１３号街。”

，“１３号街，堕落街。”

“不错！那条街的情况，你也知道一些了吧！“”哦！我明白了。现在有能力与余氏合作的本地公司就只有我们跟金氏了，但要收拾１３号街的残局，则我们的实力莫属了。“”聪明，果然一点就通。”石坚赞许的点了点头。

”现在知道该怎么做了吧？”

“嗯！明白了，那好，我去“……我地话还没完，他们便开始庆祝起来了。

”哦！太好了。大姐头。最强了！”

“呃！”我把眼一瞪，一招夹颈锁。顿时让老吴没有呼吸。

”我不是说过吗？不准叫我大姐头。“余氏在本市的驻扎地点，是繁华商业区的一整层办公楼。

站在电梯里，我便开始盘算会出现什么情况。

石菊看了一会儿，突然惊讶的问道，“辉夜姐，你怎么没穿正装啊？”

”嗯？……我不是穿地挺好的吗？”我看了看身上这件红色地皮制风衣反问道。

“不是啊！你应该穿的更正式一点才好。”

洁月也突然醒悟了过来”，是啊，是啊！平时看你穿惯了，竟然忘了提醒你了。”

哦！……我抬头看向洁月。纯白色的女式西装，端庄秀丽，一尘不染

头发轻盘，青髻如螺。全身上下，一股隽永干练之气。

直看的我傻了眼。

洁月脸微微一红，别了过去。

“辉夜姐”你就应该像洁月姐那样穿戴。你也太不注意了。”石菊说道。

”切！还说我。你呢？你穿的更随便。”

“我无所谓吗？充当你的保镖好了。”

”呵呵！……你保我什么啊？只会给我添乱。”

”呃！……辉夜姐，你不要老说大实话啊！”

“小姐，我们要见一下余风经理，已经约好了。”石菊来到秘书面前，搭话道。

那秘书小姐抬头，先看了石菊一眼，摇了摇头。又看向我，再次对着我的衣服摇了摇头。最后目光停在了洁月身上，礼节性的一笑。

”请问这位小姐是哪位？”

哦！还真是人靠衣衫，马靠鞍啊！

我跟石菊，她都不爱搭理了。倒是对洁月，青眼有加。

洁月有点尴尬的笑了笑，向我一指。

”石龙公司副总裁，东方辉夜小姐，与余经理已经电话预约了。”

”呃！……”秘书小姐一震，像看到了火星人一般地惊讶的表情，爬上了她那施满脂粉的面孔。

”开，开，开玩笑的吧？”

”再开下去，就只能开除了。马上通知你们经理吧！“我懒洋洋的说道。

”呃！是……”秘书小姐答应着，马上打了一个电话。

可是得到的回答，却有点让我吃惊。余风推脱说是有要事，过会再见。

翻脸不认人啊！

”那他什么时候可以处理完啊？”我无所谓的问道。

”这个我也不知道啊！或许需要……”

”哦！那我先走了。”我说着，转身欲走。

小秘书一下子慌了，站起身来，“请等一下，先到休息室稍等一下吧！马上就好。”

我停了下来”，好啊！也行。“休息室内，我歪着身子懒洋洋的靠在沙发上，总觉的对这种事，提不起兴趣来。不过我是为了生活，才被迫走上当老板这条路啊！我好可怜啊！

（好欠扁的说法。一二一，）“辉夜小姐，要茶，还是咖啡。”旁边的服务小姐问道。

本来我是喜欢喝茶的，不过喝茶需要的是意境啊！

在这种情况下，我是品不出来什么味道的，还是喝咖啡提一下神吧。

“咖啡！”

”什么口味的？”

“随便，只要多加糖就好了。“”好的！”服务小姐答应着，为我冲了一杯高档的咖啡，加了两块糖。

我稍微尝了一下，轻轻的摇了摇头”，小姐，请把糖盒给我。”

”呃！已经加了两块了。”

“给我好了。”

接着服务小姐便在心惊胆战之中，看着我将一块块的砂糖融入了杯中。

不知道填了多少块，就觉得的搅动的小勺发粘到几乎可以拉起杯子的程度，才停下了。

这时服务小姐已经脸色发青了，她用力的摸了摸脸，捏了捏腰部。

好像她仅是看了这杯咖啡，就开始发胖了。

我品了一口，点了点头”，刚好！“”刚，刚好……”

味道苦涩之中有股淡淡的焦味，感觉还不错。

不知道为什么，最近的糖份摄入需求太大了，大的连我自己都害怕了。

“唉！看来你们老板老忙啊！”

”是啊！老板是有点忙。“”那样的话，我看他是腾不出手来处理１３号街的地产了。”我看了看石菊和洁月。

石菊尚年轻，不知道我有用意。

但洁月马上便心领神会了。

她站起身来，向我走了两步，“副总，既然如此。我建议我们另寻合作伙伴吧！论资金的雄厚程度，金氏也是有资格与我们合作的。再加上我们的影响力，拿下B街的建设权也不是难事。何况您与金氏有交情，他们绝不会冷面让我们喝咖啡的。”

第１５０章　甜蜜杀手

在吃闭门羹时，我决定使一点小诈，洁月心有灵犀的配合着我。

“我本来是想来与香港的大公司接洽一下，以后还有更多的合作机会，可谁知香港大龙看不上本地的小蛇啊！也罢，还是找金逸，让他请我吃饭吧！”

我站起身来，招了招手，“我们走，去金氏集团。给金总打电话，就说石龙集团同意了他们的提议，有意两家联合运营开发１３号街的计划。”

洁月点了点，一边随我起身，一边掏出了手机。

“请等一下，稍等稍等。”服务小姐立刻拦住了我们，“我马上过去看看，余经理的事情也许已经处理完了。”

“是吗？没这么快吧。我们还是走吧！就先不打扰他了。”我说道。

“不，不，请您务必稍等。”服务小姐说着，小跑的奔了出去。

“呵呵！”，”，我与洁月相视一笑，为默契的配合而高兴。

但石菊却有些莫名其妙，“辉夜姐，你真的要去联系金氏吗？”

“暂时还没这个意向。”

“那你们是什么意思？”

“呵呵！余风用这招，一来是想探一下我们的底细，看我们是不是非他这棵救命稻草不可。”

洁月点了点头，“二来嘛，他是想让我们急躁，让我们自乱阵脚。

过会谈判的时候，他便可以趁机压条件，探我们的口风。”

“哦！”石菊点了点头。

“现在更可以断定了，余氏的合作对象明显是瞄向我们的。”我攥了攥拳，“现在不是他压我们条件了，而是我们要压他一头。”

不过，这个余风真够狠的，即使对老朋友都耍这花招。可惜的是他还不太了解他的对手和老朋友的底细。

外面地秘书小姐马上走了进来，“辉夜小姐。对不住了，让您久等了。现在请您随我来吧！”

“好的。洁月，石菊在这等我好了。”

说着，我随着秘书离开了。

在我经过服务小姐身边时，见她长长的舒了一口气。

我轻笑着拍了拍她的肩，“放轻松一点，不嫌弃的话，尝尝我调的咖啡吧！”

服务小姐看着辉夜纤细的倩影进了经理室。犹豫了一会儿，缓缓的端起了那杯甜地几乎燃烧起来的咖啡，轻轻的啜了一口。

服务小姐立时瞪大了双眼。透过火红地瞳孔，可以看到眼球中一片燃烧的火海。俏脸上也一阵赤红，长发如同刺猬般的扎煞了起来。浓浓的黑烟从她的七窍中急窜了出来。气息为之一窒，昏死在了沙发上。

而刚才还曼妙的身段在昏睡之中慢慢地如气琼一般的膨胀了起来。

石菊与洁月见证着她喝超甜度咖啡的全过程，面色一阵死灰，全身如处冰窖一般的剧烈颤抖着。双手紧紧地抱着一杯白开水猛灌了起来。

一进那间富丽堂皇的大办公室，便看到余风正襟危坐在经理位上。

我很随意地走上前去，伸出手来，眼却四下里扫视了起来。

“唉！想见余老板还真是不简单啊！让我有一种追星族背着铺盖卷通宵买票的感觉。”

余风尴尬的笑了笑。站起身来，重重的握了握我的手。一股冰凉爽滑的感觉让他有点呆滞。

“余老板，好了，可以松开了。明星见面会，都是一握半秒钟的。”

“哦！”余风回过神，指了指旁边的座位，“东方副总，请坐。”

“谢谢！“””我先泡杯咖啡吧！”

“我叫秘书来做。”余风说着，去按对讲机。

我却提前站了起来，自己开始泡了起来。“不用了，我自己泡比较适合口味。”

“哦！也好。要我帮忙吗？”

“嗯！把糖都给我。”

“什“”，什么？”

糖啊！所有的糖。”

“呃！……”

一杯高浓度，半流体地咖啡，或许叫糖浆更合适。

总之我喝着这东西，看着随着我喝一口，脸色便加深一层的余风。

跟他谈１３号的问题，那家伙好像是被什么东西吓掉了二魂六魄，直愣愣的瞪着眼睛，一个劲的说，丝毫不管我说什么。

后来我索性也不说了，只是仔细的听他说，将每一个要点记下来。

反正我也不懂这一行的行情，先记下来，回去后让老吴来分析一下吧！

在我又添了几次咖啡和糖之后，发现自己好像已经喝饱了，便放下了手中的杯子。

说来也古怪，我一放下杯子，余风也立刻恢复了清醒。

“呃！我们刚才谈的……”他好像记起了些什么。

“嗯！”，“”，我点了点头，“咖啡，很好喝。”

“呃！我是说，生意的事……”余风说道。

“生意的事啊！我只是来与余老板先接洽一下，达成一个初步的意向。余老板有诚意与我们合作吗？”

“这个吗？我们都是商人，都是要看行情……”

“唉！……行情，也不外乎人情嘛！大家是对手，也是朋友嘛。余老板可否先回答我，你们有没有诚意？”

余风深深的吸了一口气，“有！”

我点了点头，“那就好，改日我会派人来商谈详细的内容的。”

“呃！”

“呵呵！今天的合作谈判很愉快啊！能与余老板一起合作，我很荣幸啊！”我笑着再次伸出了手。

余风木木了握了握。

“好！看来余老板还很忙，我们改日再聚。找时间再一起吃大排档啊！”

我笑着走出了办公室。

余风看着门被慢慢的掩死，听着门外走廊上自信的笑声，微微的叹了一口气。

他轻轻的捏住刚才辉夜用的咖啡勺，向上一提，却不防连杯子一起被拉了起来。原来是上面地糖已经把勺子与杯子粘在一起了。

正在此时，办公室的一个暗门打开了，一位气宇轩昂的中年人走了出来。

来人正是余龙。他看了看余风手中提起的那只粘着杯子的勺子，也禁不住皱了一下眉头，轻轻的说道，“厉害，厉害啊！”

“父亲，我．．．余风刚要解释什么。

余龙却摆了摆手，止住了他，“我并没有要责怪你的意思。与石坚和辉夜合作是我早就计划好了的。”

“不过．．．．．．，他又看向了杯子，“她地程度，我还是低估了。”

“嗯！还是我不好。“余风低下了头。“在谈判之中，我过多的考虑了私人的感情。”

“不，不！这就是朱雀地能力啊！”

“什么？”

“哦！没什么。”余龙接过余风手中那只勺子，用力甩了甩，杯子与勺子接合的纹丝不动。

“风儿，我说过要请辉夜小姐吃顿家庭便饭的。你下去邀请辉夜小姐今晚来家里一趟吧！”

“哦！好的“””余风说着飞快的向外走去。

余龙又开口了。“今天已经没别的事了，你可以不用回办公室了。”

“呃！””“不回来了？”余风一愣。

“笨蛋！……”余龙笑着骂道。

“哦！好地，谢谢爸爸了。”余风笑着飞奔了出去。

余龙笑着再次将注意力放到了杯子上，厚厚的糖浆犹如分子粘合剂一般的紧紧的粘合着勺子与杯子。两者好似是长在了一起一般。

“好可怕地朱雀。这样的咖啡，我喝一口。恐怕就要得高血糖。“三个女孩，意气风发地走出了办公大楼。

“大姐，还顺利吗？”石菊跟随在我的身后问道。

“还好吧！”我轻轻的说道，“我不太懂地产的行情，没有深谈。

不过已经与余氏达成口头合作协议，回去后让大哥和老吴来谈条件、压价吧！”

“辉夜，你好厉害。说不定会成为将来的商界霸主啊！”洁月笑着说道。

“呵呵！我只想独霸餐饮业？”我笑了笑，“不过洁月你好像更厉害啊！气质太好了，让秘书第一眼。就以为你是大老板了。”

“那里有啊！只是你的穿的太随便了而已。你的那种独有的气质，和临阵时地沉稳是别人无法比拟的。”

“呵呵！”，，“是吗？我只不过想喝咖啡而已。”

已经步入了停车场，却没见到小丁。

石菊晃着手机，摇了摇头，“对不起啊！大姐头，小丁有事不能来接我们了。”

“哦！没关系。反正今天也没什么事，我们坐公交车好了。”我随便的说着，向着站牌的方向走去。

石菊头上一排黑线垂了下来，“大姐，以后还是少说这种话吧！没有车，已经很没面子了，还要让副总裁坐公交车。”

“哈哈！“””我坐了二十年的公交，还是第一次被人教训不能再坐了。”

“总之，这个样子不太合身份。让公司的面子也不好放啊！”

“呵呵！那你要怎么办？抢车吗？”我环视了一下四周，指着一辆停车场中最昂贵的克莱斯勒，笑着说道，“这一辆如何？我们抢了吧！”

“辉夜，不要开玩笑了。”洁月好像看到了什么，提醒我道。

我继续着说笑，“让我来试一下吧！说不定可以打开呢！有开锁针吗？”

忽然一个人在我身后说道，“没开锁针，给你这个行吗？”

“呃！什么？”我稍一愣，一把钥匙放到了我的手上。

车钥匙！“””

我惊讶的抬起头来，余风正微笑着看向我。

“呵呵！”我尴尬的笑了笑，“你的车？”

“嗯！要我送你们吗？“””

“嗯？””，”，我刚要将“也好”两字吐出。

洁月突然接口道，“呃！不必了。多谢余经理盛情了，我们的车马上就到了。”

“哦！其实我是问一下。”余风结巴了一下，看向我，“问一下，辉夜你今天还有没有时间了？”

“什么？”

“呃！我父亲想邀请你到家里来，随便坐坐。”

“哦！鲤鱼啊！也好，也好。”我恍然大悟，原来余龙还欠我一顿鲤鱼宴啊！

“那你没别的事了吧？”

“嗯！除了鲤鱼，好像没别的事了。”

余风笑了笑，“那好，上我的车，你来开吧！”

“伙！……”我也没谦让，直接坐上驾驶座，与洁月石菊挥手道了一声别。

我和余风坐上车，一别车钥匙，全自动的克莱斯勒，轻轻一震，一下子便如野马脱缰一般的冲了出去。

洁月和石菊看着霸道的行车路线，头上两颗大汗滴挂了下来。

“我们呢？”洁月问道。

“打车回去吧！”石菊看着那渐渐消失的车影，问道：“洁月姐，怎么从没听过辉夜姐有驾驶证啊？”

洁月刚迈出了一步，突然停住了，有点艰难的说道，“其实，我也没听说过。”

“呃！那她会开车吗？”

“呃！

，也许，可能，而或，ua必e，“”

“好了，我明白了。余风这次要半死了。”石菊替无辜者默衰着。

“辉夜，你是不是不经常开车啊？”余风一上车，就有点脸色发白，紧抓着扶手问道。

“是啊！不常开。”我握着方向盘，随口回答道。

“呃！那你拿证几年了？”

“还没拿。”

“什么？”

“我还没去过驾校呢！”

“什么！”，”，余风一惊。

“安心，我在老家自己学过，估计还死不了人。”我笑着看向面色有些发白余风。

余风眼神惊惧一闪，指着前面大叫道，“小心！”

第１５１章　又见女强人

人体可怕的快速反应再现，眼神一凛中，手下方向盘已经被打死了，同时脚手刹都到底。

汽车横着划了几米，吱吱叫着停了下来。

，哈哈．训我就说死不了人吧！”我笑着看向余风。

余风干巴巴的一笑，脸上害怕之情突然一扫而空。他放沉稳了神情，调整一下思绪，准备出去与对方交涉一下这起事故。

我瞪大佩服的眼睛，笑着说道：“余风，你对处理交通事故好像很有经验啊！“”呵呵！那有的事，只不过有点，有点……”

话刚到此，突然丰窗上传来急快的敲击声。

车门慢开，我刚要踏出去。

一个严厉的女声教刮道”，你疯了啊！想撞死我吗？”

”哈哈！……”我一听话音，大笑了起来。

”笑什么？真疯了？“”余绮姐，是我啊？”我踏出了车门。

余绮看着我，又看了看从另一侧出来的余风，有点发愣了。

”小绮。”余风打招呼道。

”嗯！哥。”余绮低声回了一声，眼神故意的避开了。

虽然早猜到他们是兄妹了，不过看他们的样子这么别扭，还真有些古怪。

”余绮姐，急急忙忙的干什么啊？“我笑着为他们解围道。

”我？急急忙忙的？是你吧！你这是开车吗？是不是《极品飞车》

玩多了？这个可不能Lmdm啊！”

”呵呵！放心。我就是看着这辆车安全设施齐全才用来学学的，死不了人的。”

余风的脸色一阵发灰，余绮则笑了笑。

”你以为是装甲丰啊！你的口气很像当年的那个人啊？”

”哦！是我那个真夜表……呃！表哥吗？”刚才一急，差点说出”表姐”两个字。

但这好像也说多了，余绮目光一闪，扳住了我的双肩”，你知道他的事？”

”呃！知道一点点。”我点了点头。

“知道多少？你知道她现在在哪吗？“”呃！这个不知道。也许，可能，总如

“”，“到底是什么？”

“不知道。也许有一天，他还会出现在你地面前吧！”

”真的。”

”我只是有这个感觉，并没有什么依据的。”

那个墓是个空的，我始终认为我的那个表姐没有那么容易死。但我也并没有什么依据。也许这是浅夜表姐的话给我的感觉吧！她在车上曾对我说过”，我们夜女一族是不会那么容易就死的。”

”真地吗？”余绮的眼中闪动着层层的泪光。

”呃！也许吧！”我当然不敢打包票。

”也许就行，一点机会就好。我会耐心地等待的。”余绮轻轻的说，但话语中却有无比的坚定。

我眼皮也耷拉了下来，余绮她不会是想终生守贞吧！

那样的话。我那个表姐可是犯大罪过了。

我并不知道，当年她与真夜表姐到底是经历了什么样的事情，也不知道她们感情竟然有深。不过不管怎么样。我好像都没有批评她地立场。因为我本人的路还不知道如何走呢？或许我也会一生无伴，孤独终老啊！

”小绮，你要去那啊？”余风听到我们的对话，愣了半天才问道。

他的这个妹妹，他已经摸透了脾气。当年她还很年轻地时候，就敢忤逆家长而出走。自立门户。现在的她，更是不在话下。自己这个当哥地说话，恐怕对她来说也是耳边一阵风，眼前半滴雨。所以他没有纠扯起老话题。而是随便问了问余绮。

余绮转头，轻轻的拭了拭眼睛。”老爷子，让我回家一趟。“”哦！父亲让你回家，有什么事吗？”余风有点吃惊，自从余绮离家之后，余龙便十分的生气，绝对不准任何人在他面前谈起余绮的事情。

可没想到余龙这次竟然先放下了家长的架子，主动要求余绮回来见面。

”不知道什么事。老爷子只是说家里要来贵宾了，让我回去一趟，一起吃顿团圆饭。““哦！贵宾？”我抬头看向余风。难道余龙还约了别的人。

余风挠了挠头”，没听父亲说过，要邀请贵宾，只知道他今天请了辉夜小姐。“”什么？”余绮一瞪眼，接着大笑了起来”，辉夜，你什么时候成贵宾了？”

“我？贵宾？不是我吧！”我被笑的有点难堪了。

余风却极为认真的说道”，怎么不是？余绮，难道还不知道吗？辉夜小姐是本市石龙集团的副总裁。”

”呃！……”余绮地吃惊程度，比想像的还夸张。

但为不失美女的优雅，她没有将下巴掉下来。

“辉夜，是真的吗？“从自己哥哥的口中得知，其实已经可以确认了，但因为事情太过突然，所以余绮还是认真问了我，求证了一下。

”大概，也许，应该，差不多就是这个样子吧！“我结结巴巴的说道。

余绮稍一愣，接着便高兴了起来。捏着我的两腮，用力的拉了拉，”好你的小丫头，果然是同你表哥一族的。几个月前见面的时候，还是个拉拉队的小丫头，一跃成为大老板了。好，女中豪杰啊！”

”呵呵！”我干笑着，其实我很想说，这个老板是胡乱掉我头上的，而且我是男的，当不了训，女中豪杰”。至于我的那个”表哥”吗？

还不知道是男是女。

”好了，好了！”余风打断了余绮对我双腮的疯狂折磨，笑着说道：”既然都要回家，就一起走吧！先去商场，买点东西吧！”

”嗯？……买什么东西？”我跟余绮一起问道。

余风抓了抓头发。摆出一张苦瓜脸。

”现在的女人都怎么了？一点也不知道人情世故吗？去长辈家坐客难道能空着手吗？”

”哦！是去讲世故啊？我还以为朋友相邀，可以随便一点帜，我不以为然的说道。

“是啊！我去见那个不近人情老头子，干吗客气啊？”余绮更是不屑的说道。

“好，G好

好

算我怕你们，两个女强人果然与常人不同。你们去选东西。由我来买单行了吧。”余风没有办法，只好使出这种既赔夫人。又折兵的方法。

“这样啊！我地考虑一下。““行了，你就别拿捏了。看你脸上都出现笑纹了，得了便宜还卖乖。“余风打断了我的话。”上车，这次由我来开。”

”不要，我还想学车呢！”

”那改日，我陪你练好了。你就不要在这公路上玩飞车了。”

”不行，刚才一个漂移动作，让我的感觉已经快要找到了。怎么可以半途而废？”

余绮在旁边轻轻的摇了摇头。把我拉了过来”，算了，现在的男人啊，只会讲人情世故。那里还有热血和胆量。上姐的车，姐教你用排水沟过弯道。”

”哦！神技啊！好和

“”，我高高兴兴的刚要走进余绮的车。却被余风一把抓了回来。

”算了，算了。你们还是饶过我吧！还是在我地车上练吧！让你们两个女强人坐在一辆车上，更让我害怕。”

“切！……真没胆量。”我和余绮一起鄙夷的说道。

出了超市，方向盘终于回到了余风的手里。原因一来是我看余风地脸色不太好，二是他掏钱卖了不少的好吃的，我必须空出手来吃东西啊！

看着余风紧紧的握着方向盘，脸上有种笑笑的表情。

这是什么？难道是在庆祝劫后余生？

我满眼鄙夷的盯着，将各式各样地昂贵的点心、糖果一股脑的塞进了嘴里。

不知不觉间，汽车已经驶入了一幢小庄园式的别墅。

”到了。这是我地老家。早在民国时候，就置办了。”

我站在车前，仰望这幢纯砖石结构的三层建筑，止不住地点头，”哦！那还真不简单。一直保留到现在，很不容易吧？”

“呵呵！是啊！是不太容易，期间几经周折，但它还是回到我们余家的手中。”

余绮也下了车，斜眼瞧了瞧那幢小楼，一脸的鄙夷。

”切！破房子，怎么还没塌？快走吧！去见老爷子一面，我还有别的事呢！”

我抬头看向余风，余风小声的解释道”，当年，小绮就是在这里与父亲吵翻了的，从这里离开了余家。”

哦！触景伤怀啊！我点了点头。

“好了，进去吧！辉夜，我们买的东西呢，全拿上。”

”呃！……”我翻了翻白眼”，只剩下酒了。“”什么？那点心之类的呢？”余风瞪大了双眼看向我。

”全放这里了。”我指了指肚子。

”不是开玩笑吧！”余风看了我的腹部一眼，丝毫未见异常。

于是不太相信地转身打开副驾的车门”，哗啦啦”一阵，包装盒和颜料袋流了出来，把余风的脚埋了。

糕点大军全军覆没，让余风惊讶不已。

”天呢！你把东西都填哪了？”

”很明显，跟她表哥一个德性，全填异次元胃里了。”余绮说着，慢慢的走了过来，将两盒精装茶放到我的手上。

”拿这个去吧！”

”哦！余绮姐，这是你带的礼物。呵呵！在商场你说不买，原来是早准备好了。”

”我没有，只是车上刚好有两盒茶而已。”余绮抬头看向别处，目光游移不定。

”呵呵！是不好意思送吧！好，那我来送。”

穿过宽敞的走廊，到处可见一片古色古香，清丽淡雅之气。

这些看似平淡之中，自有大价钱支撑。

我歪着头看着那些雕龙镂凤的红木装饰，心中不仅暗叹：现在这个世道，没有钱，连个淡雅的隐士也做不了。

早有佣人通传至内，余龙已经站在大厅门口迎候了。

余龙穿着休闲服饰，气派的叼着一只雪茄站在那里，迎着我和我身后的方向笑。

”欢迎啊！辉夜。”

我刚举手要回礼，忽然一阵烟味呛了我一阵气短，直接说了一句，”吸烟有害健康！“”呃！……”走廊的四人全愣住了。

我尴尬的笑了两声”，呵呵！……”

习惯的力量真是可怕。平时在石龙集团，我教西手下教刮惯了，现在教训的整幢办公楼，没人敢当着我的面抽烟。

搞的那帮家伙只敢躲进男厕里抽烟，但在我几次走错门撞见之后，这帮小子一要去卫生间就会出现一张便秘脸。临进门前，四处张望，生怕我埋伏在附近。

切！……搞的我好像变态上司一般，我又不是没有过，看了二十多年，看的都有点……有点……。

唉！……都有点怀念了。

正在我的想法天马行空、跑题千里的时候，余龙大声的笑了起来。

”哈哈！……哈哈哈哈！……”

我一下子被吓的回过神来，看着神色有些紧张的余风，也有点害怕了。一一这老头不会是被我气疯了吧！

“好！……不抽了，戒烟，也该戒了。”余龙爽朗的说道，一招手，旁边过去一个佣人，接过他手中的雪茄，拿到远处熄灭了。

”呃！”余风一阵惊讶。“哼！”余绮却把脸别向侧面。

“伯父，这是送你的茶。“我趁热打铁，急忙笑着将礼物递上去。

余龙接过茶看了看，脸上显出了喜悦之色”，好，好！千岛绿茶，还是纯手工制作的极品。辉夜，怎么知道我的口味的？”

”呵呵！说实话，我那里能知道啊！这当然是您最亲的人，送你的。只不过由我转手而已。”我说着向后瞄了瞄余绮，余绮继续撇着嘴将脸别的更歪了。

第１５２章　世代“狐狸精”

一跨入大厅，余龙便高兴的向里面摇了摇茶盒。

”莫老哥，你徒弟和侄女，带好礼物来犒赏咱们了。”

我歪了歪头，顺着余龙那强壮的身躯侧边看去。

顿时一愣，本以为是什么衣着光鲜的巨商要员，谁知大厅里坐着一个穿的比我还寒酸的冢伙。

他背对着我们，低头瞑想着什么，身材瘦削，背鸵的厉害，一身破工作服，好像是个修自来水管道的。

听到响声，那人慢慢的转过头来。我顿时无语，气息一窒，差点晕过去。

余风，余绮各自伸手一扶，接住了我。

我直起身子，伸直了手臂，用食指紧紧的点指着他。

“老，……老乞丐，你竟然行骗到这里来了。”

黑脸的老乞丐一听，堆笑的脸上，一阵难看，把嘴一撇，满脸的无奈。

“小姑奶奶啊！你就不能在旁人面前，给师父留点面子吗？“”切！你有面子吗？老骗子。”我一脸不屑的说道，突然发现什么不太对头。

”慢着！你个死老乞丐，我什么时候成你徒弟，我跟你学过要饭，还是学过行骗？““都有，而且都比我厉害。要饭，你吃白食的功夫，无人可及；行骗，无数的痴男怨女，都拜例在你的石榴裙之下。““死老头，闭嘴啊！破坏了我的好心情，你找打是不？”我举拳头朝他照了照。

老头低低一笑”，好没礼貌。唉！是我这个老师没当好啊！”

”切！你还真把自己当盘菜了。”

余龙在旁笑了笑”，好了，好了。辉夜，莫老哥是我老朋友，看在伯父的面子上，你就对他客气一点吧！”

我点了点头。：“好吧！看在鲤鱼的……呃，不。看在余伯父的面子上，就先这样吧！”

”那就叫一声师父听听吧！”老乞丐得寸进尺的说道。

”呃！杀了我吧！“我直接给了他一个明确的回答。

老头脸色一暗”，真不给我面子。那跟着洁月叫海叔得了。““海叔？”我抬眼转了转”，海为宏大，海叔，是不是有，硕鼠，之意啊？”

”呃！……你还挺博学的嘛！”

”还行吧！硕鼠硕鼠，母食我黍。三岁贯汝。……”

”停，停，停。“老乞丐把头一扭。对我没辙了。”那就叫姓吧！我姓莫，叫莫叔好了。“”呃！”我翻了翻白眼”，摸熟？你竟然给自己起这种称呼。好，好猥亵啊！”

”噗嗤！”余绮在身后笑了起来。

”你个小丫头片子，想气死我吗？“老乞丐一气，一拳打向我的当胸。

我一按他地手腕。身子轻忽向侧上一纵，闪了开来。

”闷不吭声的就偷袭别人的要害，果然又色又默，不如直接叫你色默大叔好了。”

”小子。这次饶不了你。”

“好啊！来呀！

色默一来有些生气了，二来也想试一下辉夜的身手。当下真的就在这大厅之中。使出全力，一记怪异的刚拳迎面而至。

我冷静的注意的对方，一眨双眼，左眼寒光一闪。

”摄魂之眼６燃z酚先读“老乞丐那飘忽不定地拳路，顿时清析了起来。

我伸手向前一靠，粘上了他的拳头，腿上用力，身体上提。

身子如蝶般的飘忽而起，瞬间双手下撑。身体倒立于他地拳眼之上。

老头把眼一瞪，弓步扎实，挺臂拨山，硬把我举在半空之中。

我把头一仰，看向他”，嘿嘿！行啊！色默大叔，还以为你天天想色色的事情，武功会荒废呢！”

老头脸不红，气不喘，也是一笑”，呵呵！你小丫头，也不错嘴啊！身体柔性见长。”

“啊！……”忽然百丽闪了出来，失语一声低叫。

大厅之中一正一反两个人接手与半空之中。轻巧与力量相抗，柔法与刚性相抵。

”啪啪啪！“……一阵鼓掌之声。

余龙笑着渡了过来”，精彩啊！莫老哥的弟子一个强于一个。“”呵呵！余老弟，过奖了！老弟的子女也都是高手啊！““你还真喘上了。“我翻身落下”，我有承认是你的弟子吗？“”管你承不承认。“百丽捏了捏衣角，目光古怪的看向我。

“嗨！百丽。”我笑着招呼道，可百丽冷哼一声，别过身去离开了。

离开席还有一段时间，余龙与余绮在古怪地气氛中重续着父女之情。

色默老头则单独将我叫了出来。

余家的三层小别墅后是一大片精心修享的花园。园内怪石鳞绚，古木参天。虽然这个万物凋零的季节，使一切渡上了一层灰调。但盛夏时地繁盛景象依然可窥的一斑。

我低头数着脚下了青石条，跟着色默老头走了一会儿。最后停来一处人工湖前，水清如镜，鳞光闪闪。

站了好一会儿，我地心情也变的澄澈了许多。

这时，色默老头突然发问了。

”考虑过你真夜表姐的事吗？”

我翻翻白眼，“考虑什么？”

”你不想继承你表姐的事业吗？“”哦！”我无所谓的摊了摊手。

老乞丐看了看我，深沉的叹了一口气”，你是不是在想我连那个表姐见都没见过，真夜与我没什么关系。”

”嗯！可以这么说吧！”

“唉！”老乞丐叹了一口气，“你们曾经见过面的。”

“哦？什么时候？难道是我不记事的时候。““十年前。“老乞丐陷入了一阵沉思。

”十年前？那我应该有印象啊。”

“是啊！你当然有印象。“”什么意思？我为什么没记着有这个表姐。“”那你还记得十年前，你摔伤手臂骨折，你表姐送你去医院，还照顾过你一段时间吧？”

，当然记得！当时父母忙，是我浅夜表姐一直照顾着。你是怎么知道……呃！。”，“我一阵长长的惊讶。”难道……老乞丐点了点头。

”那就是你地真夜表姐啊！“”哦！难怪我一直觉得表姐与平时有点不同。“我看着湖水，突然回忆起了很多很多，与浅夜表姐不同的那个强劲之中浸着洒脱地身影，在湖水之中凸现了出来。

”那么说，还有很多次也是她了。”

“好像是吧！她经常不听命令的玩失踪，或许去找你玩了吧！”老乞丐眼睛有点湿润”，可惜十年之前，我们永远的失去了她。”

”呃！“……一听老乞丐说这话。我立马将刚想到一事件咽了下去。

老乞丐的意思是真夜表姐已经死了十年了，这十年来她是不可能出现。可是，我刚才在回忆那个身影的时候。突然闪过了我大学入学时的那一幕。

那时的表姐给我的感觉就是两个人，现在想来那个嬉笑洒脱地身影，那个激的全校男生都对我红眼相向的人，可能就是真夜啊！

难道是……我见鬼了？

不过也不好说，当时浅夜表姐和小翔也在。这到底是怎么会事啊？

难道这里面有些事，是这个军方老指挥官也不能接触地机密。

哦！……晕了。还真不得了。

老乞丐沉默了一会儿，又笑着看向我”，其实，那一次你摔伤的时候。我也去看过你，不过你是不会记起我的。“”什么？“……我吃了一惊。他看过十年前的我。也就是说，他知道我的真身。

”你见过我，也就是说，你知逊

，“”是的，我知道你地小时候的情况。”

”呃！“……”呵呵！其实我也知道那个曾经在饭店前与我避追的七夜，就是你。”

”哦！“……我彻底的愣住了，接着沉下声音问道”，难道是你有目地的接近我？“”不是。“老乞丐轻轻地说道”，那次真的只是碰巧避追而已。

看着你跟身边的女孩有趣。才上前逗一逗。谁知发生车祸，让我看到了你身手爆发的一幕，那一瞬间我的真的看到你的身影与真夜的身影重合到了一起。“老头的眨了眨眼，苍老地眼角滚出了一滴热泪”，当你从车下，爬出的一刻，我心下就有一种强烈的预感一一朱雀复活了。”

“哦！……所以从那以后，你便调查了我的身份。”我接着推测道。

老头也没有隐讳，点了点头。

”对了，我真夜表姐原本是男是女？”我差点将最重要的事情忘记了。

色默老脸一阵涨红，“这个应该是，也许是……反正是我没看过她的裸体。”

”乓”的一声，我给他上了一记暴粟。

色默撇了撇嘴，似乎感到一点委曲。”本来就是嘛！你姥姥将她交给我的时候，她已经是个亭亭玉立的大美女了。”

“哦！我姥姥也牵扯其中？”我眼皮一耷拉，怎么搞的？我母系的一族是干什么的啊？怎么全是些怪物？

”嗯！她也是上代朱雀。美女，美女，大美女啊！”老头感叹的口水都快流出来了。

　”可惜便宜了我那个臭师兄，害我光棍了这么多年。”

”啊！“……我的脸一阵灰白，搞，搞什么吗？原来这老乞丐当年还是我姥姥的追求者。

看来我姥姥也是个害人精，我们家女的是不是全是狐狸精啊？

呃！幸亏我是男的，我除外。

老乞丐叹了一口气，又回过神来，盯着我看了一阵子，“仔细看看，你跟你姥姥年轻时候还真像。”

咦！我向后退了几步”，你想干什么？动起手来，我可不怕你啊！“”得了吧，你！又来开我玩笑。“老头摆了摆手”，我是想说，你这个样子，也很辛苦吧！恐怕很难被社会所接受。”

我低下头来，老乞丐这句话倒是真的。应该说我很幸运，竟然遇到了这么多好人，又遇到了长辈们的老朋友。这让我少了太多太多的麻烦，要不然说不定我早就自杀了。

”你的情况也真是够古怪的，我是因为接触过你的姥姥和表姐，而且你们又长的这么像，才推测你就是原来的七夜的。要不然我也不敢相信啊！”

”也就是说，你也是第一次见到这种情况了。“”当然了。这种怪事谁会见到啊。“老乞丐眨了眨眼，恍忽之间想起了什么”，唉！我突然想起一点事来，你说你姥姥是不是原来也是男的啊！”

我眼皮一耷拉”，你想说什么？敢说恶心的话，我代替我姥姥，现在就让你葬身鱼腹。”

”唉唉！你就不能把我向好的方向想吗？”

”我正在努力，可是找不出来啊。”

“不开玩笑啊！我跟你说一件正事，你来考虑一下吧！我希望你可以加入石龙集团，成为其中的领导者之一，成为真正的副总，甚至总裁。“”哦！……我？我只不过是被逼的，而且也只想借个名号，捞点油水而已。“我直接的坦白道。

”呵呵！你可真是诚实啊！”老头摇了摇头”，现在是和平年代，你只参加商业活动的话，也没什么危险。对于已经不合乎社会常理的你来说，是个很好的机会啊！”

”嗯！我考虑一下。“”呵呵！”老乞丐突然很阴险的笑了起来”，你好像也没别的选择了。”

“切！你个死老头，我最讨厌别人算计我了。“我上前一步，趁老乞丐阴笑的时候，一记十字锁，抚住了老乞丐的脖子。

老头一阵气短”，你，你个小丫头，想绞死我吗？”

”开饭了。”余绮走了出来，可眼前一场蛇兔之缠，让她惊的动弹不得。

第１５３章　跃迁中尉

与余氏的合作协议，毫无波澜的签定了下来。

石坚说我是首功一件，可我只是去吃顿饭而已。仔细想想，好像所谓的合作谈判也就是吃饭与不吃饭的问题。

“．嗯！我在考虑着这商场谈判之道，突然石坚叫了我一句。

”什么？”我清醒过来，继续拼命向红茶里加糖。

“辉夜，看来你需要一辆车了。”石坚站在宽大的落地式的大窗前，轻品着绿茶说道。“嗯！不用吧！不用在我身上花冤枉钱了，我坐公交很习惯了“”不行！你怎么说也是公司的副总，让外人知道物流公司的副总竟然坐着公交车四处走，会以为我们穷的连一辆车也配不上了。“”哦！还有这种说法。”

“公司的高层是应该随时注意自己的举止和使用的物品。这不仅是装点门面，也是在证明公司的实力，否则公司的形相也会随之受损。““是啊！大姐头。”崔癸在旁边接话道。

我斜眼看向他，一直盯着他那张黑脸有些发红才开口道”，是什么啊？要树立公司形象的话，首先应该先整整你那张脸。”

崔癸撇了撇嘴”，什么啊！脸是爹妈给的。我的没你的漂亮，不过也不会太惨啊！“我翻了翻白眼，“我是说你的那道刀疤。你就不能去掉吗？搞的自己像个黑社会。老实说，有没有被警察盘问过。”

崔癸把撇起的嘴噘的更高了，“整容是女人的事情，我才没那个兴趣呢！“我点了点头，说道：“唉！……我也没装门面的兴趣，所以车子就不用了……”

可石坚却突然说道”，不行。”

简单的两个字，却是不容置疑的口吻。

“大哥！我。我，我“……石坚轻品一口茶”，辉夜，你是不是还是在见外，以为从这里拿东西是欠我地？”

“呃！我，我，我“……我沉默了。

”记住辉夜，你我是互不相欠的。我们是兄妹，堪比亲生的兄妹。

明白了吗？”

我是有点明白了，石坚于私。是将对真夜表姐所有的怀念和感激全报答在我的身上。于公，是想将我培养成为一位商界精英，也可佐他一臂之力。

”好吧！“……石坚微笑的点了点头。

”可是，“……我接着说道：”我还没有驾照呢！“”嗯！没关系。我听小菊说你已经会开车了。老吴，东西呢？“石坚喝着茶，看了看旁边正在操作电脑的老吴。

老吴停下手中”噼叭”作响的键盘。微笑着从上衣口袋里掏出两本小证件，递给了我。

我伸手接过，上面写地驾驶证。

”呃！”我一阵傻眼，一丝古怪的感觉漫上心头。

难道是……我急忙翻开一开。果然被我不幸猜中了。

驾驶证上清清楚楚的印着我地照片和大名。

我翻了翻白眼”，这。这，这又是怎么会事？老吴，你还做假证。”

老吴摇了摇头”，大姐头，不要老从门缝里看人一一把人看扁了。

我可不是什么办假证的小贩，这些可都是有政府备案的货真价实的证件。““啊！备案？你不会匙，，““侵入政府部门的电脑，修改他们的资料。”老吴说着，拍了拍手下地笔记本电脑。

我一阵白眼”，不会吧！玩笑开大了吧！“老吴也哈哈一笑。”当然不会，我有那么傻吗？即使我可以做，也不会去做啊，那会很容易被追查到的。“我把白眼翻了回来，上前一记锁臂压肩，将老吴擒拿在身下。”竟然开涮我，说，到底是怎么搞的？”

“大姐头，你先别动粗。“老吴艰难的说道”，先看看另一张证件吧！”

我将信将疑地打开另一本看似普通的证件，上面写着一一“…一…H组织亚州分部特值部队辉夜中尉““啊！“……我一声惊叫”，这是什么啊？为什么我成军人，而且一下子就成中尉了？”

我一激动，手下加了一点劲，脖子被锁地老吴一阵惨叫”，大姐，放手吧！你现在应该知道问谁了吧？”

我抬头看向前方，石坚依然悠闲的看着窗外的风景，喝着清茶，训，大哥，这是怎么会事？”

”没什么。有这么一个身分，有时候可以帮你一下。不过你也不要轻易的使用。卡上有单独的验证码和指纹识别码，每人还有一个红位的口令码，过会儿交给你，你背下来，就行了。”

“谁问你这个啊？我问为什么我成军人，而且还是中尉？”

“哦！其实我上报的是上尉，不过总部说先考查一段时间。我想你很快就会成为上尉了。”

我的眼泪都快流出来了”，大哥，别闹了。回答我的问题啊？”

“嗯！其实真地没什么。你既然已经成为副总裁了，就应该在组织中有相应的等级衔位。这不过是个标志而已，不同于你平常所认为的军队官职。”

”哦！……真的？”我半信半疑的问道。

“当然。真正的中尉，怎么说也是个连长，手下不少于坠人。你有吗？”

”嗯！我好像没有啊！““那不就对了，这只是个穿衔而已，叫着好听罢了。““哦！那就好。“我低头又仔细的看了看证件。是啊！只是一张卡而已，也就跟驾驶证一个样子，紧急时候用来脱险而已。

石坚看着辉夜在出神，脸上起了一丝不易察觉的微笑。

“好了，崔癸带辉夜去取车吧！““什么？这么快。“我又是一阵惊讶。

“当然快，因为早就准备好了。”崔癸憨笑着，向前走了去。

我跟在后面低着头走。总觉得好像有什么地方不对，但一时之间又说不出来。

”大哥，这样没问题吗？”老吴见门关上之后，才说道。

”没什么。这是上面的意思，而且我对辉夜的能力和忠诚都很放心n”

崔癸来到楼下，拨了一个电话，马上一辆小汽车风驰电掣的飞飓而至。

小丁跳下车来，指了指车。”大姐，看看怎么样，喜欢不？”

一辆银白色的奔驰车。流畅的线条，简洁的框架，华丽地装饰，洒脱与典雅的合一。

”好。”我不懂车，但这车使我感觉到一股凌云般的气质，所以只能吐出一个字来表达。

小丁在旁边笑笑。”呵呵！看来还是大哥了解你，这是大哥选的。

奔驰c比zDG加u比l，双排座跑车，手自两用档。招升比缸发动机，最高时速B公里每小时。当然。如果大姐愿意，我们还可以改装。”

“嗯！不如咱们换上一个大悍马发动机吧！那多够劲。“崔癸突然很有劲的说道，同时手里比划了一个驾歌大马力车的动作。

”乓”一个暴粟。

”你怎么不给我加个喷气式发动机啊？这样我就可以开着汽车登月了。”

”呵呵！大姐头，真会开玩笑。”

我摇了摇头，没理他，“这车多少钱？”

”岛万。”小丁简单的回答道。

“什么？这么贵。”今天让我惊讶的事情太多了。

小丁淡淡地笑了笑”，这还是大哥怕你接受不了，才折中选的这一款，其实一开始我们看中是一款，的万的保时捷。”

”其实。我更喜欢……”

”乓！”一声，在崔癸还没说完之前，被我一个暴粟敲闭了嘴。

“得，得，得！我不听了。田万？这就让我受不了了。“”这已经是最低地要求了。其实大姐，你应该配更高档一些，我伸手一摆，止住了小丁”，好了，好了！怕你们了。既然已经买回来了，我先试试车。”

崔癸、小丁一听我要试车，立即来了精神，非要陪我一起转几圈兜兜风。

我无所谓，不怕死的就跟上来吧！

虽说是冬季，但艳阳高照。我放下车顶棚，轻踩油门，车子一声低吼，连挂三档，冲了出去。

起初这两个小子还在后面高兴的大叫，但当我在公司的大院里转了两圈之后，他们便受不了了，哭着嚎着要下车。

崔癸还在大叫，非说要让大哥给他加一分巨额的人身保险。

搞的我一头黑线。

石坚站在楼上看着，唇边起了丝丝地微笑。

”可别变成马路杀手啊！出了事故，还的帮她处理。”老吴也看着外面，一边对石坚说着他的担心，一边轻轻的拍了拍脑袋。一一他好像也有点晕车了。

石坚看着辉夜停车，崔癸小丁两人下车狂吐。又是一阵轻笑，他朝楼下地辉夜，挥了挥手，很放心的说。

“不用担心，她已经掌握了。她比真夜地悟性还要好啊！”

汽车虽然有了，但我还是习惯坐着公交上下学。跟洁月一起走了校园的路上，突然发现路上行人的目光有些古怪。

难道我的伪装，不好吗？

我摸了摸墨镜和帽子，没露馅啊！到底是什么问题？

我抬头回视注目我们的人，突然发现他们看的不仅是我，还有我的身边

洁月。

我看了看洁月，这几天她跟着我，又有大哥的照顾，气色比以前好了很多。

但是路边一个人突然小声的说道”，就是这两个女孩，听说在外面当三陪，还怀孕了。”

”那个高一些不是上届地拉拉队的女皇吗？竟然也干这种事。”另一个接着说道。

我的双眼一阵寒光闪现，可恶！竟然瑕

，“洁月一把抓住我的手，一声不响的拉着走向了教学楼。楼道间里，洁月低低的说道”，不用了，辉夜。没关系的，我已经不在乎别人的眼光，就要你能在我身边就好。”

她说着，转身上楼去自己的教室了。

我看着她那沉重的脚步，柔弱的背影。知道她的心里，并不是像她表面上说的那么轻松。

”怎么会事？他们怎么可能知道的？”我端坐在阶梯教室的一个角落里，仔细的思虑着整件事的来龙去脉。

知道这件事的人，只有很少的几个。表姐医院的几个人，可以优先排除。剩下的有可能的人是浮萍，阳炎，百丽，may。

may很天真，而且对中文尚有障碍，应该不会是她。

阳炎是我的好兄弟，即使他不清楚事情到底如何，也会对此守口如瓶的。不过也难说那家伙的可能会嘴大露风。

浮萍吗？好像对我有相当的了解，而且正在对我生气。不过，我相信她是不会做这种事的，她的本质是好的，是我的朋友。

”算你小子有良心。”身边的座位上，一个声音响起。

我一阵惊吓，但马上恢复了过来，轻轻的抚了抚胸口。我好像渐渐的习惯了，这个说话的人一定是……我转头看了看，浮萍很自然的坐在旁边，手上还握着一本厚重的《资本论》，看样子如果我一出现坏想法时，她就会使用理论武器来镇压我。

“浮萍，你能不能以正常人的方式出现啊？每次都像从异次元门里钻出来的一样。”

“呵呵！被你发现了，看来我暴露身份了。”浮萍嬉笑着。

我耷拉下眼皮”，那你是外星人，还是恶魔？”

”嗯！我想想……”浮萍低头轻轻的沉思，这好像对她是一个很重大的问题。忽然她抬起头来，“不对啊！你给的选项好像有点少啊！怎么没有天使啊？”

“啊！……你还想当天使？回头看看吧！背上的黑翅膀都显现出来了。”

”哦！”浮萍当真转头看了看。

我刚想笑，那本厚重的”理论武器”便降临到了我的头上。

好家伙！她还真把书本当板砖使啊！

第１５４章　“白”吃“黑”

被浮萍的理论武器镇压后，我怏怏的摸着脑袋n“不是啊！你不是说自己可以看穿我的想法吗？怎么会轻易的受骗？”

那是因为我的眼神不能一直集中在你身上，而且这是你的表面想法，我是无法从纷杂众多的细碎想法中分辩出来的。”

”你是说你需要耗精力，才能发动探知心灵的技能。”

“嗯！”浮萍点了点头。

“而且你所探知的是深层次的思考，表面的混乱的东西是无法看出来的。”

“嗯！”

”呵呵！”我笑了起来，引来旁边同学的异样的目光。

我立刻趴在桌子上，但笑声还是无法止住。

浮萍把眼一竖”，笑什么？以为我是吹牛皮吗？”

“不敢，不敢！不过，你编的也太差劲了。……”我努力的忍着笑，“如果是真的，你去赌站毗a吐之类的话，那岂不是不会输。这个简直比透视眼，还好用嘛！”

浮萍一听这话，有点失落了。她哀声惋言道”，如果对手是你的话，我想可以赢的。”

”呵呵！你的意思是只能用来欺负我吗？““是的。”浮萍轻轻的说道。

同时下课的铃声响了起来。

我止住了无意义的笑，站走身来，说道：”浮萍下次再聊，我还有点事要去办。”

“嗯！”浮萍更加失落的点了点头，“去看看她吧！她可能已经有麻烦了。”

“好！””“我随口答应着，转身离去。刚走了几步，突然意识到我刚才的思想好像又被浮萍知道了，她竟然知道我在担心洁月的事。

我转头看去，在人头躇动之中。浮萍忘我的坐在原先的座椅上发着愣。

“其实”“浮萍失神的注视着旁边的空座位，低声的叹道”，其实这个是浮双一族专有地，只有极少数人可以继承的技能一一，命运寄生之术，。只能与命中注定的那个人沟通意识。”

走到洁月的教室，在受了一阵白眼之后，终于知道了洁月去处。，竟然被请进了教导处。

我有不祥的预感。

下了教学楼，直奔办公楼而去。

可不防，在办公楼前突然被人拦住了。

“辉夜。不要去。”阳炎突然站到了我面前，“一下课就找不到你了，就知道你会到这里来。”

”你小子？”我上前一步。重重给了他两个暴粟”，说，是不是你传出去的？”

”冤枉啊！我怎么可能出卖兄弟。“阳炎抱着脑袋，很委曲的说道。

”我知道了，我没有怀疑你。只是想找个理由，敲你两下而已。““呃！不过辉夜。你不可以进去。”

”怎么了？我不能看到朋友受到伤害？洁月没有什么主见，我必须去帮她说话。不能让她白白受冤。”

”可是你用什么身份说话，你小心救人不成，反把自己也搭进去。”

“我？……”我沉默了。这倒是个问题啊！

”辉夜。”突然身后一个人叫道。

烦死了，这又是谁啊？我不耐烦的转过头来。金逸站在面前。

“金逸啊！我现在忙，有事改日再谈啊！““不行，辉夜。你告诉我，这是真地吗？”

“什么是真的？”

”就是你，你做那种兼职的事。”

我把眼皮一耷拉，脸色隐有云雷齐聚之势。

真是好事不出门，恶言传千里啊！竟然这么快就传到川大了。

金逸两眼通红地，扳着我的肩说道，“我当然不相信这种传言。不过我希望你亲口告诉我。”

”吧唆，我管你信不信？”我一牵金逸的手腕，举高牵拉，拧腰转身，一记袖钓，将金逸甩向了阳炎。

阳炎一急，两手急忙抱住，两个家伙狼狈的抱在了一起。

旁边的小姑娘们一阵尖叫”，好讨厌啊！两个美型男竟然在校园里抱在一起。一一卧天堂。”

阳炎，金逸两人一阵脸色发青。

我甩了甩手，冷冷的说道：“你们地好意，我心领了。我不会有事的，我不可以让洁月再受伤害了。“接着我的脸色一变，艳阳立现”，那我先进去了，你们在这里等着。过会儿叫上洁月一起去吃饭。”

话音一落…脸色刹那乌云密布，两眼闪动着雷光。

甩动风衣下摆，大步直入办公大楼中。

”请问教导处在那里？”

，２B室。”门卫看着我的双眼，愣愣地说道。

”谢谢！”

”呃！先登记一下。“我转头又瞪了他一眼。

那家伙立时没了声音，一屁股坐了下去。

敲着奶室的门，我说道，“对不起，我有点事想来解释一下。”

”哦！我现在有事要处理，过会再来。“一个低沉地男声不耐烦的说道。

”我就是来解释你正在处理的这件事的。““什么？你进来吧！”

开门转入，大办公桌后，坐着的是一个精通世故，有点发福的中年人。

而洁月则站在他的桌前，眼泪婆娑，显然已经被教训过了，而且好像受的处分不低。

不能义气用事，先摸摸对手的底细。

”你好！呃？……如何称呼您？“我先打了一个招呼，不过我早就忘记这位教导主任地姓名了。

”张。”

”啊！张主任，您好。“我笑笑点了点头。

”你是本校的学生吗？“”哦！算是吧！“我也不知道该用什么身份说话了。

那位张主任显然对我这个随随便便的问答，很不高兴，“你叫什么啊？那个系的？“”哦！东方辉夜。系吗？呃！……”我顿了顿。决定还是不回答这个问题了口

”张主任，其实我是想来跟你解释一下洁月的事。”

”什么解释？难道你就是另一个同伙女孩？”

我翻了翻白眼，如果这家伙不是教导主任，我真想上前给他一记暴粟。

“我想解释地就是这个，我和洁月都是无辜的。“”呵呵！你的事，以后再说。不过，洁月已经承认了。“张得意的笑了笑。

“什么？”我瞪大了眼睛看向旁边的洁月。

洁月低着头”，辉夜。这跟你没关系。你还是走吧！“一瞬间，我明白了。洁月是将所有的事情都揽到了自己的身上，而将我完全解脱了出来。难怪她答应的痛快。

不办“”我有话说。这全是误如

，“张不耐烦地摆了摆手”，没必要了，校长的批文已经回来了。洁月已经不是本校的学生了，她被开除了。”

张说着将手中地那份退学通知书，拍了拍。

”哼！……”我双眼一阵暴寒，一把夺过通知书。

”你想干什么？“张大惊站起。想制住我。

我把眼一瞪，左眼之中杀气暴逸，张扑通一声，又坐了回去。

”校长。我要去找他解释，让他收回这道文件。““那。那不可能。他连见都不会见你。“”那可不是你能说了算的，我就是要去找他。”

”什么？“张把眼一瞪，吃惊非小”，你到底是谁？”

我没理他，拉着洁月的手”，跟我走。”

”辉夜，还是算了。”已经到了六楼，校长办公室就在这一层，洁月用力甩掉我的手。哭求着说道。”我已经牵连着你了，万一让你也退学，可怎么办？”

”不行！我这次就是要宁为玉碎，不为瓦全。”我冷冷的说道。

”好大的口气啊！哈哈！……”突然一个苍老却中气十足地声音爽朗的笑了起来。

我把眼一瞥，向着笑声的方向看去。

一个黑脸的老头，黑中透红，结实精神。两眼含笑地看着我，脸上满是古怪的笑容。咦！这个老头有点面熟啊。

乓头笑了一会儿”，小丫头，你竟然是这个学校地啊！“l，呃！你是哪位？”

老头面色一阵难看”，你这个小护士，这么快就把我忘了。“恩？小护士？难道你是黑碳头？”我瞪大了眼睛，真是啊，是那个在医院曾跟我交手的人。

“喂喂！……你不要跟着那个酒鬼脸学，好不好。我的优点，你怎么没记住啊？”

“你，优点？老色狼算争优点吗？”我摇了摇头”，算了，我还有事要办。过会找你聊“……”到这一层，你有什么事？”老头问道。

“找校长，我跟他理论一下。”

”呵呵！你还真是胆大，不怕被处分。”

”切！我不是说了吗？宁为玉碎，不为瓦全。”

“好，好，有志气，跟我来吧！我刚好也去。”老头很随便的说道。

我拿眼上下打量了他几遍，一件灰黑色的衣服，散乱的头发，跟老乞丐倒是有一拼”，你也去？去收拾垃圾。”

”你个小丫头，等你像我这般大时，就不会以貌取人了。我可是有正经事要做的。““是吗？“我说的极不相信，转身对洁月说了说”，洁月，你在这里等我一会儿。我马上回来，咱们一会儿下去吃饭。”

洁月轻轻的点了点头。

旁边地黑脸老头听到我叫洁月的名字时，微微的有一点难看，但他马上又恢复了平常。

他一声不响的走在前面，我则紧随其后。

当到达校长办公室前时，我刚要敲门，他却一推门，大摇大摆的走进去了。

我直接就愣在门外了。

黑脸老头在主位上坐了下来，自己侧了一杯茶，一抬头看到了我还愣在门外。

”干吗？进来啊！”黑脸老头很和气的说道。

“呵呵！……”我干笑着走了进来”，真，真，真是没想到，原来你就是黑碳……呃！不黑校长啊！”

“呵呵！怎么样？我说过了吧！人不可貌相。”

”是，……是啊！果然够黑。”

”呃？算了，算了。你不是有事要对我说吗？”

我歪了歪嘴，惨了！我刚才说的话全被他听到了，而且以前我还当众打伤过他。

一看这老头，就是个难说话的家伙。他不会怀恨在心，挟怨报复吧！

算了，反正我就是来拼命的，事到如今，又畏首畏尾的，怎么对的起将所有责任揽于一身的洁月呢？

”我是想跟校长你谈一下洁月的事的。”

“哦！你的名字是辉夜吧？”

”是的，东方辉夜。““你不是本校的学生？”黑校长在电脑前敲了几下问道。

”不，呃！……是的。”

老黑显然对这个回答很不满意，他斜向上瞪了我一下。，６电脑上，没你的名字。”

“那就算不是，好了。”我可不想讨论这个无聊的话题”，校长，我是说“……“听说，非法的兼职，也有你的一份，是吗？“老黑突然发难。

我的眼睛微微一合，咬牙问道”，是谁说的？“”这你不用管，总之是个可靠的人。”

”哦！是吗？可靠到胡编乱造的地步了吗？“我双眼的烈焰呼之欲出。

老头看我神情愤恨，自己也有点不悦了。

”年轻人说话，还是注意一点为好。你们就为了那点金钱的享受，去干那种事，让学校的颜面何在？在保密的情况下，仅将洁月开除已经算是很仁义的做法了。”

”什么？金钱，享受？洁月才不是那种人，请你收回这些没有根据的话。”

黑脸老头，把眼一瞪。

”你太狂妄了，不要以为不是本校的学生，就可以胡乱……”

这个老头想打架吗？我刚想拿出江湖规矩，一战决胜负，失败者无各件接受胜者的要求。

不过看看老头认真的样子，好像不太现实。

老头正在发怒，突然传来敲门声”，黑校长在吗？“黑脸老头，强行压下怒火，问道”，谁啊？“”我，余风。”

呃！……我愣住了，他怎么挑这个时候来？

第１５５章　百丽的战书

正在我与黑校长剑拨弩张的时候，余风突然敲门来了。

黑脸老头整理了一下情绪，客气的说道：“请进！”

余氏与绿大的关系向来很好，据说余氏上几代的很多人都是从这所学校毕业的。　余氏的后人经常回母校举行捐资助学之类的活动，所以校长老头对这位财神自然是客气有加。

余风笑着走了进来，先跟黑校长招呼了一下，又向我点了点头，故做惊讶的说道：”辉夜小姐，也在啊？”

“嗯！”我闷闷的回应了一声。

黑脸老头一愣，笑着问道”，你们认识？“余风点了点头，“是的，我们是生意上的合作伙伴。“”呃！“……老头黑脸上呈现出惊讶的神情。

”咦？校长，您不知道吗？辉夜小姐是石龙集团的副总裁。”

”什么？……”黑脸老头惊讶的叫了出来，他走上前来，围着我转了两圈。

”这丫头当护士也就罢了，哪里像个总裁啊？”

“喂！校长，等你像我这么大的时候，就不会以貌取人了。”我用他刚才的话回敬他道。

老头被我一声反驳，顿时无语了。

余风呵呵一笑”，辉夜小姐也是来为绿大出资助学的吗？”

“什么？“……“哦！元旦将至嘛！每年我们余氏都会出资。一来让学生们尽兴的玩玩，二来给辛苦了一年的老师们也发点福利。今年，是我们两家首次合作，不如我们以联合的名义来举办这个庆祝活动……”

我摸着下巴想了一想，这个好像无所谓，也花不了多少钱，至少不会比我那辆车贵，而且可以给石龙集团加点口碑分，广告效应也会有。

另外还可以让黑校长改变一点印象。

一举多得，何乐不为？

“当然没问题，就这个样子吧！“我爽朗的一口应承了下来。

“呃！“……老黑看我答应的痛快，更是有点愣了。

”黑校长，你明白了吧！洁月是我的妹妹，我们是不会做那种兼职的。为钱，为享受？呵呵！实话实说，我现在身上身上就怀揣一百万的资金。”

黑脸老头终于有些郁闷了。他显然已经明白了。怎么会有身怀百万地人，去作贱自己？

“看来真是误会啊！”黑校长终于点了一下头”，是我太武断了。

我知道了。马上去收回所有的处分。”

“什么误会啊？”余风问道。

”哦！其实是百丽告诉我，她看到……”黑校长刚说到此，马上发觉自己失言了，立刻停住了话语，哈哈一笑，带了过去。

我眼神一凛。百丽！果然是她。可恶……余风好像还不知情。笑着问我道”，辉夜，你的表弟也在这里上学吧？”

余风指的是七夜，我没有办法回避。只得点头承认了下来。

”哦！……”黑校长一阵惊讶”，是谁啊？”

”他叫七夜。““哦！就是那次要被开除的学生。“黑校长又叫了出来。

我的眼皮一耷拉。说来真是倒霉啊！男的我，差点被开除。女的我，也差点被退学，甚至连妹妹也差点搭进去。

我走到黑校长面前，这次以平等地身份握了握他的手，“黑校长，我的义妹洁月现在只有我一个亲人了，以后还望你能适当地照顾一下。“”哦！“……黑校长一笑”，一定。一定。七夜和洁月的事交给我好了，我会好好的照顾的。”

我点了点头，心里暗想：”子曰：，有钱能使磨推鬼。，古人诚不欺我也！”

“哦！那好，看来很方便啊！”我笑了起来，趁热打铁，又说了一句，“那顺便帮我连浮萍也一起照顾了吧！”

老黑脸色一黑，黑上加黑，闷声道：”丫头，你不要得寸进尺啊！”

”黑校长，不要这么严肃嘛！大不了，我陪你练练拳，健健身。““哦！你还提这事，上次我回家差点被老太婆给数落死了。”

“哈哈！……那是因为您老当益壮啊！妄想占年轻女孩的便宜，你这是见色舍命啊！真乃色中舍生取义的真侠士。”

”去！说什么呢？看招……”

”怕你啊！今晚再回去跪搓板去吧！”

”不准打脸啊！”

”……”

余风翻着白眼看着，这一老一少，不成体统地吵着打着。

走出校长办公室，我笑着说道”，余风，你来的还真是时候啊！正在我麻烦的时候出现。

余风笑了笑”，其实是有人给我打电话，让我来的。”

“哦？是谁？”

”如

，“她。”余风一抬头，伸手指着前方道。我抬起头来，顺着他地手指看去。

洁月背对着我们，而浮萍却站在洁月对面，跟她说笑着。

呃！浮萍，又是浮萍。

这时浮萍也抬头，越过洁月的肩膀上看到了我们，她轻轻地拍了拍洁月的肩，示意我们回来了。

”好了！问题解决了。以后小心点吧！我还有事，先走了。”浮萍微笑着说道。

”等一下。”我叫住了转身要离开的浮萍，沉默了很长时间才说道：”谢谢！”

”呵呵！不必谢，举手之劳。”

”一起去吃午饭。”

”嗯？“……”对啊！浮萍，一起去吧！”洁月和余风也同样邀请道。

浮萍笑笑，点头答应了。

来到楼下时，看到百丽站在余风车旁。

”哥，你怎么来了？”百丽见到余风与我们在一起，便质问道。

”哈哈！……”我大声的笑了起来，右手一搭余风的肩”，当然我们是来谈生易的。”

”什么生易？“百丽杏眼圆睁。语气更激烈的问道。

”当然是那种生易了，就是那种兼职了……”我玩笑着说道。余风有种莫名其妙”，什么啊？你跟百丽有什么事吗？”

”啊！也没什么。你妹妹正在担心我的身体呢？她怕我怀孕，动了胎气。“”什么？”余风双眼瞪的滚圆，眼球突出了两公分。

”我怀孕了。”我正色看着余风说道，“你有什么感想？”

”那个，那个什么。“余风脸色一变，结巴了两下。接着便沉下了气”，放心辉夜，即使作为朋友。我也会尽心帮你地。当然如果你愿意，我会为你负……”

”哈哈！……”我一边捂着肚子大笑，一边用力的拍打着余风地肩”，那就多谢老兄，有机会再找你吧！““在开玩笑吗？”余风先是一愣，接着正色道。

”辉夜不要拿这种事开玩笑。女孩还是矜持一点好。”

”安啦，安啦！我知道的。“我大大咧咧的回应着。女孩应该注意的问题，与我无关。

”哥。”百丽一声叫，重新取回了余风的注意力。

余风点了点头。道：”我主要是来看看黑叔的，另外也例行谈谈资助学校的事。”

”是啊！而且今年我们石龙集团也要参加。大家是合作伙伴嘛。”我在勒着余风肚子的手臂上，加了一点劲，让他那站地笔直的身躯，向我倾斜了一下。

”辉夜，你在干什么？”阳炎突然窜了出来，又看了看身边的余风”，他是谁啊？”

金逸慢慢地走了过来，向着余风伸出手来，言有不善的说道：”余老板又见面了。”

余风礼仪性的一笑。握住了对方的手”，金少，竟然有空来临校玩！”

”哼！……我是来见我女朋友的。”金逸示威性的向着辉夜地方向看了看。

余风顺着金逸的视线看去。

而辉夜正在与百丽激烈的对视，刀光剑影，火花四身，丝毫没有注意到别人的目光和话语。

就这个样子，一直保持到了酒店里，四个人依然对坐在一起，互相以眼神攻杀。

金逸在余风面前向辉夜示好，而辉夜则借着余风向百丽示威。

这里面最摸不清头脑地便是阳炎，他歪着脑袋，彻底晕了。找了个机会靠近了辉夜，小声的说道：”兄弟，你什么时候开始喜欢男人了？“”嗯？……”我把眼一耷拉，这家伙想说什么啊？

”我是说啊！我不反对你喜欢谁，不过你是不是应该优先考虑一下口能杰啊！”

训，切，考虑你地个头啊，“接着”乒乒乓乓”一阵脆响，一记暴栗千连击，打了阳炎更晕了。

”我好惨。”阳炎慢慢的坐了回去，对着身边的浮萍说道”，我竟然从最初的男主角，沦为了配角，现在变成了一个臭跑龙套的了。”

浮萍斜睨了他一眼，一脸的鄙视”，你什么当过男主角啊？在我的眼中，你一直就是路人乙。”

“扑通。”阳炎趴桌子底下了。

百丽站起身来，向我笑了笑，“辉夜，可以陪我去一下洗手间吗？”

“呵呵！又是洗手间，十分荣兴。”我笑着跟随着百丽而去。

”女人的报复真可怕。”浮萍看着辉夜与百丽的背影说道。

“什么意思？”阳炎爬了起来，跑龙套地敬业精神支持着他。

”就是字面上的意思！连这你都搞不懂，难怪一辈子只能做个跑龙套的。”浮萍喝了一口啤酒，清凉的感觉升华了她的思维。

“不过啊！”她看了看餐桌上两位男士，接着小声的说道，“最可怕的是两个半男人和半个女人的纠缠。”

阳炎眼神一迷”，是三个半男人，还有我呢？”

”你是跑龙套的，不算在男女之列。”浮萍直接枪毙了他。

阳炎很配合的扑通一声，与世长辞了。

走廊上，百丽依然高傲的抬起了头”，你想怎么样？”

”呵呵！这话应该我来问你吧！”我笑着，将问题反击了回去。

”你喜欢余风吗？“”呃？谈不上喜欢。”

”那你为什么要缠着他？”

“这个嘛！你好像犯了个概念错误，我可没有去缠着他，多数情况还是他找上我的。而且我们只是朋友，很好很好的朋友啊！”

”你……”

”倒是我想问你，背后插刀子的事，你竟然也好意思做？“”哼！……”百丽见我已经知道了全部的情况，也不做声了。

”如果余风知道自己的妹妹会做这种事，不知道会怎么想？”

“你敢告诉他，我就……”

我伸手摆了摆”，放心，那种暗地里的小人，我还是做不来的。不过……”

我双眼一闪，寒光射向了她，“不过，我要你恢复洁月的名誉。谣言既然因你而起，你也要给你负责消除。“”哼！你凭什么命令我？”百丽气急之时，又想动手。

”想动手？惹恼了我，可不会再留情了。”

”好！既然大家都是练家，那不如赌个输赢如何？“百丽上次输了我，本应该知道无法战胜我的，但她这次却依然有恃无恐，竟然敢向我约战。

”你说，怎么玩？“我倒要看看这个百丽又想玩什么花招。

“明懒时，我们悬山空地上见。一战定输赢，输者无条件接受赢家的要求。“我看着胸有成竹的百丽，也点了点头。信心是最基础的保障。她既然有，我自然不可以比她少。

“好，我的要求便是要你消除这个谣言，还洁月清白。“百丽点了点头”，我的则是要你永远不要再见余风。““好！”

”对了，明天是元旦吧！”我们在向后走的时候，我突然意识到了这个。

”好像是吧！”百丽也恍然大悟道。

”呵呵！那就改在６点吧！半个小时内结束，到时还可以回家吃团圆饭。

”你好自信啊！”

”你不是也是如此吗？“元旦之夜，悬山之巅，一决胜负！

”对了你跟余风到底是什么关系？“百丽看了看我，低头沉思了一会儿”，我是十年前被余氏收养的，所以对余风叫，哥”但是我是喜欢他的。“”哦！这样啊！……那你加油吧！“”嗯？“百丽一愣，木然呆站在了走廊上。她呆呆看到前面那个自信豪气的背影，心中涌现出复杂的感情，也隐约的感到自己与对手间的巨大差距。

第１５６章　小翔的抉择

透过大落地窗，冬日的暖阳投射下点点的光斑。远处微风牡帆看青拍，洁白厚重的云朵慵懒的翻滚着。

石龙公司的休息室内，我紧靠着窗户，悠闲的喝着高糖度的咖啡，享受着午后舒适的阳光。

洁月端坐在旁边　，正在认真的温着书，期未考试就要到了。

是呀！不知不觉间已经到年底了，今天就是元旦了。

这三个月，我过的好充实啊！三个月，简直过了别人三生三世的生活。

由一个迷糊的小子，变成了一个绝世的美女；从一个以顺流而下为生活准则的混日子的家伙，变成了一个逆流搏击的副总裁。

而且身上仍然背负着未解的秘密。

唉！……事事难料啊！

刚才又接了妈妈的一个电话，对我嘘寒问暖的，还把我当小孩子看待。可惜她还不知道她的宝贝儿子，现在正以美女的身份高踞于本市的商界名人之列，流传于黑道传奇之中。

我也没过多的解释，只是告诉她，放假之后，就回家见她，到时候给她惊喜。并且嘱咐她好好的锻炼身体，多看科幻电影，做好一切的身体和心理上的准备。

“辉夜，你不看书吗？”洁月抬起头来，看着轻松晒太阳的我问道。

“还好啦！已经看完了。”

“哦！你才坐了两个小时吧！”

“是啊！看了两门功课，其余下次再看吧！”

“辉夜，你的脑子太好了。”

“还行吧！”我继续闷头喝高甜度的咖啡。变身的代价很大，不过也有那么一点好处，头脑比以前变好了很多。说是过目不忘，也不足为过。

不过，我现在考虑的是，“放下咖啡，我摸出背后的蛇牙刀，轻轻的擦拭着。

黑色的刀刃。多次饮血之后，越发的光亮眩目了。

叫它做杀人地凶器，还不如说是杀人的艺术品。

就连鳞也对这把刀交口称赞，说我运气好。他说十万把工业流水线铸成的刀中，会出现一把因为种种巧合的机会，使其各项工艺指数均达到顶峰，那把刀连真正的铸刀大师都感叹不及。

但这种刀的出现的机率太低了，更为可惜的是它们全都埋没在众多地普通刀中。能找到真正的。能体现它们存在价值的主人，是太少，太少了。

而我就很幸运地得到一把“十万分之一”。它在我的手中体现着它做为刀的价值和尊严。

而我也是因为它而找到了自己的价值和尊严。说来还要感谢金逸呢！这刀还是他订制的。

“感谢找到自己存在的价值”，我站起身来，落地窗正对着公司地大院。

石坚，鳞，老吴等人正在楼下现场指挥着整理工作，为最清闲也最繁忙的年关做着准备。

本来我是要去帮忙的。但大哥严令我待在房间里好好的温书。

他说要我先好好地做好自己的功课，做好自己地准备，将来会让我实现自己的。

感谢大家，感谢朋友亲人们。感谢大家的宽容。给我存在的空间，让体会到存在的价值。让我可以感觉到自己的存在。

元旦前的一天，我怀着感恩的心安抚着嗜血无数的刀。

石菊轻轻地推开门，走了进来，却发现我已经看完书了。

“辉夜姐，你在干吗？擦刀，要剁饺子馅吗？”

“呵呵！”我轻轻的笑了笑，“小菊，会包水饺吗？”

石菊摊了摊手，有点尴尬的笑了笑。“勉强能吃吧！虽然搞不好，会变成恨蚀。”

“呵呵！那可差了点。就这种水平，怎么能抓住男人的胃？”

“那辉夜姐，教我。““我？我包的也就是仅仅能吃吧！我吃过的最好的水饺是出自我表姐之手，水饺如粉雕玉琢的耳朵般的漂亮。”

“是吗？”石菊眼睛里闪动着欣喜的光芒，“表姐这么厉害！我想学学。”

“哦！那找机会让你学一下吧！不过，今天晚上过节，我姐一家人应该如””，说到这里，我突然呆住了。

这几天事情太多了，忘记了表姐的消息。

表姐与表姐夫应该还没和好吧！甚至我有感觉，他们永远也无法和好了。

那这个节日，表姐该怎么过呢？还有小翔，没有父亲，只跟妈妈过一个冷冷清清的节日，他会有什么样的感觉啊？

我叹了一口气，陷入了沉思之中。

“辉夜，怎么了？”洁月轻轻的合上了书页，她已经复习完了。

“我记起了表姐和外甥了。表姐和姐夫因为种种事情，现在已经分居了，我怕表姐与外甥在这个节日里会孤单。”

“哦！”洁月心计细腻，已经听出我的弦外之音，有点失落的说道：“那你想回表姐家，在那里过节吗？”

“嗯！”

“不要！”石菊直接出口否定了，“我想与辉夜姐一起过节，大哥他们也应该是这样的。”

“呃！”我有些为难了。洁月轻轻的一笑，“大哥他们都还没见过表姐吧！不如接表姐来过节，两家合一家，一起高兴高兴。”

“嗯！这个主意好啊！”我和石菊茅塞顿开，上前与洁月轻轻一击掌。

“洁月姐，你好聪明啊！”石菊赞叹道。

“呵呵！只是你们当局者迷罢了。”

我摇了摇头，赞叹道，“洁月，你绝对是一个后勤管理型的人才。”

“对，对。”石菊附合着说，“将来可以成为辉夜姐的最强的后盾。给前面冲锋陷阵的辉夜姐，做出最强的后备支援。”

闲话不多说，给表姐打了个电话。我深知表姐的脾气秉性和聪明才智。也不必与她绕弯子，直接说出了我的想法。

表姐在电话的另一端，哈哈一笑，问我是不是想给她介绍一个有钱帅哥。

“你过来吧！这里帅哥很多，任你选。”我笑着回答道。

夫姐一听，大声地笑了起来。

“我说喜欢那位大款帅哥，你肯把他让给我吗？““哦！我那位老处男大哥啊！”我挠了挠脑袋，“好啊！你要是有本事能捕获他。我也没什么意见。”

真的？你自己不傍。让给姐姐？”

“表姐，我是男的。而且他现在是我的结义大哥了，你想要话。

就自己过来争取吧！”

“呵呵！好啊！那就定了，我下班就来你那里。”

“那小翔呢？”我问道。

表姐在另一侧稍稍沉默了一会儿，“辉夜，他最听你的话。你去学校接他吧！”

“我明白了。”我点了点头，“放心吧！表姐。我现在就开车去接他。”

“哦！好。唉？……你有车了？”

“是啊！是大哥送的。”

“哦！那驾驶证呢？”

“也是大哥送的。”

“什么？“””，，表姐惊叫一声，“你可小心一点。我只有这么一个宝贝儿子。”

“表姐，少胡说了，死不了人。”

“啥？你就拿这句话来安慰我啊？缺胳膊断腿也不行啊！”

“放心，放心！生是全人。死是全尸。总之我给你带一个囫囵的回来。”

”……”

我安排洁月留下来等待表姐。石菊一心想学包饺子，也乖乖地留了下来。

本来我想自己去。可是有一个家伙，死活要缠着我一起去，还说要习惯一下我的开车方式，以后跟我混的时候，好适应这种情况。

没办法，只好由他来了。

“崔癸，把你地脸遮好啊！别吓着小朋友。”

我将车停在校门边，叮嘱身边的崔癸道。

“放心吧，大姐头！不会有问题的。你开车的技术越来越高了。”

“当然了。”我得意一扬头。接着又低了，接连在他的脑袋上开了两个暴粟，“不要叫我大姐头啊！搞的我像个黑道大佬似地。”

“是，是，是，大姐头！”

“乓，乓，乓！”

把崔癸留在车里，我甩门下车，绮车环视四周。

现在正在放学时间，学生们高高兴兴的走出了校门，准备好好的庆祝一下接下来的元旦三天假期。

一群初中生从我身边经过，惊异地目光不断的打量着我。

我摘掉墨镜，微微一笑，向他们打了个招呼，忽然一个小男生跑了出来。

“阿姨，真是你？”

“呃？……”我脸色一灰。

好失败啊！竟然被中学生叫做“阿姨”，难道我就那么显老吗？

他仔细地端详了一会儿，问道，“阿嫉，我是小军啊！小翔的同学。”

我皱眉凝神，略一思索，记了起来，哦！”…是那个在必胜客里见面的小男生。“哦！”，“”，他也恍然大悟的感叹道，“明白了，你不是浅夜阿姨，你是小翔的表姨。”

原来只小家伙把我当表姐了，害的我以为自己未老先衰了呢！

小军啊！不要把我叫的那么老，叫，哥哥，就好了。”

小军傻眼了，嘴角抽动了一下，“应该叫你，姐姐，吧！年轻也不能改性别啊！”

“啊哈哈！”，…”我讪讪的笑着。女人的身份，我恐怕永远也不会适应了。

小翔呢？怎么没跟你一起出来？”

“他在那边跟他爸爸说话。”

“什么？”我顺着小军地手指方向看去，果然如此。

姐夫正跟小翔说着什么，而他们的旁边还站着一个女人，正是上次在饭店里遇上的那位白领丽人。

我的眼神一凛，头发散动着寒气。小军不自觉的向后退了几步。

小翔，好长时间没见了，跟爸爸去吃顿晚饭吧！”姐夫哀婉的说道。

小翔抬头看着父亲，眼睛有些湿润，但咬了咬牙，又把头低了下去。

“对不起，爸爸。妈妈，一个人在家会很孤独的。我要回去陪她。”

“她，她不会有事的。”

小翔摇了摇头，低声道：“妈妈，比想像的要脆弱的多。而且爸爸，我虽然还不大，也不知道你们以前发生了什么事。但就现在的情况来说，这是你的错。你抛弃了妈妈和我。”

“我，我没有。”姐夫说着，一把攥住了小翔的手，“小翔，你听我况…”

突然一个身影欺近，飞起一脚，踢到姐夫的手腕上，随后才有一阵寒风滞后而至。

名贵的劳力士金表，表盖粉碎，飞散了出去。姐夫按着手腕，连退了几步。

惊讶之余，抬起头来，看到辉夜站在小翔的身边。

“姐夫，多谢你来看小翔了，你现在可以走了。”我故意显出凌人的傲气，说道，“小翔，咱们走。你妈妈让我来接你。今晚的团圆饭，会比以往都团圆，你会认识很多新朋友。”

“辉夜。”姐夫稍一愣，回过神来。

这时他身边的白领丽人，神色一阵大变，问我道，“你是哪位？”

“我是小翔的表姨，东方辉夜。请问你哪位？”

“我，我？”白领丽人一时语结。

“算了，我也不想知道。”我拉起小翔的手，“小翔，我们走。”

姐夫急切的冲过来，伸手要夺回小翔。

我身形一转，将小翔挡在了身后。

一招粘手，接住了姐夫的手。再接寸劲，猛力的一弹，将姐夫的整个人弹飞了出去。

白领丽人急上前来，一把扶住了他。

突然他们身后两辆车开了过来，从其中的一辆上，跳出两个穿着便衣的青年男子，看来是一般的工作人员。

“经理，怎么了？这女人找麻烦吗？”两个年青人说着，就要冲上来动手。

妄想将小翔从我手中带走，你们就死了这各心吧！

我深呐一口气，立半马步，以攻击式临敌。“两个一起上吧！别耽误我时间。”

第１５７章　夜战新年

我摆好架式，正准备说一下．，理”n突然面前的那两个小子一愣，停住了身形，腿脚还不自觉的抖了起来。

身后是一片小孩子的惊叫之声，我的后襟也被小翔颤抖的双手紧紧的攥住了。

正当我在奇怪的时候，旁边一个厚重粗野的嗓音，响了起来。”大姐头，你先走，我来教训这帮小子。”

一个巨大阴影笼罩在我的身后，山粱般的肩膀，巨熊般的腰身，还有斜跨在黑脸上，那道半尺来长的血红刀疤。

我的额头一阵青筋暴绽，回身跳起，向着身后的那近二米的脑袋，猛的打了几个暴粟。

”大姐你个头啊！我不是说不要这么叫我嘛！还有啊，长的丑不是你的错，但出来吓人，就是你的不对了。再这个样子，就永远不要跟我出来了。”

”是，是，是。我一时心急，把这茬给忘了。”崔癸抱着脑袋，一脸委曲，喏喏的应着。

“算了，算了。“我回头看了看，那两个小子，已经逃的没有了踪影。”这次也算你帮了一点小忙。把车开过来，回去多赏你一碗饺子。”

崔癸见我不生气了，屁颠屁颠的跑去取车了。

姐夫一阵心惊胆战，煞白的嘴唇，无意识的吐出三个字：”黑社会。“我翻了翻白眼，指着他道”，陈世美，你说话客气点。谁是黑社会，我是正当的商人。”

“商人？有这样的吗？“旁边的白领丽人说道。

”我要上法院，取回小翔的扶养权。”姐夫愤愤的说道。

”她的确是商人。“忽然他们身后的另一辆车，车门一响，走出一位身着西式正装的女人。

“余绮姐。”我吃惊地看着。

她朝我笑着点了点头”，世界还真是小啊！辉夜。”

”是啊！呃！……这事跟余绮姐有什么关系吗？”

”没有。这位林炫小姐是我的老朋友。我只是顺便一起来的。”

”哦！“……此时崔癸已将奔驰车开近了，我向她摆了摆手”，余绮姐，节日快乐，我们先走了。大家还在等着一起回去包饺子呢！”

”大家有谁？“小翔被我拉着手走着问道。

”很多人，当然有你妈妈，还有你新的阿姨，叔叔。哥哥，姐姐，还有……”

崔癸走下车来。恭敬的为我们打开了车门。

我指着他笑道”，还有大狗熊。”

崔癸一翻白眼”，大姐头，又拿我来开涮。”

“呵呵！知道了，多谢你跟来了。突然发现你脸上的那道疤，还挺可爱的。”

“真的？”崔癸黑脸一红。冒着傻气问道。

”别臭美了，快上车吧！”

起初，小翔不敢与崔癸说话，他一直用看大狗熊地眼神。偷偷打量身边的这位。但当崔癸憨笑着，与他对上眼时。小翔便本能的向车靠背地一倚”，装死“一般的不动了。

我想这可能是表姐教他的野外生存技能，狗熊是攻击死物的。

但当我的车速飓起来时，小翔又害怕了，他想找一个安全的”扶手”。但找来找去，没有合适地。最后两害相权取其轻，小翔终于抱住了一只“熊掌”。

崔癸看着小翔紧紧的抓着他的衣袖，竟然有点不好意思了。

我从后视镜里看了一眼，笑着说道：”怎么样。崔癸，我外甥女可爱吧？”

”嗯嗯！长的很像大姐。”

“哈哈！”我大笑了起来。

在我地大笑声中，小翔高举起了小拳头，大呼一声”我是男的。”

“是啊！是啊！我也是男地。”我跟着说道。

崔癸也憨憨的大笑了起来。

小翔见被人嘲笑，怒气冲冲的看着我。

“好啦！好啦！我知道了。”我看着后视镜里小翔高撅的嘴唇，笑着说道：“崔癸，这是我的外甥，是个男孩。”

”什么？”崔癸眼珠子差点蹦出去。经过一段小插曲，当车驶回石龙公司的时候，身后座的两个倒霉蛋已经好的像粘在一起了。

走下车来，我对这两个紧靠在一起的家伙地评语是一“好像一段美好的童话，《美女与野兽》的故事。”

不过此言一出，便立刻遭到了四个白眼。

石菊眼尖，一早就看到了我的车回来，急急的冲出来迎接。

还没到面前，就朝我喊上了”，辉夜姐，你那漂亮的男外甥生来了吗？”

“呃！”我嘴角抽了两下，这话是怎么说的？

待她跑到面前，我才看清她满脸的白面，整个一京戏上的”曹操”。

她倒是不怎么在乎，向我身后看了看，像挖掘到宝藏一般的大叫了起来。

”啊！小妹妹，又长漂亮了。”石菊说着也不管双手的白面，两只魔爪直接捏在了小翔的脸上，两个小腮一下子被抓了起来。

”是吧！很漂亮吧！将来一定超过我。”我看着小翔那揉的变形的脸阴笑着说道。

跟着走出来的大家，也不断的点头称赞这位”小美女“。

小翔有心反抗，想打断这段混乱。但不幸的是石菊紧捏着他的腮，让他半句完整的话，也说不出来。只能发出一堆嘤嘤咽咽的声音，反而更添了几分可爱。

可能是石菊的正太控倾向吓到了小翔，也可能是大家的看小翔的眼神中都在闪烁着猎奇的光芒，总之这小家伙被吓怕了。

但是让我大晕的是，他竟然跟崔癸走的越来越近乎了。

那小家伙像粘到鞋底的口香糖一般地紧跟着崔癸，而崔癸也乐不可支的带着小翔四处参观。

逢人就说”，这位是辉夜姐的外甥，叫小翔。怎么样，小伙子挺帅吧！长大了必定是大明星级的。”

然后其余的人便会以鄙夷的目光投向他。口里小声嘀咕”，的确跟辉夜副总很像，但那分明是个小女孩嘛！真没想到，崔哥竟然是个萝莉再然后崔癸便先将小翔岁开，最后便是一阵拳脚相加，那此家伙便一头是包的趴在了地上。”

表姐倒是很放心地让小翔四处去转转，对于我的职位等等也很高兴。但她好像很明白其中的奥秘，从不多问一句有关这个公司地后台和经营方式。

她只是一边与石菊她们说笑着。一边将水晶般的水饺，流水线似的摆下。

石坚与鳞远远的看着，眼神中都闪动着苦涩的泪光。

”很像真夜啊！”石坚说道。

”嗯！一开始见面时。我就当她是真夜了。”

”年龄，相貌，个性，都很相似。“”是啊！”

“那你是怎么区别她不是的？”石坚突然问道。

”呃？……”鳞摸了摸下巴”，她有孩子了，而且孩子已经上初中了。”

”真夜不能有孩子吗？“”呃！“……鳞呆住了。

”大哥。鳞哥在讨论什么呢？”我突然从后面插上问道。

”啊！”两个人异口同声地惊了一下，但马上便恢复了平常。

“没什么，想起过去的一些事。“石坚掩饰的说道，“对了！辉夜。你表姐多少岁了？”

”嗯！大概３０吧！”

”你姐夫呢？“”死了。”

“呃？”

“差不多，就等于死了。““哦！”只专注于军事与商业的石坚听不太明白这家庭地琐事。但有一点他是知道的，就是不要再提这件事。

”大哥，你为什么要问这些？”我拉近视距，将脸靠了上去，仔细注视着石坚地眼睛。石坚被看的有些不自在了，脸有点红的别向了一侧。

”你不会是对我表姐有意思吧？“”不，不，不！”

”切！没点气魄，比我还差。不过。我可以告诉你，现在我表姐是半单身，这可是你趁虚而入的好时机。“”呃！我，我没这么想……”

“机不可失，时不再来。身为一名军人，你应该懂得把握时机的重要性。”

”呵呵！”鳞憋不住，笑了起来”，辉夜，你这是双重间谍的行为。”

“咦？鳞哥，莫非你在吃醋？”

”呃！”鳞尴尬的呆住了。

“嗨！那边的三位帅哥，在聊什么啊？”突然表姐的叫声，打破地这一片尴尬。

”大哥，一起过来包水饺吧！”石菊举起沾满白面的双手，猛的一摇。

白面阵阵散落，旁边的几个人立刻受害，剧烈的咳嗽了起来。

“大哥，鳞哥，新年夜，大家都乐一乐，一起过去包水饺吧！”

石坚与鳞点了一下头，便走了过去，很快那边便传来”傻瓜”、”笨蛋“之类的笑骂声。

而我则整理了一下衣衫武器，看了一下表，准备出发了。

“辉夜姐，你要去呢？”石菊突然从我身侧冒了出来。

”嗯！没什么。出去转一圈，很快便回来。你们继续包。“我说着，头也不回，大踏步的走了出去。

石菊盯着辉夜的背影，眼睛转了几圈。

夜黑风高，星光稀疏，寒气割面，枯枝颤响。

远方都市的红灯绿火萦绕于山脚下，如同萤火围绕贵妇的裙摆在飞舞一般。

６点钟，但天已全黑了。

我拾阶而上，慢慢的走到了约定的那片空旷的山林之中。

这里是天然的山石铺地，坡势较缓，二三百米见方的一小块山地上，只稀稀落落的分布着十几棵树。

在我步入这块战场之时，便发现百丽早已站在那里了。

百丽背对着我，虽是冬夜，但仍是一身紧身小打扮。她仰望着远处黑巍巍的山头，右手赫然拉着一根白蜡长棍。

”来了？”

“刚来。“”知道你对自己很自信，但是你这次恐怕来错了。”

“这世上只有该不该做的事，没有怕不怕做的。”

”好！大家各展所能，你不反对使用武器吧！”百丽晃了晃手中的长棍。

“可以。战场之上没有什么反对不反对的说法。“”再重复一次我们的约定。”

”伙！如果我输了，永远不会结交余风，我与他绝不会有生易之川一的关系。”

”好！如果我输了，当面向你和洁月道歉。”

”呵呵！……那就不必了。我从不喜欢听别人事后的道歉，洁月恐怕也不太愿见到你。”

”嗯？……那你要怎么样？”

”我的要求是你去向大家道歉，封住谣言，让洁月少受伤害。”

”好！”百丽一咬牙”，……动手吧！”

百丽转过身来，双手旋了个棍花，单臂较力，挑棍朝向我。

”呵呵！……你挺自信的嘛！那就不要怪我不客气了。”

我微笑着，慢慢的将一手前推，一手后移，平沙落雁，前击后伏。

左手鬼手背于后，暗含杀手；右手蛇牙立于前，明示死招。

风轻轻的吹过，两个女孩的长发随即飘舞了起来。

长长的沉默，长长的等待，仿佛时间也随之静止了。

耳边只有风过树林的沙沙声。

“呀！……”百丽一声娇叱，举棍冲向前来。

辉夜没有什么反应，她静静的看着对方的步法与棍势。

百丽急冲到辉夜面前十步处，一个飞跃，抡棍当顶砸下。

辉夜看的清楚，丝毫不慌的左右摇动着身体，随时准备让开这一棍，即时反击。

可就在棍离辉夜二米多的时候，百丽突然翻棍，棍梢急点，化为枪势，瞬间点出三棍，自上而下，分向百汇、咽喉、建里，三大死穴点去。

这一招变的实在是快速，灵巧，精彩。

不仅改变了招数的力量、方向，更改变了武器的用法。

第１５８章　“入魔”决胜负

百丽突出奇招，以棍化枪。瞬间由横扫千军的兵中之霸”　了突刺一线百兵之贼。

百丽的功力可见其一般，如果与她的对敌的换做别人，恐怕这一招已经分出了胜负。

但是这次她的对手也不同寻常。辉夜看着她的棍化枪招，微微一笑，翻身晃腰。身子如风中杨柳，有惊无险的让过前两招。

第三枪一一心口之刺刚一刺出，辉夜拧腰活胯，配合着双腿轻轻的一绕。身子拖出一道残影，绕袭百丽身后空门。

百丽看着微笑着的辉夜与她擦肩而过，但却无法及时改变身形。

辉夜后绕，两人一错身之时，身体复合成一线。同时蛇牙吐信，右手轻挥，一道弧月形的黑光，扫向百丽的肩膀。

这一招比其百丽以棍化枪的奇招，亦不逞多让。连消带打，不仅化解了自己之险，更是逼对手陷困兽之死境。

可是百丽也绝不是泛泛之辈。

她眼看着自己的长棍，无法急收，而对手已然欺身在侧。便毫不犹豫的弯腰，双手拉棍，棍尾变棍梢。避过对手的致命之伤的同时，棍如狂蟒出洞，挟风夹雷，声势急猛，向着辉夜的胸口刺去。

辉夜也即时闪腰，避开了心口的一击，但自己的刀也偏了。

”吱！……”

”啪！……”

两声轻响，但在这黑夜寂静之时，显的格外响亮。

周围树上困倦的鸟儿，惊慌的打了两声翅膀，接着又沉寂了下去。

乌云慢慢的滚动，终干完全遮蔽了明月，远处的灯火也被海雾所朦掩。

百丽与辉夜各有得失，旋即分开十步。

百丽旋棍花，棍交左手。右手探指一摸左臂，一片温热的液体从衣服破口处流了出来。

辉夜半跪在不远处，轻轻的按了按左肋，一丝痛楚钻入了心口。

”呵呵！……好，厉害！……”

百丽看着不远处的那个黑影，现在光已极少，能见度也越来越低了。”今晚，一定要打败你。“第一回合。百丽受伤见血，明显微显吃亏，但她依然信心十足。

自信有余。辉夜站起身来，微笑着说道：”能与高手较量是一种享受。”

”我们不是在以武会友，我们是在比斗。”百丽严辞提醒道。

辉夜摸了摸脑袋，叹了一口气”，哦！对不起啊！差点忘了。”

”你，……能不能认真一点？”百丽挑棍向模糊地黑影一指。

辉夜无所谓的把摊了摊手。”没办法！我就是这个样子。”

”不要当做是做游戏，刀枪无眼，自求多福啊！““好，好！接着来吧！”

”这么急着品尝失败吗？”百丽说着挥棍冲上。

“我是急着回去吃水饺。”辉夜答话的同时。悬身而起，同时踢出两脚。

一脚面门。百丽扭头闪过。一脚胸口，百丽横棍外椎。可让她吃惊的是，辉夜却没有被推出去，而是稳住身形，单腿立在了棍上。

”呵呵！力气挺大嘛！”辉夜笑着说道。

百丽一咬牙，挥棍摔向旁边的大树。”嘭“的一声，白腊棍击中大树，村皮被削掉了一大块，枝丫乱颤。残叶四飞。

辉夜展开身形，翻身上旋，双脚登树，身子向着百丽直坠而下。

“雀落！”

黑色的利刃，急刮而下。弧风直贯百丽的顶门，刀未到，已有割肉生痛之威。

百丽塌腰，扫棍，一闪一拔，险险避过，接着回臂三连刺。

辉夜扑击不成，双手先落地，就地撑身前滚，避开百丽地回马枪。

两人背对背的相立，深默不语。忽然微风轻起，百丽鬓角的一缕秀发随风逝落。

夜已经沉落到了伸手不见五指地程度。

百丽呼吸着风的气息，感觉到自己的落发已经随风而半于天际，低吼一声，听声辨位，急杀而上。

棍夹风威，风助棍势。一条棍上下翻飞，犹如闹海娇龙，翻波兴浪，威势惊人。

身形过处，风刃卷地。落地的杯叶翻飞，衰草更是被齐根斩断。

而辉夜却闭目凝神，双耳聆听着风的声音。身形微动，残影时隐时现，仿佛自然的精灵在轻舞，与这片森林完全地相融。

但久守必失，辉夜逐渐被逼到了林边，而百丽却已欺身近前。

一声怒吼，百丽高跃而起，举棍击来。

四条棍影，无分先后，守住四极方位，封杀退路。再以一枪封喉刺下，高屋建瓴，势有千钧。

轰然暴响中，棍化枪式，洞穿辉夜的咽喉而过。

但辉夜的脸上，却是一阵轻笑，接着身形溃散迸解。

原来百丽击中，只是辉夜高速移动中的残影，真身早已闪到了一边。

但辉夜可逃，她背后地大村却难免一击。

大树被裹劲的棍，一刺贯穿，树皮爆飞，枝丫颤断。

百丽怒火中烧，用力一掀棍。碗口粗地杨树，应势轰然倒地。

百丽旋棍如轮，逼飞落叶，侧耳辨别辉夜的位置。

不远处的一块磐石之上，一个矫捷的身影，迎风站走身来。

”外修四门棍法，内融六合枪术。一身兼修两门兵器绝技，难怪敢挑寡。”辉夜慢慢的说着，胸前的一片衣襟”，吱啦”一声，裂开一道大口子。

这是被刚才百丽的风刃卷伤的，所幸的是只是伤及衣衫，皮肉无碍。

”呃！……”百丽大吃一惊，她没有想到二个回合，便被对手识出了招式。

孙武子有云：知己知彼。百战不殆。

而现在自己已经被人知，但她却不知道对手到底是那派武术，甚至连她地兵器到底有什么也不知道。

其实不仅百丽不知道，就是辉夜本人对自己下一步，要用那一抬，也不太清楚。她只是在依然本能的牵引，而挥舞手中的刀。

辉夜地身子慢慢的立了起来”，百丽。我已经知道你的弱点了。

而且你弄坏了我的衣服，使我很不高兴。现在是游戏结束的时间了。“平地一股冷厉的风，突然以辉夜为中心螺旋而起。落叶四散，烟尘狂起。辉夜的头发慢慢的涌动了起来，眼神中泛着恶魔般地莹光，嘴角轻轻一笑，白亮的牙齿闪起。

辉夜”嗖”的一声，犹如暗夜堕落地流星。直冲向了百丽。

百丽举棍来防，却突然惊住了，因为根本无法预测对手的动向。

辉夜低压着腰，以蛇形的路线。嗖然游近了上去。那把蛇牙刀，则被她不断从右手丢到左手。又从左手丢回右手。

这种虚虚实实，有中含无的招势，百丽从没见过。奇招一出，便让她彻底呆愣了。

高手过招，最忌分神，尤其百丽面对是一位速度型的高手，一秒钟就可以让她落败。

说时迟，那时快。

电石火花之间，辉夜已然欺身在侧了。

“嗖！“……的一声。蛇牙刀斜刺里，破风而劈下。

百丽惊慌之中，举棍来架，却不防辉夜声东击西。上面刀势诱敌，下面早已探手入空门。

百丽发觉之时，鬼手已经悄然打入她地怀中。

”哧！“……一阵撕裂之声。

鬼手自下而上，划出四道利刃，高抛撩起。

百丽破碎的衣衫四散飞舞，她的那件紧身小衣的前胸已经被鬼手地利爪抓的粉碎。

百丽惊、羞、痛交加，撤身后退，却不防刚才被架住地蛇牙刀再次劈了下来。

刮着百丽的脸颊，飞速掠过。

辉夜明显的已经收招了，可那劲势还是将百丽一侧的长发尽数斩断冷笑中的辉夜，最后踢出一记蹬踢，正中百丽的胸口。

百丽半空中翻滚的抛跌了出去，长棍也随之脱手而飞。

“哈哈！……”

一声邪笑再次响起，辉夜高站在一块突起的岩石之上，仰天长笑着。而她的不远处是一双即愤怒又无奈地眼睛，百丽在半空中一直盯着她，直到她摔落在地，颠落了几番，眼睛也未眨一下，她就这么一直盯着眼前这个”恶魔“。

明月破开乌云，渐渐的露出头来，见证着一场大战的结束，一位恶魔的长笑。

辉夜的长笑之声未止，突然身后传出一阵”悉悉索索“的响声，有人接近了。

曳然，一个纤细的身影从旁边的树从中高跃而起，急如迅鹰，猛若饿虎。半空中，勾手接到了百丽脱手而出的长棍。前手压，后手挑，一招泰山压顶，旋棍便向着辉夜的后颈砸去。

变生肘腋！……仓促之间，即使敏如狡免的辉夜也难逃一劫了。

可是变故再生，辉夜侧面的树丛中竟然也是一声草响。

”嗖！””，嗖！”，“嗖！”……伴随三声破风之响，三道银亮的飞刀，争先恐后的，如扑食的飞蝗一般急飞而至。

辉夜身后的那人，大吃一惊，因为那三把飞刀全是向着她的要害而来。如若击中，不至毙命，伤残也必是难免。

身形悬于空中，最大的破绽便是难于改变姿势。

眼看利器欺近，半空中的那一位无法，只好急忙收棍，一棍拨开头一把飞刀，接着闪头，让开第二把。

可是这第三把却如游蛇一般的，登堂入室，已然进了近上了她的眼睛。

这把刀本不是瞄她的眼，但因她闪躲，现在便刺向了她的左眼。

她瞪大了双眼，眼见刀尖闪着寒光，越来越大。自己却已无法闪躲，性命似乎就要完结于一瞬间。

突然，刀停住了，刀就停在半空中，刀就停在她的眼前一一她甚至感觉已经可以用刀尖已经碰到键毛了。

下一刻，刀被撤了回去，而她也无力的坠落在了地上。

“u吗！你怎么也来了？”我看着跪在地上，大口喘着粗气的u叼问道。

”呃！，二”，，牲显然吃了一惊，抬头先是看到了抓在我鬼手之中的飞刀，又抬头看向了我。

”辉夜姐，怎么会是你？你怎么会和百丽打起来。”

“哦！元旦夜，太无聊了。出来打一架，回去可以多吃两碗水饺。”

比g听出我又在开玩笑，便急忙跑到百丽的一边去扶她了。

我看了看飞刀，眉头一皱，看向一旁的树丛。

”石葡出来。”

草木悉嗦，一阵微动，石菊吐着舌头钻了出来。

”大姐，我……”

“我跟你说了多少遍了，不要随便使用飞刀，刚才多危险。”

”我知道啊！”石菊撇了撇嘴”，可是刚才情况紧急嘛！如果我不出手，那你就会被打伤了。”

”你怎么跟来的？”

石菊挠挠头，嘿嘿一笑”，你的车上有定位仪。”

“呃！……谁让你跟来的？”

”我不是有意的，我只是来叫你回去吃水饺。”石菊尽得我的真传，说话答非所问，但又多少有些占边。

”你们可以先吃吗？为什么要跑出来？”

”不是我不想啊！是你表姐太厉害了，将那群男人搞的神魂颠倒，乱做一团。大哥，要我找你回去，马上支援他。”石菊无奈的摇了摇头。

我叹了一口气”，一群没出息的男人。唉！现在的男人啊！除我之外，越来越不像爷们了。”

”是啊！是啊！”石菊附和着道：”阴盛阳衰啊！连论男子气概，都是大姐排在第一。”

”嗯！”

正在我与石菊，你一句，我一言的讨论这个悲壮的社会问题的时候，百丽咬牙站起来。“你们有完没完，故意说些无关紧要的话，气我吗？““呵呵！对了，差点把你给忘了。“我不太好意思的看向百丽。

百丽咬牙切齿”，愿赌服输，我会公开道谦的。”

”好！不愧是余风的义妹，配得上他。”

“什么？”

“呵呵！我送你一件新年礼物，把余风送给你了。”

“呃！什么意思？”百丽惊讶的问道。

”意思就是我对他没兴趣，你自己看着办吧！”我说着，转过身向山下走去。

石菊紧随在身后”，大姐，你的身手越来越好了。”

”呵呵！活动一番，好舒畅，回去可以多吃两碗饺子。“凹Z这章写的是不是太夸张了？简直成”神魔大战”了。

不过这也不能全怨我啊！当时林深石乱，又值月黑风高。决斗的过程，我实在没看清。这一章，只是凭借感觉到的气氛写成的。

１５９章　年关难过

年关将近，绿市的工作终干告一段落了。丢下混乱的摊子，准备回老家继续去制造混乱。

放下了依依不舍的石菊，踢飞哭天抢地的崔癸。在听了大哥几句嘱咐之后，便上路了。

洁丹坐在副驾上，小声的说道，“辉夜，我去合适吗？”

“哈哈！“””说什么话？你是我妹妹，过年不跟我回家，你想去哪里？”我哈哈笑着，在高速路上，将奔驰车的时速推上了，刀公里。

洁月看着车外的景物风驰电掣般的被抛向后方，她轻轻的抿了一下嘴，“辉夜，放慢一点吧！我看出你心神有些不宁，心里有点担心。”

生我者父母，知我者洁月。我叹了一口气，速度慢慢的减了下来。

是啊！我当然要担心。

以前穿着白衣服出门，回来时变了黑衣服，都要向老爸解释半天。

现在，现在……现在是男人出门，女孩子回家。这该怎么解释啊？

要我一板一眼的告诉我那固执的老爸，站在你面前的这个女孩就是你的儿子，你二十年的儿子。

稍微想想，我的头皮就开始发麻。

越想越可怕，速度渐渐的放到了的公里，甚至如果不是在高速公路上，我都想调转车头，向后跑了。

“辉夜，你在担心家里的事吧？”洁月细心的问道。“嗯！”我眼光呆滞的看着前方，轻轻的点了点头。“其实，你不用太担心了。就像你平时劝我的，担心并不能帮助解决问题。”

“嗯！也是！”

“我虽然不知道你到底在为什么事烦恼，但你放心我会一直跟你站在一起的。”

“嗯！多谢！”我长叹了一口气，从后视镜里看向洁月，她静静的坐着，有些担心，又有些期待。

“对了！洁月。你知道我现在最大担心是什么吗？”

洁月轻轻的摇了摇头，“我大概能觉察到一些，仙

…”

“嗯！你应该有一点很疑惑吧！你说我是男地，还是女的？”

“呃！……”洁月定住了，吞吞吐吐的说道：“你，你，你，应该是女的。因为我们一起同寝过。但是……”

“接着说下去，也许你能帮我。”

“但是，我感觉你又好像是。如…。”洁月皱了皱眉，好像思考陷入的混乱。

“是男的。”

“嗯！”

“我就是男的。”我重复一遍。对于洁月，我是可以完全放心的将秘密告诉她了。

“我本来是男地，但后来变成现在的样子了。”

儿…”洁月虽然早有疑惑，但让她突然间听到当事人亲口诉说，还是惊讶的无以复加。

“古怪吧？”

“哦。哦！不，不，你是怎么变地？”

“不是手术，也不是药物。更不是我的意愿。”我弹了弹自己的腮，“是这副身子。自己变的。”

“呃！”洁月的眼睛与惊讶成正比的放大了起来。

我叹了一口气，将事情地前因后果，简单的说了一遍。

洁月最后完全呆住了，好一会儿，才缓过神来。

“辉夜，你不用担心的。”洁月突然坚定的说道，“既然我可以接受你，就说明真正爱你地人是不会在乎你的外表地，你的父母一定也会接受你的。”

“嗯！跟你说了一遍。感觉挺舒服的。对！真正爱我的人，是不会在乎的。洁月，你真的是爱我的吧？”

“呃！”洁月双颊飞红，结结巴巴的说道：“我地意思是说，说“p洁月突然又记起了那几个同床共枕的夜晚，全身像开了锅似的，热气直冒。

“这么贵的车，空调也会出问题？”我突然感到车内的温度直线上升，看了看空调，也找不出毛病所在。

想想如果我现在是男身多好，香车美女，高权重金，我有多么风光啊！

可惜，可惜！我现在竟然是个女儿身。

不过，如果不是变成女人的话，这种好事恐怕也没我的份。

这是我的幸运啊，还是倒霉？

罢了，罢了！舒开心扉，顺流而下吧！

不管怎么样？父母还是我的父母，就算他们再怎么对我。

我也是幸福，比起洁月“”

我侧目看了看身旁的洁月，她背面看着窗外，像是思考着什么。

”，“比起已经失去父母的洁月，我的确幸福太多了。

好！回家，安心的承受一切，将一切都看做是一种生活的享受。

车速田公里，平稳而又快速的行驶在回家的高速路上。我的家是在绿市其中一个卫星城的小镇上，凭借地势之利，商业尚算发达，民风也算淳朴。

奔驰车放慢的速度，缓缓的溜达在城镇的小路上。

父母在家做点小买卖，家道虽谈不上大富大贵，但吃喝不愁，年年有余。日子平淡中，自有一种牵福。

而他们的儿子，现在将以女人的姿态，驾驶一辆的多万的奔驰车，带着一位美女出现在他们的面前。

不知道这颗重磅炸弹扔下去之后，会引起什么样的波澜？也不知道妈妈是不是听从我的嘱咐，看了很多的科幻电影。如果没有的话，解释起来，恐怕会有理论层次上的困扰正在想这个的时候，忽然经过一群青年人的身边。大家都有说有笑的，看到车来，都稍微看了两眼。

但当车子停住，车窗落下的一瞬间，他们全愣住了。

“嗨！”我笑着打了个招呼，原来有几个中小学的老同学夹杂其间。

花心萝卜也是其中。他正在吃着糖球葫芦，看到我拉下车窗一声招呼，突然愣住了，握着冰糖葫芦地手，无意识的一垂。我看准时机，从车窗处伸出头去，甩头一咬，再一摇。最后的两颗糖球进到了我的口中。

“罗卜，我先回家了，有空来玩啊！”

奔驰慢慢的驶远了。但清脆的声普尚萦绕在耳动。

“萝卜，你这个花心萝卜。这是谁啊？”旁边的一个男的掐上了他。

另一个让不让，捏住了他地耳朵，“香车美女啊！你小子人财两得。快说进谁家的？“萝卜被掐的实在难受，只得求饶。

“那女孩是七夜地表姐，叫辉夜。我也不知道她这么有钱啊！”

“撒谎！你怎么会不知道。”

“我真的不知道啊！只知道她很厉害。不是我吓唬你们，就算你们一起上，也无法推侧她。”

“我们七八个男人，推不倒一个女孩子？还说不是撒谎。欠掐是吧？”

洁月回头看了看，一大堆人乱拳打着萝卜。忍不住咯咯的笑了起来。

我嚼着糖球，从后视镜里看了一眼，也微微的笑了起来。

不过，笑声马上就止住了。

因为家门口就在前面了。

平时最想回的家，现在怎么感觉有点像鬼门关啊！

也不知道该求什么神了，硬着头皮，将车子开进了门来。

一下车，便看到了老爸和几位邻居站在房门前向我张望。

我笑了笑，慢慢的走过去。

几经生死。相遇父亲，我是不是应该说点什么啊？

可惜他现在是认不出我来了。

爸爸上下打量了我两眼，又看了看身后地洁月，最终将目光定在我的脸上。

“你，你是浅夜的妹妹吗？”

我稍一愣，立刻明白了。爸爸肯定是看到我与表姐脸面上的相似之处了，所以才将我当做是表姐地妹妹了。

不过，他也算说的对啊！我现在当然是表姐地妹妹。

而且，现在人多，也不好解释，就先使用这个身份吧。

“是啊！姨夫，我叫辉夜。”

“哦！还真是啊！七夜怎么还没回来？要不然让你们姐弟见见。”

“这个，那个，，“他其实回不了，呃！我是说他也回来了。”

老爸听到我这种混乱的回答，眼神有点迷糊了。

“车子不错啊！”花心的萝卜的父亲在我家玩，看着不远的车子笑着说道：“小姑娘年纪轻轻，就开上这种车了。”

“呵呵！……罗叔，这车其实是……”我干笑二声，就问题模棱了过去。

“咦！你认识我？”罗叔惊讶的问道。

啊！其实是我认识罗卜。”我讪讪的笑着，好像越解释越混乱啊！

“那个，爸……呃！姨夫，这是洁月，我的异姓妹妹。”我趁早结束这种混乱，将身后的洁月介绍给他们。

洁月很有礼貌地上前，与爸爸和各位邻里都见了礼。

“呃！姨父，我姨呢？我先跟她说点事。”我假借身份说道，先是找我老妈的好，她“老人家”的功力超卓，接受事物的能力也强的离谱。

“哦！好，她在里间，你自己进去吧！”

“嗯！”我点了点头，轻车熟路的转进了房间。

老爸在身后看着，好像觉得有点不寻常，下意识的用力抽了一口烟。

一阵烟枪，我举起手来，不经大脑的说道：“吸烟有害“””唔！”

洁月一把捂住了我的嘴，一推门，将我拉进了里间。

老爸脑门上，一阵青筋乱跳。

习惯的力量好可怕，差点把老爸惹急了。

不过，眼前这个人好像也不太好对付。

老妈正坐在电脑前，应该是在写她的《回忆录》，要不就是在d战网上做“杀人王”。老妈从买电脑之初，就迷上连网玩游戏，尤其阳c类游戏相当精通，对枪械的使用达到专业的水准，我甚至一度怀疑她以前是做杀手的。

现在两个不知名的女孩跌跌撞撞的涌了进来，显然已经触及到了她的逆鳞。

“呵呵！……”我尴尬的笑了笑，正在等她发怒。

可让我始料不及的是老妈脸上绽放着笑容，一把将我拉进了怀里。

左捏捏，右摸摸，饶有趣味的研究了起来。

“哈哈！……不愧是我们夜女一族的人，跟我长的好像，比我当年还漂亮。”

我眼皮一耷拉，搞什么吗？这与我设想的母子相见不太一样啊！

我的设想是老妈应该先是惊讶，然后是愤怒的对待我。最后在我的苦苦哀求之下，重忆骨肉之情，两人相拥而泣，天地含悲才对啊！

可是，可是，现在怎么会这样？

老妈像是得到了新年礼物的一般的，大施咸湿之手，左摸右捏，上掐下揉。

“等等，下面别碰。”我大叫一声，跳了出来。

“唉！怕什么？跟妈妈一起洗澡的时候，你也没这么反应强调啊？”

旁边的洁月一阵脸红。

我嘴角抽搐了两下，“妈，别胡说，那是小学以前的事了。”

“是啊，是啊！好可惜，长大了就不听妈妈的话了。”老妈神色一暗，但马上又喜悦的起来，“不过现在好了，又可以一起洗澡了。”

“啊！…””，我露出獠牙利爪，面目狰狞的大吼一声，“哪里好了？我变成这个样子，你就说这种话安慰我吗？”

“欧吼办…”老妈手背掩住嘴唇，翅着兰花指大笑起来。“别笑了，你怎么知道是我的？”我被老妈震的耳鼓生痛，不奈烦的说道。

“你当老妈是傻瓜啊！从你几次电话里吞吞吐吐的声音，我就猜到出事了。经过跟你表姐一交流，我大概就猜到有美女诞生了。”

“怎么说，你早知道了？你也知道这其中的原因了。”

“我没这么说。”老妈一副事不关已，高高挂起的样子。

“你不要一副无所谓的样子，我怎么跟老爸和左邻右舍解释啊？”

“哦！这好办。”老妈轻描淡写的说道，接着起身拖起我便向外走。

第１６０章　秘上加乱

以为为如何向大家解释身份时，老妈一句“这好办“后，以胸有成竹的将我拖了出去。

“各位！”老妈微笑着向外间喝茶聊天的人们打了声招呼，然后一指我，说道：“向你们介绍一下，这是我的女儿。”

老妈笑着介绍道，我的脸色一阵难看，心下暗想老太疯狂了，想就这么样把我出夹J。

“噗！”在坐在人，尤其是我的父亲都喷出了一口血。呃！和

…喷出了一口红茶。

再看老爸脸色，一阵青，一阵白的，古怪的难以形容。

各位邻居的表情，更是阴晴难定，古怪异常。

“这，这，到底是怎么会事？我怎么不知道？”老爸站起身来问道。

“那是你太笨，没有发觉。”

“呃！难逊

…”

“嗯！不过也不能怪你，这孩子的出现是由我家的优秀基因造成的，与你无关。”

老爸的嘴角流血了。

老妈欣赏着大家的惊讶表情，觉得收到了预期的效果，便呵呵一笑，又接着说道：“这是我姐姐家的女儿，很早就过继给我了，只是一直还跟着姐姐过。今天给大家介绍一下，这就是我家的女儿。”

“呃！…“”，大家一阵泄劲，唯独老爸的血止住了。

而老妈则不急不慢的继续说道，“怎么样？我的女儿，才貌两全，事业学业两相成。现在风华正茂，待字闺中。你们谁家有年岁相当的男孩，尽可以让他来试一下。被我女儿看上了，可是，“”，我一把抓住老妈的手，示意她可以停下了。

本来很佩服老妈的这个主意的，可她说了一些多余的话。把我的高兴劲全压下去了。不过，我还是要对我老妈膜拜一下，我想破脑袋也没解决地问题，她竟然轻描淡写的处理好了。

现在我终于可以无所顾忌的叫一声了。

“爸爸！”清脆的女声，悦耳的音调。

老爸稍一迟疑，便笑了笑，答应了。我老妈一笑，“再向各位介绍一下。我的义女，洁月。”

各位邻居，又是一愣。老爸虽然高兴。但对老妈这种先斩后奏的行为有点意见了。老妈发现的及时，未待老爸反抗地小火苗成燎原之势，便用一个凶狠的眼神扑杀了。邻居们都向爸妈道喜，走掉之后。

老爸的脸色终于阴沉下来了。

不过老妈继续耍花枪，假装没看见，高高兴兴地走向了厨房。说是要好好的搞赏一下两个女儿。

我正想去帮手，顺便借机躲开老爸，我可不敢与他单独呆在一起，但父亲却叫住了我。

老妈这时也不帮我了。拉着洁月进了厨房，好像躲避雷雨一般。

小跑步的冲进了厨房，临关门前还说了一句：“七夜，好好的陪你爸爸说说话，他可是挺担心自己儿子的。”

呃！……老妈，你不害死我，不甘心是吧？

看着老妈关紧了门，老爸在愣了一刻钟之后，便点上了烟，在他接连抽了五只之后。我受不了了。

“爸爸，抽烟不好，还是戒了吧！”

“你到底是谁？”

“我是……我是……，我如

…”我用低的不可能听到地声音说道，“七夜。”

声音不仅小，而且振频极低，估计已经连猫也不可能感觉到音波的振动了。可是我老爸，却听的清清楚楚。

他大惊失色，犹如耳边起了一个炸雷一般。

我低下了头，还能说什么。

“你，你，你是怎么搞的？现在可倒好弄了自己男不男，女不女，人不人，鬼不鬼地？这要是让外人知道，家里人的脸向那搁？”

”………………”

接着我站直身子，闭目养神。双耳自我保护模式启动，自动屏除一切不利于我地声音。等他先说完了，我再解释吧！

听老爸的口气，他好像也不知道这是妈妈家族的古怪基因。他现在可能以为我是手术或药物搞的吧！老妈也真是过分，竟然把我出卖后，便一走了之，躲了起来。

时间差不多过了一个来小时，正当我低头进入浅睡眠状态的时候，老爸给了我一颗闷雷。

“我没你这样的儿子，以后别叫我爸爸了。”

“什么？“””我双眼顿时一开，亮光一划而过。

老爸起身，走向里屋。

“等一下，我有话说”…”

父亲一下子站住了，可依然背对着我。

“你以为我很想这个样子吗？你以为就你的面子重要吗？我以男人的身份生活了二十年，现在却因为不确定的遗传原因，突然变成这种不男不女、不人不鬼地样子，你以为我很快活吗？”

我顿了顿，“你知道我为这个吃尽了多少苦头吗？经验过什么样的痛苦？死过几次吗？”

父亲的肩头微微一阵抖动。

“可是“””，可是我为什么还没死？我为什么还在笑？我为什么要满怀希望的回来见你和妈妈？”

忽然我感到两股温热的液体在脸上流动，我用手指轻轻的拭了拭，竟然是眼泪。

“为什么啊？为什么啊？因为我在期望着父母的理解和宽慰，希望得到亲友的同情和支持。但是……，你却对我说这种话。”我低下了头，泪水重重的滴落在地板上。

这是我第一次哭成这个样子，以前就是面对着死亡，阅读着面前无尽的痛，我的泪也从未如此的汹涌过。

“爸爸，对不起了。如果你不想见到这个样子的我。那我现在就走，等到你气消了，我再回来看你吧！”

父亲沉默着。我也没有动，只有眼泪在不断的滴落，汇聚在地板上，变成泪海。好一会儿，父亲擦了擦眼角，终于转过了头来。

他看了我一眼，嘴唇嗡合，却没有发出任何声音。

他抬头看了看门外。低声说道：“车，挺好的，挺漂亮。“我很喜欢。”

”什么？……”我抬起头，直视着父亲。

爸爸收回了眼神，朝着我笑了笑。

刚想对我说点什么的时候，厨房地门”嘭”的一声，被踢开了。

老妈冲了出来，急不可待的说道：”受不了了。你们两个这么不干脆，还算是男人吗？”

咦！……在我还未做出反应，老妈站在了老爸面前，手指点指父亲的鼻尖。

”尤其是你这个老家伙。不管是儿子，还是女儿。不都是你的孩子吗？我家的七夜也好，辉夜也好，永远都是最好的。”

我刚举起手来，想为老妈喝彩。老妈一下子又靠向了我，将脸贴在我的脸上揉啊揉啊。

”看看这小脸，多漂亮。这皮毛，这身材，这气质……”老妈说着，手自上而下地在我身上摸了起来。“简直。简直……就要赶上年轻时候的我了？“（一一，）……原来老妈就是想说这个啊！

”你个老家伙，发什么愣了。”老妈一边蹂躏着我的脸蛋，一边对着呆站在对面地老爸说道”，要不要也来摸一摸，再次感受一下年轻时候的我？”

老爸脸色一阵难看，嘴角剧烈的抽搐着。“别闹了，我才不想……”

”哦！……你是在嫌弃孩子，还是在嫌弃我啊？”老妈说着向前，单挂边，右身临敌，向着老爸出手擒去。

咦！……我一阵吃惊，老妈竟然使用的是军用的擒拿手。

老爸向后一闪，双臂横架。

“雨夜，不是在七夜出生时，就约好了嘛。不要在儿子面前动手。”

”呵呵！是啊！我没在儿子面前动手啊！现在站在那里的是女儿啊！”老妈说着，动作加紧，手出鹰爪，连番擒向了老爸地关节要穴处。

老爸也不示弱，爪来拳架，虽然速度比老妈慢，但招式老道，守的密不透风。

“肯定是你那个古怪家族，给孩子一个怪体质。”老爸架住一拳说道。“切！古怪家族，当年追求我的时候，你可不是这么说的。”

“对了，你是不是也是男人变地啊？”

”要你管？”

”当然我要管了。一个是我老婆，一个是我儿子，我不管谁管？”

“能打赢我，再问吧！你好像从来就没赢过。“呃！……老妈用擒拿也就罢了，因为我自身有经验，又早有表姐在前给我做了心理准备。

夜女一族，身体的特质对习武有独特地优势。

但老爸是怎么会事？

在爸妈拳爪相交间，我脑袋上挂着斗大的汗滴，蹑手蹑脚的向着厨房走去。

洁月突然伸出头来，手上还握着一扎青菜。

”辉夜，事情说完了？”

”嗯！”我点了点头，尽量挡住洁月的视线。

洁月看出我是有意的，左右晃了晃脑袋，突然一低头，从我的腋下看了过去。

一瞬间，她呆住了，脑门上也垂下了一大滴汗珠。

”爸和妈在干什么？”

“在，在，……在健身。“”哦！……”洁月显然觉得这个解释有点勉强，但好像也找不出什么更好的理由了。

我拍了拍洁月的肩，拉她进了厨房。“洁月，你以后就会明白了，我们一家全是怪人。

”哦！……”

”你大概用二十年时间，就会习惯了。”

”二十年？”洁月眨了眨眼，双颊一红，低声说道”，我有点迟钝，大概要用一辈子的时间来习惯。”

我顺手捡起了一节黄瓜，正在啃着”咯吱吱”响，看到洁月嘴唇轻动，好像在说什么。

“洁，洁月……你说什么？”

“哦！没什么。我问黄瓜怎么拌？“”哦！凉拌。要不还能怎么拌？”

接下来地几天忙着帮家里置办年货，在这种混乱与无奈中，家庭终于又和谐了起来。

倒是老妈的几句玩笑话，还真被邻居的几位大叔给当真了，不断带些自以为是的黄毛小子来相亲。

以前老妈整天闷的慌，现在倒是乐在其中了。每当听到对方夸赞我，便笑的合不拢口。

而我却依然忙着我的事，只是偶尔路过的时候，鄙视的看上两眼。”辉夜，这个青年人，怎么样？“老妈突然叫住了我，指着对面的一个男青年问道。我一下子靠在了老妈身边，小声的问道”，妈，你不会是真想把我给嫁出去吧？”

”当然是真的。要不然你想在家当老处女？”

”切！这个不用你来操心，我自会处理。”

”唉！让老妈帮你多长的眼色也好。”

“……你还真想给我找麻烦是不是？”

“清华的高才生，家庭条件也不错。……”老妈指着对面说道。

”清华？……哪个清华？青州化工大学？算了，算了，哪个，也不管我的事，我继续做饭。”

”你个小丫头，翅膀硬了敢顶撞我。”老妈舒展了一下双臂，依然有动手的意思。

如果是以前，早就被她吓坏了。可是现在我，可不再是吴下阿蒙了。

我探头靠近老妈的耳边”，妈，我看过你跟爸交手了，我跟你说一句话。”

”什么？”

”青出于蓝，而胜于蓝。冰凝于水，而寒于水。”

“咦！你个小丫头，那就让老妈教你什么叫，姜还是老的辣，？”

那个男青年见我们两个横眉立目的，说说叼叼就要动手。刚想告辞离开，门外一个人大大咧融解的走了进来。

”雨姨，有客人啊？我来看看七夜回来了没有？”

“哦！罗布啊！七夜伽

“”，老妈看着我眨了两下眼。

我转身回头看向了萝卜”，花萝卜，你找他干什么？”

第１６１章　除夕快乐

萝卜看到了我，两眼一阵闪亭，“辉夜，你也在啊？“我白了他一眼，说道：”嗯！是啊！这就是我的家，我为什么不在？”

，呃？．．．。听说雨姨收了两个义女，原来有你啊！”萝卜高兴的笑了笑，转身看了中下旁迪的那青年人。

”这位是……？”

“啊！……朋友。”

“是啊！来相一相亲。”老妈惟恐天下不乱，马上给我添了一句麻烦。

“咦？相亲？雨姨要给辉夜相亲吗？有这好事，你怎么不优先考虑一下才高八斗，貌胜潘安的我啊？”

萝卜刚想摆动作，被我一脚踢在屁股上，这家伙”扑通”一声，趴在了沙发上。

”哦！对了，你是怎么认识辉夜的？”妈妈接着问道。

“是在医院里。当时，辉夜正穿着一件洁白的护士服，……”萝卜的眼睛幻化成了桃形。

但话未说完，那小子便是一阵惨叫，“唔！啊！……”

我骑坐在萝卜身上，双臂一较劲，一记扼杀”格雷西柔术“８礁十字腕固”，将萝卜压在了沙发上。

我用力一扳萝卜的脑袋，他那弓成虾米状的身体，立刻很配合的从颈雅到尾骨发出一阵清脆的爆响。

那位清华的高才生一脸的死灰，高度近视镜伴随着汗滴一起慢慢的滑了下来。

老妈倒是很自然的坐在旁边，慢慢的喝着茶，静静的看着我使用柔术中的固定术，将萝卜牢牢的抚死。

高才生终于恢复了清醒，一句话没说，便灰溜溜的离开了。

老妈吐了一口气，幽幽的叹道”，唉！没救了。太暴力了。比我当年还差劲。“我看着已经达到了目地，便将身下的道具放了开。萝卜吐着白沫，昏死在沙发上，口里竟然还在含糊的念叼着：”牡丹花下死，做鬼也风流。好柔软的胁……啊！啊！“……为了让他死的痛快，少受点痛苦，我急忙给他补上了二脚。“别打了，再打真的要死了。”

我轻轻的放下了腿。皮鞋踢的都开胶了，心里想下次找大哥要双夹钢板地军用靴踢人。

“你找他有什么事吗？”

“呃！也没什么。”萝卜的恢复力真是惊人，一句话之间。已经由肉浆变回了那个自命风流的”衰哥”。”快说。别找附！”

”嗯！我只是有点想你了，来看看你。你不知道我有多想你啊！昨天梦里，还梦到你。……”

切！……这才叫“好良言，难劝该死地鬼啊！“我上前一步，拧住萝卜头，用力的一转。”咯吧”一声。这个世界清静了。

萝卜的脸，田度转了过来，不过他的眼神还是老样子的猥琐。

我正想分尸焚体，让他永世不得超生的时候，老爸在我身后咳嗽了一声。

“呃！……”无地额角挂下一滴汗来。

可别惹急了我老爸。他恐怕还没想到自己的儿子现在这么暴力吧！

我赶紧上前捏了捏萝卜的脖子”，罗布。你怎么了？是不是昨晚睡觉失枕了？”

我说着手呈爪形，瞅准脖子上了要穴，用力一掐。

”啊！是，是！我睡相一直不太好。“萝卜吃痛，不敢再胡说了。

”那你要多活动一下啊！”我笑着说道：”去！把外边的那只鸡杀掉。”

”呃！要我杀鸡？“妈妈看了看我地眼神，立刻配合着说道：”罗卜要帮忙杀鸡啊！真是好孩子。”

”啊！对，对，我来帮忙。”

”嗯！那今晚留下来吃饭吧！”

”好啊！”罗卜高兴的大叫起来。

”好你个头啊！”我猛地一拍罗卜的后脑勺”，今天是大年三十。

你跑我家过年，还不被罗叔k死。”

“对啊！今天是腊月三十啊！”萝卜大梦初醒般的说道，“咦！不对啊！雨姨，你跟辉夜故意戏弄我，是不是啊？”

老妈微微一笑，剪水般的双瞳一阵红光闪动，一瞬间整个房间好像变成了玫瑰的颜色。

”那有啊？我怎么会忍心戏弄小帅哥啊！”她呵气如兰般的娇柔的说道，直吹的萝卜魂不附体。

我怒火中烧的一把揪起了萝卜，对着老妈大叫道：，l妈，你有点当妈地样子，好不好？一把年纪，还骗小正太。”

老妈撇了撇嘴，对我的指责很是不服”，小布，你凭良心说姐姐我很老吗？“萝卜七魂三魄早已飞离了体外，流着口水说道：”不老，不老！雨姐，顶多二十七八岁，正是成熟与美丽合一的妙龄。”

“哈哈！小布真会说话。”

“那么会说话，就把这句话做为遗言吧！“我说着，掐住了萝卜的脖子。

老妈眨动了两下眼，双瞳又恢复了原样。”算了，不玩了，你们赶快去杀鸡。““那你要做什么？”

“我，我，我去看看电脑。一年结束了，我得看看家里的财务状况啊！”老妈语气认真的说道。

“你是要去玩游戏吧？““啊！……果然母女连心，一下就看出老妈的想法。”

我摇了摇头”，没救了。一把年纪了，还像个小孩子似的，要我担心。”

“是啊！是啊！雨姨看上去好年轻啊！”萝卜又活了过来，在旁插嘴道。

“住口，赶快去给我杀鸡。”我拖着萝卜走了出去。

萝卜拿着菜刀，与那只公鸡大眼瞪小眼的看了半天。

我在旁边催促道：”喂！你是不是看上这只鸡了？真没想到你喜欢公的啊！”

萝卜一阵傻眼，大吼道：”我喜欢美女，怎么会喜欢鸡？”

”那你们两个脉脉含情的，大搞《断臂山》算什么啊？”

”我。我，我不会杀鸡啊！”萝卜终于说出苦衷。

“笨蛋，你就像杀人那样，在它的脖子来这么一刀“……我说着用手指在脖子上比刮了一下。

“我，我更没杀过人。“”太笨了！你还是男人吗？难道将来你要女人来给你杀鸡吗？”

我无心的一句话，突然刺痛了萝卜内心的自尊。

他突然闷吼了一声，背后瞬间冒涌出无数条黑色的火焰。刹那间，萝卜全身异变。头顶钻出了巨角，皮肤盖上了鳞片。厚重地鼻息，吞吐着浓烟。

他化身成魔了。

”我杀。我杀，我杀……”

魔化的萝卜高举起菜刀，一边疯狂怒吼着，一边刀如骤雨般的跺向公鸡。

可猛砍一气之后，那只鸡却高声叫着，带血逃跑了。

”笨蛋。砍了那么多刀，没有一刀是致命的。”我站起身来，教书道。

萝卜一软，又变回了”施莱姆”状态。

我摇了摇头。一把夺过菜刀，说道：”看着。鸡是这样杀的。“我说着，一抢菜刀，甩手挥出。菜刀犹如飞盘一般的，飞旋着冲了出去。

那只鸡刚要跳墙逃跑，冷不防一把飞刀袭近，一时之间躲闪不急，一刀正中脖颈，鸡血冲天直喷。

而菜刀余势未消，一刀钉入树干之中。刀柄乱颤，刀尖入木三分。

而那刀身之上，赫然端放一只鸡头。

那只鸡头看了看树下自己的身子，这时才知道自己已经身首异处了，一声悲鸣，晕死过去。

“杀鸡完毕。”

我拍了拍手，斜眼看向萝卜，那小子早已两腿颤颤，站立不稳了。

“萝卜，你裤子怎么湿了？”

”啊！什么？“萝卜吃惊的掩饰，双手急忙捂到裤裆上，这里他才发觉并没有湿，原来自己被骗了。

”哇哈哈！……欧吼吼……”我大笑起来。

萝卜吃惊地看着，口中喃喃自语道：”魔鬼，魔鬼，夜女一族全是恶魔。”

这里老爸走了过来，拨掉了菜刀，提起了鸡，无奈的叹了一口气，”唉！真不该让你杀鸡。简直跟你妈一个样，杀一只鸡，便将家里搞的像大屠杀一般。“我讪讪地一笑，趁老爸还没发怒，灰溜溜的逃回了屋子。

洁月正在认真的收拾着房间，在老妈却稳如泰山一般的端坐在电脑上。

枪火四溅，弹片乱飞中，又有无数的冤魂被老妈的a烛超度到了天堂。

“妈，你玩地真好啊！“连不懂游戏了洁月都被吸引住了。

”呵还是我乖女儿好，懂的欣赏妈妈的身手。”

老妈玩到高兴处，竟然拨出刀子，连挑了两个狙击手。

对方丰枪步枪并用的，挥枪乱射，而老妈却微笑着围绕着他，一刀一刀地砍死。

洁月看到这里，立时惊呆了。

”妈，你怎么玩的这么好啊？”

老妈越来越得意忘形，尾巴都触到天了”，经验，经验啊！想当年我在尼泊尔地时候，便是依靠着一只匕首干掉了两名摩萨德。”

”什么？吹牛吧！”我闪身走了进来，“你什么出过国啊？“老妈看到我进来，立即停止了狂笑，撇起了嘴，继续玩游戏。我走到洁月身边，帮她打扫卫生。

“妈，你就不能帮帮忙吗？只知道玩。”

“我好不容易才得到两个宝贝女儿，也该让我休息一下了。还是女儿好了，那想以前那个臭小子，就知道跟我抬扛，气死我了。”

我嘴角抽搐了两下”，妈，不要当着我的面说坏话。““我又没说你，我说我儿子。”

”我就是你儿子。”

老妈抬眼看了看我，屏幕上了人物立即被敌人打成了蜂窝。

老妈关掉了电脑，捏着我的下巴，将我拉近了过来。

那样子简直就是色狼在调戏小女生，看的旁边的洁月一阵脸红。

我耷拉下眼皮，对老妈的这些过激的举动，已经见多不怪了。

”老妈，你又想干什么啊？”

”我想确定一下，你到底是男是女啊？”

”这个？”

”回答我一个问题，你喜欢洁月吗？”

”喜欢啊！”

洁月刷的一下，红的发紫了。

”那罗布呢？”

”也喜欢。“这次轮到老妈翻白眼了”，不是吧！你会是想搞双性恋吧？““什么啊？”我拍掉老妈地手”，我指的他们是我的好朋友，我当然喜欢了。”

“呃！那你有没有爱的人啊？注意这里是指狭义的爱！”

”嗯！……”我的脑海里快速掠过无数的面孔。

洁月攥紧了拳头，紧张的看着我。

我最后摇了摇头”，好像没有啊！“老妈一听，瘫软了下去。

“完了，我夜女一族再绝后了。”

”老妈，你少危言耸听了。我会找到一个合适的伴侣的，你不用担心。”

”不行，不行！不能这个样子绝后。“老妈丝毫不理会我的话，站起身来，走向电话，“我要跟你姥姥商量一下，奇wwwqisuuWcom让她给你介绍两个质量高一点的。”

“妈！”我不耐烦的叫道。

“对，对，男的女的都要介绍一些。““唉！”我长叹一口气。一家全是怪物，真是没辙了。

下午，大家都在忙碌着。

老妈却悠闲在坐在电视旁，从门里指挥着这个去朵菜，那个去和面。

洁月倒是习惯了忙碌的工作，倒是搞我和老爸一会儿便焦头烂额。

快刀飞切之下，翡翠段一般的韭菜如流水般的涌现了出来。我摆刀将菜推给了洁月。

看了看正在旁边收拾鸡的老爸问道”，爸，今天你怎么这么勤快啊？”

”我什么时候不勤快了吗？”

”呃！不是啊！我是说为什么不让妈来准备年夜饭？”

”这个吗？”老爸的声音突然低了下去，好像自言自语一样的说道：”雨夜的擒拿手，比以前又厉害了不少。”

“呃！……什么。”

”没什么，没什么。”老爸说着，低头走了出去。

”哈哈！……”我和洁月一阵大笑。

”在笑什么呢？”老妈听到笑声，走进了厨房。

”呵呵！……在笑爸呢！”几天融洽的家庭生活，已经让洁月彻底适应了这个关系，她已经很自然称我的父母为爸妈了。这个年夜，我先是被逼像女儿一般在妈妈的怀里撒娇，然后又被逼像儿子一样陪老爸喝酒，最后老爸被我灌的七荤八素。终于老爸承认了我是男人，但老妈却在一旁极力的反对。

除夕，便在这忙碌而混乱的气氛中渡过？

第１６２章　夜女族长――童姥

我一直等待的这一天终于来了，但愿这可以揭开与我有关的一切迷团。

妈妈提出建议，要带我去看姥姥，这正合我的心意，我要看看那个“老妖怪”到底有多么的可怕，另外也要询问一下我的身体到底是怎么一会事清晨赶早，载着洁月和父母去姥姥家。

说起来，我早就忘了她老人家的相貌了。

见到她最近的一面也应该有十年了吧！从现在的经验看来，我们一家的女性看起来都比较年轻，不知道姥姥会怎么样？

“妈，我姥姥什么样子？”我随口问道，心里暗想：“但愿老太太不要像，天山童姥，一样，变成小女孩的话，我就彻底对这个家族失去信心了。”

妈妈看着窗外，随口说道，“一个干巴巴的小老太太，长相跟我差不多！”

哦！这个样子啊！看来还行，老人家还算是个正常的人。

姥姥的家门我早就忘了，老妈也没有理会我的意思，自顾自得看风景。我转了两三圈，始终没有找到家门。看到不远处一位身穿红色对襟小马甲的中年妇女站在门前，很悠闲的张望着什么。

我缓缓的将车开了过去，落下车窗，客气的问道：“阿姨，问一下这里是不是住了一位叫……”

“呵呵！”那位中年妇女看了我一眼，眉眼间荡起了一层喜悦。

我一时也愣住了，眼前这位阿姨与我妈妈的长相很像，只是年长一些。难道是我姨妈吗？我不记得有这么一个姨妈啊。

正在我纳闷的时候，老妈下车了。

她笑了笑，上前与那位阿姨抱了一下，“妈，一年没见，你看上去更年轻了。”

“呵呵！是吗？只不过是过年想穿的年轻喜庆一点而已。丫头就会逗我开心。”

“哈哈！那有啊？我妈是世界上最漂亮的。永远的，８岁大美女。”

“好了，好了。说的真好听，那这个小丫头便是我的外孙吧？”

“呃！”我惊讶的叹了一声，她怎么知道这个？

“呵呵！浅夜她们早就来了。你地事，我已经听说了。”

“哦！”原来如此！……我愣愣的站在车前。

妈妈笑了笑，“还愣什么啊？快过来拜年啊，讨个红包。”

我看看，呆呆的说道：“阿姨。过年好！”

“什么？”大家全都愣住了。

我拍了拍头，看来我得改变习惯了，我们家里的人根本就不能根据外表年龄来称呼对方。

“哈哈！”，“”，老妈和姥姥猖狂的大笑了起来。

“这小子好会引人开心啊！竟然给我降了一辈。”

“是啊！这小子。自从长成美女之后，就口中流蜜了。”老妈笑着说道。六“”哈哈！”

两个人就这样在门前，你一言，我一句的谈笑了起来。

我额头的青筋绽了起来，伸手一指，“你们有完没完。这能怨我吗？年轻就年轻吧！干吗年轻的这么夸张，这个样子看起来比我姨妈还年轻吗？妖怪！”，…”

老妈和姥姥脸色一黑，浅姐表姐和姨妈不知道什么时候也走了出来。

“呃！那个什么？对不起啊！我是想说……”

我一时气极，说出了姨妈比姥姥还见老地话。而恰好又被姨妈和表姐听到了。看来，今天不太妙啊！

“说什么啊？你个小妖精。”没等我解释完。老妈和表姐便把我踩在脚底下了。

而姥姥却说笑着拉起洁月的手，进门去了。老妈，姨妈和表姐也说说笑笑的跟随而进了，就把我给晒了这里了。

“可恶！竟然敢合伙对付我。”

小翔走了过来，将我扶了起来，平常地说道：“表姨，进屋吧！习惯就好了。”

好可怜啊！我终于明白平时小翔是怎么适应表姐的了。刚一入屋，我便靠到了姥姥身边。

“姥姥，你是不是应该告诉我一点什么啊？”

“什么？”

“我是想问一下。我们一族为什么这么古怪？”我扫视了一眼房间里的怪人们。

“古怪吗？不觉得了啊！”姥姥闪银齿，轻松的咬碎了干果，“咯咯嘣嘣”的嚼着。

旁边的各位，也附合地点了点头，“没觉得奇怪啊！”

尤其是表姐，作一脸的无辜状，“我是一个平凡的人啊！平凡的来，平凡地去。只是这世界上的一个过客而已。”

我眼皮一耷拉，“有这么强横霸道地过客吗？”

“天下过客，熙熙攘攘，皆为名利。而我夜女一族淡名利，重大义。大隐于这市井之中。”姥姥突然很肃穆的说道，“党己同，伐人异。人之常情，我一族也不必去为别人之言之语，而悖已之所奉。淡泊于世，享天命，安人事。”

“呃！……听不懂！”我翻出了白眼。

“唉！现在的小孩子，不学无术啊！”姥姥发出了一声今人不如往昔的感叹。

“那姥姥，我们这个家族是从什么时候开始的？”

“哦！你说到这个，可是很有源源的。”姥姥突然来了兴趣，如说书先生一般一下子便将我丢进了历史长河之中。“我们一族最早的一辈，应该始于豪杰辈出、英雄横空的三国时期。”

“哦！有什么出处典故吗？”我瞪大了眼睛追问道。

“起于当时一青史留名的超级美女，传她当年文韬武略，皆显赫一时，被后人书写为神一般地人物。”

“哦！这么有名？不过三国时的美女，留名的也就那么几个？”我摸了摸脑袋，试着猜想道，“难道是救国难，舍已身，后如烟消尘逝。

不知所踪的四大美人之一的貉婵？”

姥姥连头也没抬，“武不能安邦，文不能定国。空空一个皮囊，只是个有道义的三陪女而已。”

我地额头一排黑线垂了下来。

“竟然拿这种货色做为我们祖先，你小子太没出息了。”

洁月在旁听着，试探的说道，训l难道是蔡文姬？“”呵呵！还是小月有些品味。”姥姥得意又奸诈的笑着”，不过。

还是不对！”

，那，那大小赤就不必说了，这孙尚香。黄月英好像也不符合要求。“我皱眉思虑了一会儿”，还有谁啊？“表姐看着电视剧，突然举手道”，有知道，肯定是陆逊了。”

“呃！表姐不要让人家笑话了，陆逊是男人啊！”我一脸鄙视的看着表姐说道。

姥姥也说道。

”是啊！小浅，你是越来越没水平了，竟然男女都不分了。”

“那姥姥到底是谁啊？”

姥姥得意的一笑”，当然是武功盖世。胆识过人，玉村临风。美若天仙，三国第一美女……赵云了。”

”呃！………………”我胸口一闷，喉头一甜，一口血箭直喷向了天花板。

我的身体停止生命迹象，整整五分钟。

“有这种事？难道赵云是变身的美女吗？”我转身看向妈妈和姨妈，姨妈没说什么，只是一个劲的笑。

妈妈则看着姥姥摇了摇头道”，妈，你是不是老糊涂了。上次你不是还说是姜维吗？”

“哦！我上次有这么说吗？”姥姥捏着下巴想了一会儿”，是吗？

那以这次为准，我地祖先就定为是赵云了……”

”c几口！我服你们了。我竟然在认真的听你们说话，我还真是个傻瓜。”

姥姥轻轻了拍了拍我的头，说道：”不用太伤心，其实你智商也不算低。只是头脑不灵活，思维不开阔而已。”

”姥姥，别闹了。”

”我可没闹。我们一族地确始于三国时期的一位巾烟英雄。”

”那是谁啊？”

姥姥瞅了我一眼”，反正我的话，你也不信，自己去猜吧！”

还猜什么啊？多半又是在开我的玩笑吧！

”哈！……这可又是你的错了。说你思维闭塞，你还不服。难道没有想到一位三国时期有一位气质如朱雀，个性如烈火的女英雄吗？”

嗯？……这个好像有人在接我心中地话茬，而且是直接对着我心灵的问题做出回答。

在我的生命历程中，只有一个人可以做到这一点……。不过浮萍是不可能到这里来的，难道又是我人一族地什么怪人吗？

我循着放声看去，愣了一下，猛了揉了揉双眼，再看过去一一一个倩影由模糊逐渐变得浅析起来，浮萍笑意盈盈的站在门边，正在朝我吐舌头扮鬼脸。

”怀疑什么？就是我啊。”

“鬼啊！……你怎么尽在这种时候出现？”

“喂！你说谁啊？”浮萍上前一步，掐住了我。

“难道我就那么惹人讨厌吗？”

洁月也是一阵惊奇，在这里见到同学，不奇怪是假地。

可妈妈表姐她们侧是平淡无比，依然在一边谈论着琐碎事，一边摆弄着小翔，就好像浮萍比我还应该在这里似的。

小翔则一脸郁闷，翻着死鱼眼，看着自己头顶上被老妈和表姐编出一个又一个的小辫子。

”不是讨不讨厌的问题。是你太古怪了，神出鬼没也要有个限度啊！你怎么可以在这里出现？”

”切！我为什么不可以，难道这里是，上帝禁区，？”

浮萍向我鄙夷的笑了笑，马上换了一副可爱的表情，柔声扑到姥姥的怀里，娇声叫了一声”，奶奶。”

姥姥开心的抱了抱浮萍，“嗫！乖孙女。”

”噗！……”我再次血溅当场，喉中激射而出的血箭，射穿天花板，直插霄汉。奶奶？搞什么？怎么是这个样子？

”怎么可以这样？我与浮萍竟然是亲人吗？”我晕倒了过去，身后突然一人扶住了我，抬眼一瞧，竟然还是浮萍。

可浮萍还趴在姥姥地怀里，那这个人就不用多问了，一定是季生子之一的浮羽。”辉夜姐，你来了？”

”浮羽，这是怎么会事？为什么以前没听说过？”

”呃！其实事情是这样的。夜奶奶是我奶奶的朋友，本来这么远的关系跟我们小辈已经没有关系了。可是我姐回家找我奶奶聊天翻老皇历，被她找到了这个。今天她就一定要带我来看望夜奶奶。不过，她到底想干什么？我也不太清楚。”

“你小子又打我小报告。“浮萍说着过来收拾浮羽。

而此时妈妈，姨妈突然抬头凝视着这对双胞胎姐弟。

妈妈看向姥姥，开口问道”，双胞胎，一个相貌，难道是浮家的后代？”

”呵呵！……”姥姥开怀一笑”，是啊！今天真是开心，竟然能听到老朋友的消息，更没想到我们的晚辈也是好朋友。”

老妈点了点头”，能与浮家之后能再次相遇，还真是不简单。”

在这熙攘混乱之中，我的终于抽空靠向了姥姥，小声的说道：”姥姥，有点事我想问你，单独出来谈一下吧！”

”嗯？……”姥姥抬眼看了看神态严肃的我，点了点头。顺势一晃头，口中的鸡腿骨头飞入了五米外的垃圾袋中。

洁月与浮羽，吃惊的瞪大了眼睛。而其余的人，好像已经司空见惯了。

屋外，小小的院墙内，是姥姥精心养护的花草，现在虽是冬日，但仍可让人联想到绿草芬菲，红花飘香的景色。

”这些啊！都是你故去的外公留下来的。”姥姥看着面前的花草，心神静谧了不少，几分长者的尊严无形中生了出来。

”哦！”

”我本来啊！对这些花花草草没有半点兴趣的，以为它们都是些死物。但现在不同了“……姥姥说着，爱惜的蹲身抚弄那些花草。

我也随着蹲下身来，问道：”姥姥，我想问一下我们家族到底是怎么会事？”

”什么怎么会事？”

”为什么每个人都这么的怪啊？”

”哦！很怪吗？”

第１６３章　专属读心术

我继续引导姥姥：”当然奇怪了。难道你不觉得吗？你跟同龄人坐在一起的时候，你没觉得自己有点不同吗？”

“嗯！……”

姥姥皱起眉头来，好像在努力的思考着什么。这时我才仔细的端详了一下姥姥的脸，光滑细嫩，白里透红，眼角连鱼尾纹都没有。尤其现在一副眉头轻颦的样子，让我感觉好像在跟姐姐说话一般。

一想到这里，我突然惊出了一阵冷汗。好可怕的老妖怪啊！竟然让她的同族都无法破除她的魅惑。

”说到不同啊！好像是有那么一点。”姥姥的眉头慢慢的舒缓开，好像大悟终有所得了。“不同点是她们的孩子好像特别小，都跟你差不多的年纪。”

我眼皮一耷拉”，姥姥，我是说与你年龄同年的人，不是说外貌同年的人。”

“啊！这个啊！我是想去跟我年龄相同的人聊天，可她们都说我是年轻人，而且还夸我保养的好。“姥姥的得意的笑了起来。

”停，停，停！”我伸手止住了她，“就是这个啊！你不觉得的奇怪吗？”

”嗯！是有那么一丁点古怪啊！不过，还好，年轻就年轻一点吧！

我不太介意的。”姥姥说的很轻松，好像自己是在坚强的承受的莫大的苦难。

”姥姥，你的情况还好说。那我呢？变身，是怎么会事？

”你？你吧？你还真是够怪的。”姥姥说到这里，拿看怪物一般的眼神盯着我，盯的我全身汗毛倒竖。

“姥姥，麻烦你别拿这种眼神看我。”

“那你干嘛老用这种眼神看我啊？”

”哦！对不起，姥姥！”

”呵呵！没什么。我怎么会生自己乖孙女的气啊！”姥姥笑着刮了刮我的鼻子”，要说你吧。即使在我们奇人辈出的夜女一族，你也可以算的上是一个怪胎。”

”什么意思？难道是说，……只有我一个人是变身的吗？”我惊讶地看着姥姥。

姥姥笑了笑。又轻轻的摆了摆手，认真的说道：”我可没这么说。

首先我要说明一下，自三国是，朱雀耀空，之后，我们一族的血质便有些特殊了，所以经常会出现一些奇人异士。我们一般都具有特殊的能力，当然也有完全正常的人，比如你的姨妈，她很自然的长大。很自然地生活，很自然的衰老，很自然的生育了很自然地下一代。”

”停！姥姥您说的前面几个都对。可是最后一条。我就不能同意了，我那个表姐哪里自然啊？她分明是一个比我还古怪的家伙。”

“好，好！先不提浅夜。我的意思就是要说啊！我们一族，就算表现普通的人，也会生出奇特的儿女，而奇特地父母也不一定会生出继承特殊能力的子女。“”是随机的吗？”

“不了解。可能有影响的因素吧，但却无法掌握。所以说继承什么样地能力，能发挥到多高的程度，都是因人而异地。你变成这个样子。也是我们始料不及的。“”也就是说，每个人都有不一样能力。而我却碰巧拥有了这种变身的能力。”

”嗯！碰巧。”

”也就是说只有我一个人这个样子？”

”这个吗？我没这么说。”

我的眼中一阵闪光，又出现的期望的目光”，那就是说曾经有人也像我这样过？”

”这个吗？我也没说。”

我额上青筋又开始绽了起来，姥姥分明是在与我推磨盘嘛！

”到底是什么？姥姥，你能不能说个准确的回答啊？”

”这个吗？我觉得还是你自己找答案的好，别人对你说了也没什么用外？”

”呃！那我可以变回原身吗？”

”或许可以，也或不行。”

“可是我想了这么久，一直也没想明白啊！”

”哦！还早着呢！你才想了几个月而已嘛！继续好好的想。”姥姥笑了笑”，对了。你身边有宿命相讲缠地人啊！这也许可以让你更早的明白这些事情的。”

”嗯！是谁？“”自己去想。”

“可是我如果想不明白呢？”

“如果真的那样的话，我就全部告诉你。”

”什么时候？”我满怀希望的说道。

“呃！等你结婚，为人父母之后吧！”

”哦！……呃？……”我脸色一灰，这老太太好狡猾”，难道要我去生孩子吗？”

”我可没那么说，当然如果你喜欢生两个玩玩，我也不反对。”

我继续翻白眼，刚想要问点什么？

浮萍走了出来，看着一老一少像过家家一般的蹲在地上。

”奶奶，大家等你一起玩麻将。”

“好啊！”姥姥笑着，急急的跑进了房内，经过浮萍时她还轻轻的拍了拍浮萍的肩膀。

那个样子好像是在交接接力棒啊！

浮萍待到姥姥走进门后，便笑着来到我的身边。”奶奶，好健康啊！虽然我奶奶身体也不错，不过外表上看去，可以做夜奶奶的妈了。”

我继续翻白眼”，她是老妖怪，不要管她。”

“哦！那你是小妖精吧！”

我脑门上绽出两条交叉状的青筋。

“哈哈！“……浮萍一阵爽朗的笑声”，好了，妖精小姐，你也不用跟我装傻了，你的事我已经都知道了。”

“呃！姥姥告诉你的。可恶，竟然出卖我。”

”不是！是我们相互交流的。”

”交流？”

”是的，世界的事物都是遵守着等价交换原则的。我知道的一些情报，是夜奶奶不知道地。”

”哦！你知道什么事？““嗯！知道很多你的心事。”

我的双手死死的抓进了土里，我终于明白了恶魔与妖怪的战争。受害的总是人类。

”莫非你真能读心。”

”欧吼吼！……”浮萍左手背轻掩嘴角，撕心裂肺的狂笑起来。

“干吗笑的这么得意又阴险啊？”

”如果有一个全身赤裸，没有一丝秘密地人站在你的面前。难道你不得意吗？，我全身一凉，下意识的双手交叉抱在胸前。”不要说地那么难听，我最多也就是一个精神上的裸体而已。“”精神裸奔者，这个名字好棒啊！就像古希腊时代的学者一般。““停！不要跑题了。你说说我的秘密是什么？”

浮萍斜吊着眼角，上下打量了我几眼。我真有一种全身被看光的感觉。

”现在你最大的秘密就是，我本来是个男人，千万不要让别人知道这个秘密。希望老天快快让我变回原身，。”

”呃！你真地知道了。”

“呵呵！以为我在骗你玩吗？”浮萍说着眨了两下眼睛。喃喃的说道：”好像胸部又发育了啊！”

”胡说什么，你又看不穿实体。”我脸色一阵难看，马上叉开了话题：”你是什么时候知道的？”

”嗯！……”浮萍稍一沉思。眼神中隐含着一丝忧郁”，从第一次见到你以女人姿态出现在我面前时，就觉得不太寻常了。”

”呃！那么早。““当然，男朋友有变化，我怎么会没有感觉呢？”

“嗯？……”

浮萍立即将头转向远方”，就像你养的小狗。突然变成了猫，你会没有觉察吗？”

“哦！那，那，那……难道真地是用……？”

”不错。”浮萍突然做大贤人状。严肃的说道：”这便是浮双一族失传已久地读心术。”

“那你进屋去玩麻将，岂不可以将她们赢光？”

”不行。”

”为什么？”

”因为。因为……我只能读懂你的心思。”浮萍身后的大贤人雕像坍塌了。“呃！……”老天怎么可以这么欺负我？不算火星人，就是地球上也有酬乙高等生命啊。

为什么，为什么，为什么偏偏针对我，只读出我的心声？

”呵呵！……进屋去吧！”浮萍得意将我拉进了房间。房间里面围坐着一圈妖精，正在玩麻将。

表姐摸起一张牌来，轻轻摇了摇头，在手中晃了晃，摆到了牌墙中。”啊！偷牌。”对门的老妈突然大叫了起来。

”小浅好狡猾，竟然快手换牌。”

”嬉嬉！……有吗？”表姐笑了笑，自信满满的反问道：”你看到我换牌了吗？”

”那倒没有，你的手法太快了。”

“那不就得了，阿姨你可不要诬陷我啊！““谁诬陷你了？我从你瞳孔中的反影看到了，你的牌面变花色了。”

”哇！阿姨，你越来越厉害了，眼力好到了这种地步。难怪看你神清气爽，眉宇间神光流转。”

“哈哈！当年地王牌狙击手，你以为是白给的。”老妈就是经不起好话，一句好话就被砍晕了。

她笑了笑”，不过你换牌也没用，还是我的牌好。”

“别哆嗦了！”姥姥双目微合着，好似睡觉一般，悠闲的说道：

“小浅啊！快把南风打下来吧！”

我的额头一滴大汗珠垂了下来，这个家族简直没法玩正常的娱乐游戏了。看着浮羽如待宰的小羊羔一般的坐在三个女千王之中，好不可怜啊！

表姐看了看姥姥，竖起了大姆指，“果然姜还是老的辣，闭着眼睛就不怕雨夜阿姨偷看了。”

“什么啊？我闭着眼睛，只是因为你们水平太差了，不需要我睁眼看。”

“哦！……那我就给你一只南风，你能叫和吗？”表姐拍下南风，挑衅般的说道。

姥姥突然诡异的一笑，一丝阴寒的气息弥散在室内。

老妈和表姐脸色一阵阴沉”，难道是，不会吧！……”

姥姥轻轻站起身来，一张张的将牌推倒”，东东东西西西南南南北北北发发，大四喜加青发对，四方大发”鸽番和。”

满屋的人都是一愣，老妈和表姐马上双手指着姥姥大喊道。

“耍赖，出千。”

”太过分了，竟然闭着眼睛偷牌。”

姥姥站起身来，一副指点江山的派头。”唉！年轻人啊！你们还早着呢！当年我横扫澳门的时候，你们还没出生呢！”

“来，来，来。拿钱，把我给你们的红包全给我交回来。”

”啊！……”表姐抓狂一般的大叫”，姥姥太狡猾了，难怪给我那么大的红包，原来在这里等着。”

忽然门外一阵车响，一辆豪华桥车停在了门外。大家还未来的及反应，一个熟习的人影便踏入了院内。

石坚，他怎么会到这里来？是来找我吗？

可石坚进屋之后，却只是向我点了点头，笔直的走向了姥姥，立稳脚跟，庄重的举手要行个军礼。

姥姥一把抓住了他的手按了下来，轻轻的拍了拍石坚的肩膀。

“小伙子，是小石吧？““是的，长官。”

“呵呵！不要这么叫啊！我现在只是一个安享天年的老太太而已。““呃！……”我惊叹着，姥姥竟然还有这种身份，我们一家果然都是怪物。

突然，我的身侧发出一声惨叫：”啊！放开我啊！”

小翔又被石菊紧紧的抱住了，吓的这小子是魂飞魄散，好像被鹰叼起来的免子一般手扑脚蹬的。可石菊那里容他逃走，一脸的狗熊身舔蜜的表情，手臂如绞杀滕一般生长在了小翔的脖颈之上。

”啊！放手啊！”

“呵呵！小妹妹不要乱动啊！让姐姐好好的跟你亲热一下。”

石菊是我的义妹，所以从辈分上说，她应该是小翔的干姨。１６４章　有仇报仇

    “石菊，你们怎么会来啊？“我惊讶的看着石菊问道。

石菊抬着看了看我，笑着说道”，辉夜姐，我好想你啊！”

“哦！恐怕你是想见小罗太了吧！“石菊恬然一笑j脸上浮现出了一片红霞。

”唉！辉夜姐，干吗说的这么直白啊？”

“好啦！不开玩笑，你们到底是来干什么？”

，b是我哥要来的，我只不过是死赖着跟过来而已，没想到会遇上你们。”

”大哥？……”我抬头看向石坚，石坚正在客气的向大家打招呼，最后被表姐缠了住，有点别扭的听着表姐的谈笑。

“大哥！”我叫了一声。石坚客气的向表姐点了一下头，向我走了过来。

“辉夜，过年好啊！家里还好吧？”

”嗯！还好。大哥，你怎么到这里来了？”

“哦！这个一来想来看看以前的上级，二来是有一个任务在身。”

”哦？……”

石坚冲我点了点头，示意我跟过来。他接过小丁手中提着的笔记本电脑，与姥姥耳语了两声。

姥姥点了点头，咯着瓜子走进了里屋。而妈妈和表姐好像很习惯了这种事情，继续说笑着，将大家的注意力吸引了过去。

我也随手提着一包点心，跟了进去。

内间，石坚将笔记本电脑调整好，接着在上面敲了好长的时间，看那密码有长度好像要有３0多位了。

屏幕晃了几晃，逐渐亮了起来。

屏幕上出现一位身着少将军装的５。来岁的中年人，神态肃穆威严，凛然有威，让人有一种深不可测的感觉。

石坚先是向他敬了一礼。然后慢慢将屏幕转向姥姥。

但姥姥依然是很无所谓的样子，轻轻的摇了摇头，从我手中接过了点心，咬的咯吱直响。姥姥也狂妄了，竟然对一位少将这种态度。但当屏幕对着姥姥的时候，那位少将，突然严肃地正了正衣装，向姥姥敬了一礼。

”呵呵！“……姥姥没有还礼。只是轻笑了两下。

我惊讶看着旁边这个老怪物，姥姥到底是什么身份啊？为什么一位少将要向她敬礼？

而姥姥却随便的摆了摆手”，小王啊！过年好。”

我晕……竟然在这么庄严的气氛中。说这么一句不合时宜的话。“您好，朱雀饥。……”少将客气的问好道。

什么？朱雀，姥姥也是朱雀，而且还是男士的称呼。

那她的军衔到底是什么？难道是中将以上级别的？

啊！……我瞪大了眼睛看向姥姥。

姥姥却调皮地眨巴了两下眼，笑着看向了我。

“辉夜啊！怎么这么没礼貌，见到你的长官怎么不敬礼啊？”

姥姥话里指的升官好像是指屏幕里地那位少将。竟然在不知不觉间就把我给卖了。

”啥？我又没说要做军人。“”可是听小石说，你好像已经是中尉了。”

“那不管我的事啊！我是在不知情的情况下，黄袍加身的。”

”切！管你是什么途径，总之上贼船容易。下船难。”

”你这也太不讲理了。”

”呵呵！……不讲理？这是我们一族的传统啊！”

也是啊！姥姥一开始说明了，自己是”贼船”。我还能说什么。

能让贼去五讲四美吗？

我眼皮耷拉很不服气，却突然瞥见石坚和那位少将正在认真的看着我们。

“呵呵！……”我尴尬地向屏幕笑了笑”，少将先生，过年好啊！”

他看着我的脸，愣了一愣，笑了笑”，过年好！辉夜中尉。你是组织的特勤人员，不行军礼也是讲的通。”

哦！那就好。这老头看来还挺好说话地嘛。

“小王啊！最近工作还好吗？”姥姥轻描淡写的问道。就像是在问一个摆地摊地鱼贩，下午卖出了几条鱼一样。

”现在尚算正常。但年后。将会有一场硬仗。……”

姥姥伸手一阻，止住了他的话。

”这是你们的机密啊！不要随便泄露了。我已经退役了，这些事就不要对我说了。““是！……”

”嗯！小王，我拜托你一件事。”

“是！您请说。”

”我要把我的外孙女。”姥姥指了指我”，交给你们，希望你能好好的教育她一她。”

”是，当然！这个将由石坚上尉直接负责。”

石坚在旁两脚一并，重重的敬礼”，是！“姥姥转头看向了石坚”，那小石，我就将辉夜交给你了。希望你能好好带带她，让她可早日独当一面。”

“放心吧，长官！一定完成任务。”

“嗯！”

突然屏幕中的少将眼神一跳，显然是有人走进了他的办公室，而且还躲藏在摄像头的死角里。

屏幕一下子暗了下去。正当我奇怪地时候，音响里传来少将的声音。

“对不起！有人想好好的看看你们。请两位朱雀向摄像头前走一走。”

谁啊？谁这么的神秘？只看我们，而不让我们看到他。

但姥姥却没有一丝一毫的犹豫，她拉起我的手来走到了摄像头前，搂着我的肩笑着，好像要拍大头贴一样。

我在莫名其妙间，听到姥姥有轻微的啜泣之声。

仔细听音响里面，似乎也有人在捂嘴轻轻的饮泣。

”咦？是谁啊？”

姥姥含泪笑了笑”，不知道。”

我的白眼一阵上翻，这个谎撒的也太明显了吧！

我看向石坚。石坚摇了摇头，他似乎真的不知道对方是谁。

不过，我倒是感觉屏幕那边地人似乎很亲切，好像和我有一种割舍不断的关联。

走出内间，看到了小翔正被石菊压在了身下。看着石菊那亢面欢悦的样子，再看看向下小翔眼泪婆娑的表情。

唣！估计那小罗太精神上的处男体，已被攻破了。

妈妈看到姥姥双眼通红的走出了房间，好像知道了一些什么。立刻赶过来扶住。

我无聊的坐了下来，喝着洁月送过来的咖啡，陷入了沉思之中。

严冬过去了。接下来是什么？

我地回答是等待下一个严冬！

回到绿市，总裁办公室内，石坚与几位高层在紧张的商量着什么商业上的事务。

而与此形成鲜明对比地则是另一侧的三个女孩。辉夜照样悠闲的喝着高甜度的咖啡，舒展了一下担在桌子上的双腿，犹如小猫咪一般的伸了一下懒腰，继续享受着春日地阳光。

她是很不情愿把大好的时光浪费在这里的。但是没办法。按石坚的话说，作为公司地第二把手，有义务坐在这里商谈公司的前程问题。

那好吧！那就坐在这里吧！不过请不要把她当成副总裁，她现在只是一只小猫而已。

窗外。一片春光明媚。万木欣欣向荣，在感谢大地恩泽地同时。

也在努力拼搏着自己的未来。

石菊站在窗前，极目远眺着开始泛动青翠的群山。

如果在以前，她早就冲出这死气沉沉的办公室，活力四射的投入春日之中了。但现在有点不同了，她不知不觉间，受到了辉夜的影响，已经不自主的紧随在她的身边，不愿离半步了。

而旁边的书橱旁边，洁月却在读着大部头地《金融管理学》。她读这书。一来是无聊，二来也希望将来可以成为辉夜左右手，永远站在她的身边。

”大哥，就这么做吧！”老吴向石坚建议道”，余龙老头子狡猾的很，他不愿出头，只答应为我们提供资金的帮助。”

石坚点了点头，“我看我们能争取的，也就是资金的援助而已。余龙不打算直接挑头了，而且他很有可能等待着水面变混，然后趁机坐收汪人之利。”

”老头子真是厉害。”鳞感叹道”，比当年更加的狡猾了。”

”不过，不管怎么样，我都要拿下十三号街，这是钳制对手的第一步。这是我们是不得不做的。”石坚冷冷的道。

我的耳朵突然站了起来，十三号街？大哥要干什么？

老吴故做轻松的转着手中的签字笔：”官方的批文，我们已经拿下来了。而且因为十三号街的混乱情况，没花多少钱。”

虽然这是好事，但老吴说的时候却丝毫不见轻松。他话锋一转又说道：“但是新的问题又来了。这么低的地价，说明了这是块硬骨头。

其实十三号街的商户的地契都已经到期了。只不过那里一直处于三个区的交界之地，而且十年前那件事后，一直很混乱。各部门都不愿接手这片沼泽地，所以官方很乐意将这块烫手的山芋交给地产商。但也因为此，一般的地产商都不敢去碰它。”

鳞点了点头，感叹道”，是块硬骨头。就是财大气粗，老谋深算的余龙都不敢轻易染指，竟然想躲在我们背后放冷枪。”

”先拿下来再说。这是我们必须做的。”

“哦！”我突然接话道”，是为了公司的发展吗？”

石坚看了看我，点了点头”，是！但却不仅仅是，其中还有很多其它的关联，等合适的时候再告诉你。”

”合适的时候？”

”嗯！等你想成为真正的中尉的时候。”

”呃？……我现在就是啊！”

”我是说你真正的接受这个职位，而不是这个称呼。”

好狡猾！竟然步步为营的算计我。我闭上了嘴，看向了另一边。

”现在嘛！你就当做是为了公司的发展吧！”

”哦！“我点了点头”，那我也要参加这个项目。”

”嗯？……”石坚，鳞，老吴，石菊都看向了我，很奇怪我为什么突然对这个产生了兴趣。

只有洁月轻轻的垂下了头。

”呵呵！没什么，我整天白吃白喝的，也应该为公司出一份力嘛。“我笑笑，一笔带过。

石坚点了一下头”，好！……那今晚一起来吧！”

”呃！去哪？”

”酒吧！咱们去喝一杯吧！”

”嗯？……”

１３号街，夜幕下的流星酒吧，红灯绿酒，车水马龙。

在喧闹纷杂之中，两辆豪华的桥车停在了门前。

门撞刚想上前去迎接，却被车中下来的一个近二米的大汉吓愣在了原地。

崔癸轻拉豪华宝马的车门，现出了里面一位身着华服的伸士。

而后面的那辆奔驰车上，则随便了很多，车门一开，两女一男，三个青年人步下车来。

为首的那个女孩，一件火红的外套，长发飘摇，面容俏丽，似笑非笑的打量着面前的酒吧。

周围的人起初被宝马车中的这位的气度所摄，待看到女孩之后，又将目光全集中在此。

可突然人群之中，有人低呼了一声”，啊！朱雀。“”什么？”

”朱雀！”

”她就是朱雀？这么年轻，好漂亮啊！”

几个知道内情的人，嘀咕了几句，马上逃开了，看来是上次吃过辉夜的亏了。

而旁边的那些不相干的人，也好像预感到了不善。

纷纷的放下了金钱买醉的想法，四散离开了。

热闹的酒吧门前，瞬时门可罗雀。

石菊撇了撇嘴，“无胆鼠辈，好无趣啊！这么快就没人了。”

小丁则轻轻的笑了两声，手指挪动腰间的铁链，哗哗的响了起来。

”还是辉夜姐厉害，一个照面就把人吓跑了。”

小丁以前对辉夜是很不服气，但几经周折，数次交手之后，他对这位半路插入的大姐头副总裁是彻底的佩服了。

石坚也点了点头”，在这一亩三分地上，妹妹的名气已远远在我这上了。”

”呵呵！大哥过奖了，你是幕后的老大，是真正的黑手啊！”我笑着说道。

第１６５章　敬酒与罚酒

    “石坚！“突然一个身高体健，与度不几的人步出了酒吧“…“身后接着站出了几条大汉。

“四弟！”石坚客气的点了一下头。

而哪位却不接这个礼，冷冷的问道，“你来做什么？”

石坚轻轻的笑了笑，“来喝一杯酒。”

“呵呵！开门纳客，当接八方生易。周老板不会是想拒客吧？”我笑笑的插言道。

周听到有人插话，慢慢将目光移向了我，突然他的瞳孔一缩，“你，……朱雀。”

“哦！你怎么就喜欢记这个名字啊？”我报怨的嘟呐了一句。

但周却惊讶的不得了，“你，你多大了？”

“呃！……”我的脸色一灰，怎么突然问起这个来了。

石菊仰头大叫了起来，“喂！你的酒吧需要批客人的八字吗？不知道女孩子的年龄不可以随便问吗？”

周一时为之气结，但也无法反驳，只哼了一声，朗声道，“请！…“”，我们随周进入酒吧内间，里面布置豪华，装潢摆设都很上成。

“哦！还真是漂亮啊！”我不得不赞叹了一句。

周听到我的话，很自负的点上一只烟。“吸烟有害健康。“就在他的烟头燃烧起来的一瞬间，我的声音也发了出来。

周一时怔住了，我也不好意思的摸了摸后脑勺，尴尬的笑了笑。

“对不起啊！习惯了。”

“哈哈！．．．．．．，，石坚爽朗的一笑，向着吧台的侍者打了一个响指，“uaN一刚。”

调酒师点了点头，便开始就红红绿绿的各色酒水混在一起。

我侧着头看着。哦！这就是酒吧喝酒的名堂吗？这摇几下子，就会多摇出几百元钱。“给这位小姐来一杯红粉佳人。”周在旁边客气的说道，“我请…六“哦！不必了。我对喝酒没有持殊的喜好。有咖啡吗？多给我加点糖。”

嗯！周又是一愣，接着向里面吩咐了一声。一小会儿，一杯散发着香气地咖啡端了过来。

我稍稍品了一口，入口绵滑，芳香四逸，果然是手工名品。不过”，“潍！我要加糖，太苦了。”

石坚笑了笑，看向周，“老四。看来我这位义妹嘴刁的很，你的极品蓝星也不能让她满意啊。”

周淡淡的笑了笑，再次以很复杂的眼神看向了我。

“朱雀小姐。那天晚上的你带走的那位小姐？””，”，“哦！她是我们的义妹。”我边向咖啡加糖，边指了指石坚。石坚认同地点了一下头。

周眼神冷漠的，叹了一口气，似乎在愧疚着什么。

正在此时，门被粗暴的踢开了，一群气势汹汹地家伙闯了进来。

为首的那一个人。气宇轩昂，态度高傲，一副不可一世的气势。

这人我认识，就是在宴会上出现过的那位刘老板。他的身后紧随着的是一位稍年轻一点地男人，长的精壮有力。双目闪亮，透强横精明的气势。

石坚站了起来，客气的伸出了手，“大哥，五弟，久违了！”

刘轻蔑地看了石坚一眼，没搭理他，身后的随从为他拉出了一把椅子，他便坐在了我与石坚对面。

石坚无所谓地笑了笑。收回手，又慢慢的坐了下来。而我却始终捧着咖啡，只拿眼睛瞟了他几眼。

刘的目光在我们的脸上，轮流扫动着。

“石老板，你今天来这里不会是就想来喝杯酒吧！”

“哦！一来喝酒，二来是看看兄弟们。”

“哼！你还当大家是兄弟，当年你是怎么做的，害的老二还在牢中。”刘指着石坚的鼻尖说道。

“大哥，话可不是这么说的。那件事，我也很的抱歉，但是追根究根，源头不在我。”

“哼！你是在后悔没把我也送进去吧！”

“呵呵！大哥不要这么说，我知道你也不是幕后主使者。如果你想退出，我们还是兄弟，你大可做正当地买卖，本钱问题兄弟我尽可倾囊相赠。”

“哼哼！”刘冷哼一声，生硬的说道：“这才是你的真正目的吧？”

“大哥，你还执迷不悟吗？”石坚的口气也开始变的冰冷了，“现在的你已经独木难支了，即使借助外人的力量，也始终不是长远之计。

当然如果事情败露，你大可一走了之。可这些追随着你的兄弟怎么办？

你可曾为他们着想过，可为他们家里的妻儿老小想过？”

石坚一番话，入情入理，刘身后的几个人皆是眉头一皱，似乎都想到了一些心事。尤其是他身后的老五，合上双眼，轻叹了一口气。

刘听到了叹息之声，狠狠瞪了石坚一眼。

绥生石的，你竟然敢在我面前使离间计。”

“大哥，我这是话由心出，句句肺腑之言，请你斟酌啊！”石坚继续沉稳的说道。

“斟酌什么？你少跟我来这一套。”刘的眼神突然暴出凄厉的杀气，手中的酒杯抖了抖，似乎随时都有泼向石坚的可能。

而石坚却依然很沉稳，端坐在原地，正容无畏的对视着刘。

我坐旁边绮着椅背，喝着高甜度的咖啡，斜睨着刘。

刘将酒杯向前一递，“石坚，我敬你一杯。”

接着便是以杯代拳，直向石坚的面门袭来。

石坚看的清楚，眼神中微微有些波鳞闪动。

就在酒杯离他的脸仅有三寸的距离时，石坚突然出手，后发先制，左手攥住了半面酒杯。

气贯臂腕，将刘的酒杯又向后推了推。

“多谢大哥。盛情相待。不过，这杯酒还是让小弟敬您吧！”

刘哼哼一笑，手上又加了一层力，“那怎么好，现在我是主，你是客。那有让客敬主之礼。”

石坚微微一笑，手上了力量也加了一层，“大哥。实不相瞒。１３号的街的使用权，我已经拿到手了。这次来，我也是顺随想通知你一杰

过几天我们公司就准备将这里全部折迁”什么？……”刘的眼神中，暴射出一阵凶光。

“我也知道你们这里地地产证已经过期了。但本公司以仁义为重，依然愿愿照市价不产你们，如何？”

“石坚，你不要逼人太甚。”

”大哥，你也不要执迷不悟了。”

石坚说到这里。突然抬起头来，对着酒吧里的人高声宣布：”各位，在这里我石坚以名誉相保证，各位兄弟只要明后两天向我石坚打个招呼。签个协议，奇$%^*（网！&*$收集整理便可等此地建设竣工之后。照常开张。自从之后，大家便是正道上的买卖人了。回家见父老也可堂堂正正的说一句自己是靠汗水吃饭的正经人。”

话到此处，入情入理。刘老板周围的兄弟，刚进门时的气势都灭了，一个个都沉默不语了。

尤其是周，眼中似乎隐有泪花，他看了看我，似乎有什么事要问，但又好像不太方便。

刘老板听到石坚把话说到这份上了。又见到周围兄弟的反应，一震暴怒，大吼一声。

”你给我住口啊！”

随此着这一声暴喝，刘手上地力量也暴增到了极限。而石坚也随即将全身的力量贯注在右手上。

一时间，酒吧里的时空好像冷结一样，一点响动也没有。

酒吧内地目光，全聚焦在一只酒杯上。

我轻轻晃了晃头，将高甜度的咖啡喝的点滴不剩。但大家都在观望石坚与刘老板的较劲，好像没人给我添咖啡了。

突然”嘭”的一声爆响，夹于刘老板与石坚两手之间的酒杯，承受不住两道强劲力量地对抗，龟裂碎炸开来。

众人为之一愕然，眼见酒水要暴散向四方。

免起鹘落，辉夜的双眼一闪，一股寒气扑散开来。一只纤手端着咖啡杯，以追雷逐电的速度倏然而起，以酒杯的炸裂点为中心，飞快地转动着。

酒杯的爆炸被限制在一个球形地空间，人们只停到炸裂声，却不见碎片飞出。”叮当”一阵声响之后，手势飘停，碎玻璃散落，酒却不见。正当众人发愣之时，一声轻笑响了起来。

”呵呵！……刘老板，请喝酒。”我笑了笑，将咖啡杯放到了刘老板面前。

里面盛放着的刚才的那杯酒水。

众人大为惊愕，刘老板更是为之一怔。

石坚依然淡漠，冷冷的说道”，大哥，话就说到这里了。”

说完起身，大家随着鱼贯而出。

石坚走到门口，对着那些尚在发愣的人说道，“各位兄弟，谨记我刚才的话。我石坚一言九鼎，明后两天，我亲自坐阵等着各位。如果错过了这二天，就对不起了……”

说完，他一招手”，我们走！……”

“哈哈！……咖啡，还真是不错啊！就是不够甜。”我笑着跟了上去。

周却突然追上了几步，低声问道。

”朱雀小姐，请问那天与你同行的那位小姐叫什么？……”

我回头看了看他，他眼神似乎有不少隐情，但真诚无虞。我便告诉了一点无关痛痒的资料：”她叫洁月，是我的义妹。”

“哦！洁月……”周愣住了，“真地是小姐。”

“什么？……”我刚要追问。

门外石菊便开始喊我了，我看了看仍在发呆的周，摇了摇头，退了出去。

石菊高兴挽着我的手”，辉夜姐，你刚才好帅啊！手的速度可以放卫星了。”

石坚点了点头”，辉夜，今晚的风头果然强劲，让大家大为惊异。

甚至借你的影响力，看他们也有投诚的意思了。”

”呵呵！大哥不要这么说。

，下兵攻城，上兵伐谋”大哥言之有理，论之有据，我看明后两天便可大功告成了。”

”没那么简单。”石坚回头看了一眼流星酒吧。

门边处，周与赵五站在一起，各自点着一只烟，两人愁目紧锁，各怀心事。

石坚指了指奔驰车，对我说道”，辉夜，我有事对你说，上你的车。石菊你们坐我的车。”

石菊撇了撇嘴”，不要。我要跟辉夜姐坐在一起。”

石坚无奈的摇了摇头”，好！那你坐后面。”

上的车来，我慢慢的驾驶着，跟随着前面的宝马车。

石坚沉默了一会儿，问我道”，你想好了吗？”

”什么？”我不知所然的问道。

“接受中尉之职啊！”

”哦！……”

“还没考虑好吗？那再好好的想想吧！我也不勉强你，就算不想做军职，仍然可以在公司里做文职工作。”

“哦！……”我点了点头，问道”，大哥，我的姥姥也是军人吗？“”嗯！”石坚点了点头，脸上又满是崇敬”，她也是当年的前辈朱雀。现在是自愿退役，但组织还是保留着她一切的军籍，佣金，补助等等。”

“哦！终生制的军人。”

“是的，一日成为组织的成员，永远都是组织的人。”

呃！……好像黑手党啊！

”那姥姥看起来很好了，一点也没有受伤之类的。“”嗯！长官的身手了得，一直都能逢凶化吉，遇难成样。”

“哦！”我感叹着，像姥姥那个样子也不错啊！从事一项适合自己的职业，而后可以安享晚年。

我也好希望这个样子啊！可是……万一出事了，怎么办？

算了！走一步，算一步吧！

顺流而下吧！

嗯？突然又想起了浮萍的话，她说我的”顺流而下”，每次都会变成”逆流而下“。

这次不会也是那个样子吧？

我还是谈谈别的的吧！

”那大哥，你说他们会不会自动让出十三号街呢？”

石坚摇了摇头”，有刘在，他们恐怕有心无胆啊！刘对手下兄弟的控制，可是很严的，而且最近他好像暗中与港门谢氏又加强了联系。”

”什么？谢氏！”

第１６６章　离间计

    石坚突然严肃了起来，l，就是那个谢伟的本家，他的父亲谢坤，是幕后最大的老板。”

“哦！”我的眉头一皱，一想到谢伟，我就会想起那次媚药危机，全身肌肉一紧，手指咯咯直响。

可恶！让我抓到了机会，一定撕烂了他。

”十年前，我跟谢昆交过手。”石坚愤恨的说道。

我看了看石坚，他说这句话时可大失常态啊！平时喜怒不形于色的大哥，竟然说出这种狠话，而且目露怒光。

“可惜啊！我们根本就没有机会与他正面交手，便陷入了困境，而且还使你的表姐……”

哦！我知道石坚的意思了。看来这也与十年前的那件事有关，我的那位真夜表姐恐怕也是因为与谢昆的交手而失踪的。

看来我与谢伟有世仇啊！找机会一定收拾他。

正当我思虑之时，突然前方一阵车响，幸亏我反应迅速，立马踩死了刹车，奔驰在与宝马几乎碰到了一起才停了下来。

在一阵剧震之后，我刚想发火，抬头却看到崔癸和小丁已经跳下了车，与旁边的几个人打在了一起。

还有两个家伙举着钢管，向着我们的车冲来。

可恶！轻按开关，车蓬自动收了起来。

我反手一抓车座椅背，身子一下子反拨了起来。倒立在了椅背之上，一记卡波拉螺旋扫踢，正中那两个黑衣人的面门。

两个人铁管撒手，摔倒在了地上。石菊也站了起来，拨出两把飞刀，刚要出手，却被石坚一把拦住了。

“别伤了他们。”

”咦？……什么？”石菊以为自己听错了，奇怪的问道，她对于大哥这种临敌乱施恩的方式有点奇怪。

一踢之后。我翻身又坐回了车里。“他们好像也没认真动手，好像靠班的办公室人员在应付公事一般。看来是一群没文化，有理想的流氓啊！”

话刚说到此，那群人真的自动退了下去，聚拢在不远处一个人的身后。

赵五面无表情的抽着烟，看了一眼石坚，便挥了一下手，众人随着他转身离去了。

”这是什么意思？”石菊问道。石坚轻叹了一声。

“看来是刘有些不忿气，想派起赵五来对付我。

但是……”

“但是赵五却也有自己地心概“”我接口道”，他好像也看不惯刘的做法了。而且他很佩服石大哥，所以只是出来应付一下公事。他很有可能收为我用啊！”

石坚看着我，点了点头”，辉夜，你跟我想到一处了！”

“呵呵！……”我笑了笑”，我还看出了一点苗头。那个姓周的好像与洁月的关系非常啊！”

“这个也被你发现了。”石坚赞许的点了点头道”，其实周十年前是洁月父亲的亲信保镖。洁老板对他恩重有加，他也对洁氏忠心不二。

只是洁氏突然之间分崩离析，他在无奈之下。被刘看中，与刘结为异姓兄弟。直至到此。但他却一直对洁老板很感恩，希望能将过去所欠的恩情，报答在洁老板后人之身上。”

“哦！……呵小

，“我大笑了起来。

石菊盯着我看了一会儿”，辉夜姐，你笑什么啊？笑的好阴森可怕啊！”

“呃！……”我眼皮一耷拉”，有吗？”

”那你到底笑什么？难道是想让洁月姐……？”

”呵呵！……石菊，你也变聪明了嘛！”我笑着看向石坚，“大哥，我有一个计划了。”

“什么？”

“偷梁换柱。让刘孤掌难鸣。”

”哦！”石坚转了转眼睛”，难道你想将刘身边地亲信离间过来。”

”对了，离间计。“我和石坚对视一眼，接着便双双大笑了起来。

石菊翻了白眼，看着我们，一声惊人道，“哥，你被辉夜姐传染了，变的越来越古怪了。”

“呃！……这东西也传染吗？”

定下分化之计，我与石坚分工合作。他来说服赵王，而我与洁月来对付周。第二日，阳光明媚，春草芳菲，风和云淡。正是外出踏青，散心娱乐的好天气。

一位白衣女孩，伫立于一墓碑之前，静站良久，好像正在对故去地亲友诉说着什么。

周慢慢的拾阶而上，登上了这座不太高的灵山。他是在今天早晨收到一张小纸条，上面有人约他单独出来见一面。

地点就是在这里一一绿市西北灵山之上。

地点定在这墓地之上，又让他单独来很奇怪吧！

不过，他却来了，这全因那纸条上的落款的关系。

落款人为洁月。

周按纸条上注明的地点，攀上一处山头。看到一位白衣飘拂地女孩背对着他，正在墓碑前静默。

周不知所以，向前走了两步，突然看清了碑上了文字。”夫人的墓碑。”周激动的说道。

洁月缓缓的转过身来，仔细地看了看来人。

“周哥，真的是你啊！”

”呃！……”周上下打量了一下洁月，当年洁夫人地身影与眼前的这个女孩重合了起来。

”洁月小姐，是我。夫人，她“”

“哦！……”洁月轻轻拭了拭泪水”，母亲因为恶疾缠身，年前故去了。”

“呃！……是我不好，我对不起洁老板啊！”周说着双膝跪倒，两手撑地，在墓碑前重重的磕了三个头。

“是我不好啊！没有照顾好你们母女俩，愧对洁老板。”周说着，难止的热泪奔流而出。

”洁月小姐，你现在生活有什么依靠？”

“我？母亲临终前。将我托付给姐姐辉夜照顾。”

“什么？辉夜，难道是朱雀吗？”

周刚说到此，突然不远处传来一阵爽朗的笑声。

“哈哈！……”

周抬头看去，两个女孩正坐在一棵大格树下，铺着餐布，摆着各种止川而饮料，正对着远n的起伏的山林，指指点点。说说笑笑，大啖美食。

“周老板，多谢你昨天请我喝咖啡。作为回礼。今天我请你野餐吧！”我笑着向周举了举手中火腿三明治。

周轻轻一愣，　“朱雀，你也在这里？”

“呵呵！当然了，我来陪两个妹妹来野餐啊！”

石菊含着满口的蛋糕，含混的点了点头。

“你们竟然在陵园里吃东西。”

”不可以吗？这里环境这么好，令食欲大增啊！况且月姨将洁月托负给我。我带她来，在月姨面前快快乐乐地吃东西。如果月姨九泉之下有知，也会欣慰地笑了。”

周闻言，突然一震。

”辉夜小姐行事，不羁于常理。却又入情入理，果然有朱雀的风范。”

”哈哈！过奖了。”我大笑一声，将三明治一口吞下，举起一块蛋糕晃了晃”，周大哥也来一起吃吧！”

”哦！……”

”呵呵！这可是昨晚我跟洁月说要约你出来，洁月起个大早亲手为你烤制的，来尝尝吧！”

周看了看旁边的洁月，感动的点了点头。

洁月笑了笑说：”这没什么。我在很小的时候，便一直受周哥的照顾。我也一直将他当亲哥看待。”

”周大哥。听到了吧！过来试试洁月的手艺吧！”

周也爽快地点了一下头”，哦！好。“春风送暧，阳光和煦。

四人围坐在大接树下，相聚一堂，其乐融融。

以前，那种种仇视敌意，尽付一笑中。

”周大哥，这几年过的还好吗？”我首先提起了话头。

周点了点头，又黯然的摇了摇。

”唉！也真是可惜啊！当年洁老板将１３号街建设地如此豪华鲜亮，今天却沦落成了藏污纳垢，灰暗无光的地方了。”

周的头低的更厉害了。”呵呵！周大哥，洁月的手艺如何啊？”

”哦！好，好！烤制的相当有火候。““是啊！这可是她用心而做地。不过，你能吃到也真是幸运，她可是经历万般磨难，才能活到此时。”

”哦！……”周若有所思的叹道。”周大哥，还记得我们第一次见面吗？那次刀兵相向，还真是险象环生啊！”我笑着说起那个冰雨之夜的故事。

”哦！那次你是去接回洁月小姐吧！是我误会你了……”

”呵呵！过去的事，不必说了。我只是想让你知道我为什么一定重建１３号街。”

周抬起头来，看向我。

“我不想再让这种事发生，不管是发生在谁地身上。我还要再现当年１３号街的繁华，让洁叔洁姨在天之灵也可安息。”

周直视着我，眼神之中似有些许敬意。

”呵呵！不要太佩服我啊！我也只不过是为了自己和朋友地利益而已。”我笑着自我刨析了一下。

”不过，同时我也不想多生事端，波及无辜。”

”哦？你的意思是……”

”石大哥对于１３号街的拆迁方案，周哥也知道这是对大家的最优厚的条件了。而且我也知道１３号街的各位小老板都也想干些太平的买卖，只不过一来因为利益的驱使，二来摄于刘老板的威压，都不敢与石大哥签定协议。所以……”

周突然紧张了起来。

”所以想请你帮忙首先表态赞成石大哥地提议，代表流星酒吧与石龙公司签定拆迁协议。到时必然一石千浪，群起而响应。”

”这！……”周听完了我的话，也知道是这个道理，但他还是有些犹豫不决。

”呵呵！周大哥是在怕背上叛徒之名吧？”

”呃！”周的心计被我点破，哑然无声的沉默了下去。

我喝了两口可乐，接过一只洁月刚摸好黄油散好佐料的面包。另一只，洁月也亲切递到了周的手里。

”实话说，就算你们不签定协约，我们也将按有关规定清场。我们现在的章程都是在照顾兄弟。你先好好的想想吧！”

说完我便与石菊说说笑笑的猛灌可乐，顺便给周以考虑的时间。洁月则坐在周的身边，与周低低的聊着他们分开之后的诸多事情，回忆童年在一起的乐事。

我偷眼观望着周，看到他深锁的眉目之间有些松动，便决定将他最后的一军。”周大哥，考虑的怎么样了？我的话已经说的够多了。实话说吧，现在赵五哥，正与石大哥在另一地点喝酒。他与石大哥的关系，你也知道，想必现在已经谈的差不多了吧！”

”呃！……”周一愣，看向我。

”呵呵！我可不是危言耸听。你尽可以打电话确认一下。怎么样？有另一位兄弟与你同行，你还有什么犹豫吗？”

周点了点头，狠狠的咬了一下牙”，好！那我就同意了。”

”呵呵！那太好了。”我笑了笑，向石菊一摆手。

石菊放下手中的蛋糕，从身后的提包里取出一份协约。

我接过，双手递予周。

”周老板，请认真的过一下目。”

周惊讶于我们的效率，愣愣的接过条约，细细的读了一遍。

条约最后的落款处，乙方的姓名已经签好，一石坚，东方辉夜。

周读完条约，点了点头，“石三哥，果然够义气，这份合约给足了我们优惠。”

周拿起笔来，看了看我，又看了一下洁月，最终将目光定位于不远处月姨的墓碑之上。

重重的点头”，好，我签了。“话音刚落，沙沙之声中，第一份协议我已经拿到了。

”呵呵！好，爽快，我们继续吃。”我招呼着大家。

”辉夜小姐，果然厉害。即使男人也难有这种口才与气魄。前途必然不可限量啊！”

”哈哈！那是当然，我本来就是男人嘛！”

呃！……话一出口，我也是一愣，再看周围。

第１６７章　浮萍参战

周当我开玩笑而大笑了起来，洁月却不言语了n而石菊把眼皮一耷拉”，又来了，哪里像个男人啊？”

我也瞅了她一眼，“大人说话，小孩子少插嘴。一到我高兴的时候，你就给我泼凉水。下次看表姐时，不带你去了。”

”不要啊！我还想再看看小翔妹妹呢！”

“呵呵！你不会是看好那个小罗太了吧？”

”是又怎么样？”石菊轻撅起了小嘴，“辉夜哥哥，带我一起去啊！“”呃！……”嘴变的真快，竟然为了一个小罗太而改变自己的精神。

我翻了翻眼皮，心里暗想，小翔那个家伙果然也不是什么剩油的灯。短短的几次见面，便让一个血性的女孩为他丧失了灵魂，下一步不会是肉体吧！

我独自走到无人处，给石坚拔了一个电话。

”喂！大哥，怎么样了？”

石坚略有些醉意，但口齿还很清楚”，还好，谈的差不多了，马上就可以了。”

”哈哈！那我赢了。我这边已经签好了。“石坚听到，称赞了几声，便挂掉了。

“哇！你们太狡猾了。”一个声音突然从我背后冒了出来。

我一阵心惊肉跳，转头一看，心才慢慢的放松了下来。原来是石菊跳了出来。

”小丫头，你想吓死我啊！”

”辉夜姐，你们好狡猾啊！竟然利用对手不知情，两头威胁。”

”呵呵！这叫战术啊！成年人世界的残酷不是你这个小丫头可以理解的。”

石葡小嘴一撇”，你这句话倒真像是个男人，理直气壮的讲着歪理邪说，还一点也不脸红。”

晚上，回到公司碰头时，两份协约都签好了。

为避免夜长梦多。我与大哥商量。明天去１３号现场办公，就当街签定协约，让所有人都看到。

事情进展的很顺利。第二天一早，我们便在流星酒吧前，摆下了桌椅。

安排好几个部门经理坐在前台与１３号街的各位小老板商谈，而石坚则坐在后面压阵。

至于我嘛！自然是在课余时间，来到这里喝咖啡。有周和赵五的号召力，又有石坚为他们撑腰。他们也不再顾忌刘的威摄。因为余氏地支持，所以石坚开出的条件相当的优厚。因此不到半天时间，已经各这个街区的大半商户。签好的拆迁协议。

我接过周亲手泡制的咖啡，轻轻了啜了一口。

刚要开口说，周便很自然的拿出了两盒精致的砂糖。

“真是服你了。”周看着我将一粒粒地砂糖，如同下饺子般的倒进了咖啡杯之中，半佩服半害怕的说道。

“吃这么多地糖，不怕发胖吗？”

”嗯！能发胖就好了。”我摊了摊手。拍了拍纤细的腰肢。

好可怜！失去了雄性荷尔蒙，连长一块肌肉都那么困难。

“唉！太瘦了。”当我感叹这个的时候，石菊正在喝着矿泉水，拿白雪公主后妈那刀子一般的眼神剜着我。

”辉夜姐。你太可恶了。”

”呃？……又怎么了？“我莫名其妙的挨了一句骂，便追问道。”你太可恶了。”石菊再次重复。

”长的漂亮。就安安稳稳地当个花瓶；头脑伶俐，就好好的做个书呆子：有气魄，你就长的须长眉浓一些；好身手，你就应该膀宽腰圆。”石菊说着说着，就开始激动了”，可是为什么你只长优点，不长缺点啊？”

周在旁忍不住噗的一声笑了出来。

我却被说地直翻白眼”，啥？那个啥？这个也不怨我啊！你以为我愿意这个样子啊！我倒是更希望长的头脑简单，四肢发达一些。”

”哼！你站着说话不腰痛。”石菊撇了撇嘴。继续灌矿泉水，”对了，你地家人怎么都长这个样子啊？连小翔一个男生，都这么漂亮。真郁闷！“”呃！……你不会是酒翁之意不在酒吧！借着说我，想打听一点小翔的消息。”我阴阴的笑着，“你什么时候喜欢上罗莉样的小男生了？”

石菊脸一红，扑向了我”，辉夜姐，不要胡说。那个小男孩，我只是觉得有趣而已。”

我手里依然端着咖啡，双脚用力踏地，身子向上一翻，一个后空翻站在了椅背之后。”没问题，没问题！我不反对你们交往，反正你也不大。”

”喂！我都说不是了。”

“口不应心。要不我找到个时间让你们两个好好的谈谈怎么样？不过，小翔好像有点早恋的嫌疑。你要做好长期奋战的准备啊！因为你们两人离结婚年龄还差的远。”

石菊脸顿时红的发亮，热度灼人生痛。

给软弱地小翔找这么一个暴力的女朋友也不错啊！两人恐怕要谈十年的恋爱，比抗日战争还旷日持久。“那你打算谈多久？”

哦！有人在接我心里的话头，……这是……我回头一看，果然不让我失望，浮萍正以玩味的表情站在我的身后。

“浮萍，你真是鬼啊！怎么任何地方都可以凭空出现啊？”

浮萍眼眼一凛”，嗯？你说什么？”

浮萍接着伸手向我抓来，手法不快，但在我却提前封死了我可能的闪避路线，犹如一道张开的巨网似的，让我避无可避。

”啊！……”耳朵被她揪在了手中。

“唉！浮萍，你轻一些，别伤到人。”余风急急的走过来说道。

浮萍哼了一声，极不情愿放开了手。

”余风，你怎么也来了？”我摸着有点发红的耳朵问道。

余风仔细的看了看我的耳朵。在确认无事之后，才说道”，我来看看你们的进度如何？我是投资方，这个当然应该关心了。”

”哦！那是当然，那你看怎么样？还满，参与。，”嗯！干地相当不错。快的，让我吃惊。”余风由衷的赞叹道，，你跟石坚联手，一文一武。张驰有道，果然厉害。”

，呵呵！过奖了。”

浮萍看到我得意的样子，不屑的将脸转向旁边。

“哼！过年回来之后。你就没正经跟我说一句话，现在也把我晾在这里。”

咦！她发什么大小姐脾气啊？

“哦哦！那浮萍大小姐，你来干什么啊？”

浮萍看了看我，正了正衣襟，向我伸出手来，轻轻的握了握。”你好，辉夜副总，我是投资方的代表，负责监督协调。今天咱们就要在一起共事一段时间了。”

”啊！……什么？……”

“呵呵！换句话说。在这个投资项目未结束之前，我就要入驻你们石龙公司了。”浮萍得意的眨着眼睛。

”呃！你不老老实实地上学。好好的干你那份很有前途的学生干部工作，跑这里乱搞什么？”

”唉！……”浮萍一甩手，一声轻叹道”，事事难料，天心难测啊！我虽然在学校做地不错，但无奈何王彤有个厉害的老爹。”

”哦！……”还有这种原因。

“是啊！子曰：，学好数理化，不如有个好爸爸。，圣人之言诚不我欺也。”浮萍作李后主郁郁不得志状。不过这到底是哪位圣人说的啊？

”所以啊！我想我还是投身职场吧！做个小秘书之类。虽然没有好爸爸，但怎么说我还薄有些姿色。凭这张脸，说不定还可以混两碗饭吃。”

浮萍说笑着。俏脸上绽开了一朵花。咦！这花我好像认识，《探索频道》里好像介绍过这种亚马逊丛林中的食人花。

“于是我就想为自己先找个实习的单位，没想到余老板恰好有这么一个苦差。因为风评你们公司十分的邪恶，里面有一位无人可及地变态副总裁。所以大家都不敢来工作。”

我的眼皮一耷拉，浮萍却呵呵一笑，继续说道：”所以啊！任余老板许下高官厚禄，却无人敢舍命前来。可怜我啊，初涉事世，不谙实务，无知的一个少女受金钱利益和帅哥美色的引诱，就来到这虎盘狼距之地了。“浮萍说地是“冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”，这简直就是现代R肋的《寰娥冤》啊！

直感动地我生出几分同病相怜，不禁也两泪涟涟如雨下。

不过，余风却在旁边的尴尬的不得了。

他不好意思的看了看我”，辉夜，你不要误会啊！这根本就是无中生有，其实这件事，是浮萍主动请缨的。”

我拭了拭眼泪，点了一下头，表示理解。浮萍这家伙，我能不知道她嘛。分明是个老谋深算的巫婆，却总爱扮纯情少女。

”浮萍，你唱的太好了。但我们这里庙小，恐怕难容你这尊大佛，你还是去好莱坞或者华线影视之类的地方去发展吧！”

浮萍眼神一凛”，不欢迎，想赶我走？”

”咦！我没这么说，我……”我话还没说完，就被浮萍揪着耳朵，拉了出去。

来到无人僻静处，我挣脱了她手指的束缚。

“浮萍大小姐，你到底是为什么来这里？”

”我说过了嘛！我想找一份实习工作啊！锻炼一下自己，将来毕业了去做小蜜，或者直接去当二奶。”浮萍说笑着，闪烁了一下双眼。

“嗯！最好能傍到一个有钱大老板。”

”有钱地大老板都成老头了。”我提醒他道。

“没问题，我可以做他的钱再去养个小白脸嘛！”

“呃！你想的还真全面。”我无语了，浮萍就是浮萍，连做猥琐的事更这么的高明。“呵呵！也许我可以傍到一个年轻的老板呢！对了，我傍你可不可以啊？”浮萍笑盈盈的问道。

“不要开玩笑，我是认真问的。”我正色说道。

浮萍看了看我的神色，不经意的将嘴撇了撇，眼睛斜向了别处，口中低声咕哝着。

“其实，我是有点担心。”

”担心？担心什么？”

“担心你的身边啊！现在洁月一直陪伴在你的身边，而余风和金逸也常常出现打野食。就是你那个大哥，虽说年纪大一点，不过还是很有魅力嘛。”

“喂喂！“……我的眼皮一耷拉”，你是不是又有想什么旧x的事了？”

”我怕你被骗走了，所以我想尽一下，……尽一下姐姐的职责，到你身边帮你一下。”

我翻白眼了，浮萍这家伙到底想说什么啊？

“我不想直接告诉你答案，但我会不断的提醒你的，直到发觉为止。这个样子最好，既可以让你发掘自己的心意，又可以避免被中途夺走。我果然是个天才。”浮萍举起了拳头，紧紧的一攥，似乎很得意着什么。

不过，我还是一头雾水啊！

什么跟什么吗？

”算了，我还是相信你第一个理由吧！就当你要找一份小蜜的工作好了。”

浮萍眉头一皱，我们的头顶上，立刻出现了一片乌云，恶风乍起，雷声隐隐。“呵呵！浮萍有话好说，别动气啊！”我摇着双手，不断向后倒退着。

“笨蛋！你这家伙什么时候才能开窍？”浮萍冲了上来，在我小腹上轻擂了两拳，“你这个家伙平时不是挺聪明的嘛。你是开不了窍啊，还是根本就不想开窍？”

”那个，这个……”

“总之，我不管。我就守在你的身边帮你开。”浮萍说着在我的脑袋上开了两个暴粟。

呃！暴粟，暴粟打在我的头上了。

整天打雁，今天被雁啄着眼了。

不过第一次被人高暴粟，感觉，感觉还是满舒服的。

（一二一，）……变态！

第１６８章　决战的狼烟

浮萍眨了眨精明的大眼睛，嘴角点缀着得意的微笑。

“哟！你不会是在吃醋吧！”

”吃醋？你指我吃你的，还是吃余风的？”

这句反问让浮萍陷入左右不决的矛盾状态，最后她来一句最终判决”，双性恋的变态。”

“喂，喂！你说话注意一点分寸，这么大的帽子怎么说扣就扣我头上了。”

浮萍看到我暴走预备状态在样子，便笑着回到了正题。

”这个啊！其实是他们余氏家族跟我们浮双一族是世交。”

”浮双一族？”

”呵呵！好名字吧！酷不酷？是不是直逼你们夜女一族的名号？”

”呃！”我继续翻白眼”，这不会是你自己杜撰的名字吧？”

”哈！又被你给猜到了。”浮萍半玩笑，半认真的说道。

“总之，我们两家是老朋友了，而我也碰巧想找份工作，所以就来了。”

浮萍说的轻描淡写，但我却感觉好像事情不是那么的简单。

首先，那个浮双一族是什么意思啊？难道这与她们多生龙凤双胞胎，以及浮萍的读心术有关？

“哦！”我叹了一口气”，对了，浮萍，你的家人呢？我好像只见到你的弟弟浮羽，你的父母呢？”

浮萍撇了撇嘴，难言之中似乎又有些哀伤”，如果我说他们都死了呢？”

”呃！”我愣住了，这可太出我的意料，看到浮萍每天都那么朝气蓬勃，精力充沛的样子。我一直认为她有一个非常幸福的家庭，可万万没想到她……“哈哈！……”我的悲伤还未感叹完，浮萍却看着我大笑了起来，”俗话说，胸大无脑，。你的胸不大，也这么没脑。你发起傻来的时候，还真是小白的可爱。”

我翻了翻白眼，这是什么意思？她不会又在耍我吧？

”好了，好了！我有点渴了，回去喝一杯吧！”

浮萍说着转身回到了酒吧大厅内。

而我看着她的背影，却陷入了沉思之中。

接下来地公司的事情进行的很顺利，唯一让我有点担心就是太顺利了。总觉着有什么地方不太对。

在这环环相扣的坚实铁锁中，总觉得有一环是特别薄弱的。千里的长城，可能会毁于这一块不结实的砖块。

不过。每日看着石坚笑容满面的忙来忙去，我也说不出问题出在何处。

每人都很高兴，因为１３号街地一期工程已经开始了。只有待在我身边的浮萍，能感觉到我的担心。

不过，她在这事上也不帮不上忙。倒是在帮我处理日常事务里，得心应手地很。

比洁月更沉稳。比石菊更老练。

她总是抱怨着，说自己是投资方派驻的代表，在这里是应该受到礼待的。可是来这里之后，她竟然成了我的私人助理。她强烈要求我给她加一份工资。还要求我陪着她去休假。不过，在说这话的同时。她却马不停蹄的分类整理文件，指挥文秘们去处理这个，处理那个。

连文秘们都忘了浮萍地确实身份，有找我的事，先去向她请示。

倒是我整天闲着无所事事，只差游手好闲去骚扰调戏办公室白领了。

真是郁闷啊！……不过，今天好像终于有事来临了。

在上课的时候，石坚破天荒的给了我一条短信，要我下课后一定地他的办公室。公司有重要地事情要讨论。

本来我以为自己又做不了什么？还想推脱掉这无聊的会议，而去表姐家看看小翔，顺便再去吃顿必胜客。

但被石坚严辞责令，立刻，马上，卧mu回来！

yes　sir！

那我就赶快回去，喝咖啡吧！

我驾车回到了公司，洁月紧随着我步入了办公大楼，走向总裁办公室。

中途却接到了余风打来的一个电话。

“对不起，辉夜。”这是余风的第一句话。

我的神经马上紧张起来了，我立刻意识到我担心的事是什么了，而且那件事已经发生了。

资金，是资金，是命脉一般的资金。一一它掌握在别人的手中。

我们取得了那么大的项目，需要那么大地资金支援，而那些资金是无法仅靠石龙公司就可以做到的，实际上余氏的投资在整个资金预算中占到了６。％以上，而我们只出部分资金和人力物力。

如果我们的资金来源突然被中断的话。

”那么我们只有死路一条了，不仅工程无法完成，还要向政府和商户赔偿违约金。这个数目之宠大，恐怕就是石龙公司全赔进去也不能顶债。”浮萍突然出现在我的身边，替我分析道。

而且浮萍现在已经完全以第一当事人的身份说话了，她已经将石龙公司做为我们的公司了。

“是啊！”我点了点头，对着手机说道：”余风，难道你们真的有意撤资吗？”

”辉夜，对不起，真的很对不起。现在我们余氏也是自身难保了。”余风很痛苦的说道。

”到底是怎么会事？我们的协议怎么办？”我愤怒的追问道。

“对不起！我们将第一期的工程款，就当做违约金交给你们吧！我们不再收取利益，你们也不必还贷了，此后条约就此停止吧！”

“什么？你知不知道这会让我们全赔进去的。”我大吼了起来，顺势一脚踢开了总裁办公室的大门。

“对不起，辉夜。有机会我再向你解释吧！这就是商场啊！人在江湖，身不由已啊！”余风黯然神伤的说完，便挂掉了电话。

余龙在他的身后轻轻的拍了拍他的肩膀。

”对不起，儿子！是父亲的不好，这次又连累你了。”

”不。不要这么说。父亲，对手有意挑寡，这也是没有办法的事陆

”余风轻叹一口气，眼神又幻化出了此许光芒，“我相信我们可以渡过难关地，也相信辉夜一定能带领石龙集团走出逆境。”

父子二人，站在窗边，眺望着无限的远山。心潮起伏。

……“可恶！”我对着已经断线的手机大吼了一声。石坚，鳞，老吴等人瞪着气头上的我。大气也不敢出。

“辉夜，冷静一点，不要这么激动。”石坚依久沉稳的坐在真皮沙发上，他的姿势甚至比平时还自在。

不过，从其余的人脸上，我猜出他们早已清楚了这件事严重性。

果然老吴将报告递给我。“这是今天余氏送过来的退资报告书。“我还没接，浮萍却先一步拿到了手中，丝毫没有理会别人地异样的目光，快速的读了起来。还掏出了铅笔，旁若无人地对重要的地方勾刮了一下。

看来浮萍自己也忘记。她是作为投资方代表才入驻石龙集团的。

现在协约解除了，她的工作也就同时宣告完成了。

老吴看到报告书落了浮萍的手里，刚想提醒她一下，但他的话却被石坚阻止了。

“总裁助理浮萍小姐，你怎么看？”

石坚果然深思熟虑，胸有万府，开口便给了浮萍一个新地身份，但这也突兀。因为浮萍自从来这里之后，她也的确是在做这个工作的。

“哦！……报告写的很简单。”浮萍飞快地读完了。然后将勾划过的报告递到了我地手中，“很多地方明显是在隐瞒，但从字里行间可以做出推断，这件事并不是余氏有意为之，他们似乎也陷入巨大的经济危机之中。”

我粗略了看了几眼，有几个字被着重标划了出来，“资金突然受制”，“香港地产遭受不测之灾”，“被对手攻于不备之时”。

看来余氏也陷入泥潭了，但现在我可没工夫去担心他们。

我们现在更是泥菩萨过河自身难保。

石坚点了点头，面色比平日更是沉稳。

“据可靠资料，余氏在香港的几处建造中地产项目因相继发生意外事故，而被迫停工，致使大量资金积压。”

“嗯！这很可能是竞争对手的有意使诈。”老吴说道。

沉稳的鳞也开口，沙哑的嗓音，深不可测的玄机蕴含其中，“而且从对手的卑鄙手段上看，很可能是澳门的谢昆所为，“…”

石坚会意地点了点头，认同了鳞的推测。

谢昆，就是那个谢伟的老爸吗？

可恶！果然父子俩一样的坏水满溢。

就为了这口气，我也决不会让他们如了意。我一定要让这两父子血本无归，死载在我手里。

“那么余氏的股票呢？现在情况如何？”浮萍丝毫没有卑亢的心理，自然而然的与三位高层前辈探讨道。洁月什么也没说，将两杯刚泡好的咖啡和一大盒砂糖放到我和浮萍面前。默默的走到助理办公桌旁，打开电脑，调出了香港港门等相关的地产股市资料。

“股价一直在下挫，而且不仅在是在香港，波及范围大有扩张的趋势。”

浮萍端着咖啡，站在浮萍身后，目不转睛的盯着电脑屏幕。

她与洁月交谈了几句，又调出了其它的一些资料。“不出所料，港澳两地各大媒体的新闻版块里谣言四起，纷纷传言余氏的破产在即。”

我将半盒糖加到了咖啡里，“看来是实力雄厚的对手与余氏内部的叛徒勾结，正在疯狂的抛售股票。再结合谣言和那些事故，来影响散户，进而影响其它的庄家，使股价大跃，让余氏资不抵债。”

(奇)“然后，在股价贬值严重的时候，他们再趁机吃进，进而控股余氏的产业。”洁月低声发表评论道。她刚接过浮萍递给她的一杯咖啡，现在已经让开了电脑的位置，让浮萍坐了上去。

(书)“到时候，恐怕余氏的产业就改姓了。有够狠毒的，大有致余氏之于死地而后快之势。”浮萍点头同意道。

(网)石坚看着面前的三个年轻的女孩分析的头头是道，由衷佩服的点了一下头，低声说道，“朱雀，不亏是人才磁铁。历代的朱雀都会吸引一大群有识之士聚积在自己身边。”

鳞听到了石坚的低语，也轻轻的说道，“是啊！而且只要有她在，周围的人出奇的自信和安心。”

“呵呵！我们是不是已经老了？”，…”说着两个人竟然笑了起来。

“咦！大哥，你笑什么？是不是我们班门弄斧了？”我看着石坚与鳞在这种情况下还能笑的出来，有点莫名其妙。

石坚摆了摆手，“不是，不是！你们分析的透彻，说的很好，我很高兴。”

“哦！那大哥你是不是已经有了对付这件事僻静的良策了。”

石坚摇了摇头，“说实话，没有。”

他说着，转头看了看老吴。

“老吴资金还能支持多久？”

老吴做为财务主管，总管这项工程的资金控制。

老吴拿出笔记本电脑，敲打了几下，眉头皱了皱。

“以目前的情况来看，剩余资金尚可维持三天的正常施工建设。”

“那如果抓紧时间回笼石龙集团的其它流动资金呢？”浮萍询问道。

老吴又敲了一阵，最后摸着下巴好一阵子琢磨，“那样的话，倒是可以支持到一期工程的结束。但风险太大了…“”，“嗯！回笼集团资金的话，如果我们也受到这种类似对付余氏的攻击，集团将会在短时间内全面的崩盘。”我喝了一口高糖度的咖啡，但口感还是有点苦。

“没办法了，死马权当活马医吧！先封锁消息，集中资金继续建设三天。在这三天内，大家想办法看看有没有筹集资金的渠道。”石坚说着，站起身来，“千百次的沙场实战告诉我一个道理，车到山前必有路，。先不用太担心了，总会有办法的。”

第１６９章　羞涩的浮萍

石坚说的似平有点底，我也大概猜到他要做什么。

一是我们可以用石龙集团的固定资产做抵押向银行贷款，二是不得以的话，可以请求军方的相关部门辅助。

但我还是觉得有点问题，好像都很保险，又好像都不是很保险。

好吧！顺流而下，走一步，算一步吧。“是，逆流而下，。”浮萍向我眨了眨眼睛，小声的订正道。

先吃饭吧！

我飞快的向门一绕，一拉门就要冲向餐厅。

可是”忽啦”一声响，石菊、崔癸、小丁三个人叠在一起，扑倒在了地板上。

我翻了翻白眼，搞什么吗？在玩叠罗汉吗？

石菊趴在最上面，尴尬的朝我们笑了笑”，哥，姐，我是来叫你们一起去吃饭的。”

面对余氏的突然撤资，虽然表面上石坚暂时依靠自己的沉着冷静而稳住了局势。

但我担心的事情还是发生了。

只不过，我没料到竟然会这么快。第二天，黑白两道，三教九流，大街小巷都流传起来这个消息。

本市最大的地产投资项目陷入了资金不良的困境。而且还说的有板有眼，连学校外卖茶叶蛋的大婶都如经济学家的说道：”石龙公司资金紧张，余氏撤资自保，工程无法进行，两家都得完蛋。”

好可怕”蛋派”的经济学。

就这个样子，各工程的建筑公司都找上门来，催要工程款。

但在石坚一再保证和老吴的软化之下，才勉强托住了他们。但这么一来，建筑工期便受到了影响。石龙集团名下的其它产业也不要敢有大动作，资金无法回笼了。最要命的是受此恶性事件的影响，银行的抵押货款也陷入马拉松式的谈判之中。”大哥。现在怎么办啊？”站在办公楼地阳台之上，这里只荆下了我跟石坚两个人。

石坚轻轻叹了一口气”，很麻烦。““那大哥可不可心动用你军方的关系啊？“”嗯！恐怕指望不上了。”石坚极目看向远方”，我已经汇报给上级了。可是大量的动用资金，而且是跨国界运行，恐怕短时间内不东

”

”可是，我们就是短时间内需要啊！”已经过去一天了，而且因为谣言的影响。资金运行更加困难，恐怕现在还能支持一天吧！

流动资金一旦用完，马上就会陷入僵局。到时候谣言就会被做实。那样的话，就更加剧的危机，如果无法按时开启二期工程，被工程监理判为违约的话，那我们可就要赔死了。

”啊！……”我对着远方大喊了一声，一翻身双手撑立于栏杆之上。身体倒立了起来。“好烦啊！怎么办？”

石坚却依然冷静”，不要急，总会有办法的。你这个样子可不行啊！”

“嗯！……可是我就这个样子啊！”我倒立着说。看着远方倒立地山峦，紧张的心情突然被一丝新奇所代替。

”呵呵！那你需要一个帮手在你旁边不断的提醒着你了。”

”哦！……帮手？什么帮手？”正在我奇怪地时候。

突然楼下传来了声音。一个女孩大喊道。

”辉夜，你给我老老实实的站回去。”

浮萍在楼下插手掐腰。对着我大喊道。

我一听这声音，咕噜一声，翻了回去。

蹲下身子，只露出一双眼，偷偷的看了看楼下。

浮萍眉头抖了抖”，一点也没个总裁的样子，搞的我像个奶妈一样。”

洁月紧跟在她的身后，又被浮萍地这种强烈的领袖母亲的气势震慑住了。

看着她们走远了，石坚呵呵的笑了起来。

”真是一个危险地助理啊！不过刚好适合你。”

我直起身子。突然想到一个办法。

“大哥，我有办法了。”

“哦！说来听听。”

”危险的助理是很难得地好东西。”

”什么？与投资有关系吗？”

“让危险来帮助我们。我们吸引风险投资基金参与，怎么样？”

”嗯？！”石坚沉默了一会儿”，风险基金，虽然要求有大回报，但我们现在办没别的选择了，只能让出一部分们四，n不过，风险投资对项目选择历来十分的慎重，你有门路吗？““呵呵！有是有，不过不知道能否成功。“那你摆脱你了，　我是很相信你的能力，公司就看你的了。”

“呵呵！放心，我会努力的。说不定我还可以压一压价呢！”我的嘴角轻轻咧开了。

朋友多了路好走，关系多了事好办。

这话虽然世故，但却不无道理。

首先找到u呓，然后通过u叫约到了他的哥哥a队凹。

这就是我的目标，a队绝是国际风险投资基金地在本地的业务经理。

如果能得到他的帮忙的话，应该没什么问题的。

山抛也在电话里非常热情的约我出来面谈。不过他约的不是什么会议室，而是傍晚时候的一家小资气氛浓厚酒店。

我正准备上车出发了时候，有人一把抓住了我的后襟。

”辉夜，你要小心啊！”

我转过头来，迎上了浮萍关切的眼神，但四目交投，她立即别过了脸。

”安心，安心。我又不是去赴鸿门宴。”

”但是，但如

，“外国人的想法都是私

“”，“很开放？”我笑了起来。

浮萍低头点了点。

“你在担心我会用身体换资金？”

“我，我……”

我这还是第一次见到浮萍这个样子，表情有点羞涩的浮萍魅力倍增。

我蹲下身子仔细的欣赏着红苹果似的脸蛋。

浮萍低垂着头，一只小虎牙轻咬着红润的下唇。长长的睫毛抖动着，阴影投在紧闭的双眼上，好像是怕一睁眼便会落出来什么。

长长地寂静之后，浮萍也许感觉到了一点奇怪。她猛的睁开眼，却发现一个观众正在认真的赏艳。

“喂！你在干什么？”浮萍将羞涩转化为怒火，向我大吼道。

“啊啊！我看看苹果的长成如何，什么时候能上市。”

”敢嘲笑我？……”浮萍愤怒起来，一脚踢向我。

我轻松的几个翻身。钻身了车里，向浮萍招了招手。

”我的胜利女神，请为我祈祷吧。脉一咖！”

汽车驶上公路。而我的思绪却依然停留在浮萍身上。

这个女人还有那么一点可爱啊！她的身材比我好很多，脸蛋只比我差一点，可爱也是应该地。但我以前怎么没发现啊？

”哼！空气一直萦绕在你的周围，维持你的生命，可你曾仔细地感受过她们，欣赏过她们吗？”

嗯！有道理。有道理。我还是男人的时候，便跟浮萍耳鬓厮磨在一起。变成了女人，更是被她强拉硬扯在一起。说起来，浮萍才是我接触最多的人。

“是啊！也曾教室吵过架。也曾餐厅吃过饭。酒桌拼酒豪气盛，村林谈心烦扰多。篮球场上夸豪迈。公窝床上几缠绵。”

嗯嗯！对，对。

哦？……不对，最后一条好像不对啊！

还有，我为什么又听到有人在接我的心里话了？

难道是……我的脖子像生诱的风扇一般地慢慢的转向旁边，看到副驾驶座位上坐着神情激昂的浮萍。

”啊！……鬼啊！”

我手中的方向盘一滑，奔驰车差点钻大卡车屁股里。

浮萍一把将方向盘打回，愤怒地瞪着我。“你干什么啊？我还不想做亡命鸳鸯。”

”浮萍，真的是你？”

”废话。”

”你，你让我看看你有没有腿。”

“白痴啊你！”浮萍向我地胸口轻擂了两拳。这么暴力。看来是她本人了。

”你怎么上车的？”

”我不太放心，跟你一起上的车。只是你在发呆，没看到我而已。”

“你来干什么啊？”

“只会祈祷的胜利女神，不适合我做。我更愿意做与你一起奔赴战场的女武神。“与浮萍一起来到约好的酒店内，远远的看到了aap热情的招丰。

可当我们走近的时候，却突然发现除他之外，还有一个人在当场。

谢伟一脸奸诈地笑容看着我们，似乎有吞血嗜魂的野心。

我冷冷的回敬着他，恨不得现在就撕碎了他。

不仅是因为那一次的媚药，更有这一次危机的关系。虽然大哥他们一直说没有确切的证据，现在无法断定对手是谁。

不过从资料上看，我大约已经猜到了是谁干的。余氏香港的产业事故和危机很可能就是他与其父谢昆共同策划的。而本市石龙集团面临的危机不必多想，肯定是这个家伙的幕后主谋。

我甚至怀疑１３号街刘老板的幕后主使者也是他。

”呵呵！辉夜小姐，浮萍小姐，两位小姐风采依旧，一见之下，仍然让人心摇神荡啊！”

“嗯！废话少说。你在这里干什么？”我冷冷的回道。

”哦！辉夜小姐，莫非你想结交一份异国情缘？是不是在担心公司跨了，无法生存，所以来相亲啊？”

”呵呵！多少也有这么一点意思？”我讪笑着”，那谢大少呢？是怕自己的老爸那天出事进班房里，没地方吃饭，所以及早来混白食吗？“”辉夜小姐，何出此言？”

“你知，我知，天知，地知！”

我们相对一视，呵呵一笑。

突然，我骤然收敛起笑容”，谢伟，你最好给我小心一点。现在撤手，我还可以既往不咎，否则要你倾家荡产，父败子亡。”

”呵呵！……辉夜小姐，你的胸部不曾发育，但口气却越来越大了。”谢伟不以为然的说道，“那我到要领教了。”

”好啊！那你就等着瞧吧！今天，我有事与a队凹先生相谈。谢大少可否移步，不要在此地当电灯泡。”

谢伟笑了笑，起身向a队凹告了辞。

但在经过浮萍身边的时候，他又说了几句糖稀一般的话，把浮萍好一阵夸奖。

”谢大少，时间不早了。太晚的话，走在路上，你会被警察叔叔当流氓抓走的。”

a刚。闻此言，呵呵的笑了起来。谢伟无奈，刚想与浮萍握一下手告别。

可浮萍的手却突然被我抓住，拉到了座位之上。

谢伟怏怏的退了出去，看他的表情，他这次出手是无所得了。

那也就是说，apple没有搭理他，那我的胜算也就更大了。

看着谢伟走了出去，我冷冷的哼笑着。

而浮萍的手却仍被我抓在了手中，忘记松开，不经意间发现浮萍的脸蛋又浮起红霞。

这倒是少见，脸皮厚如长城的她竟然会接二连三的害羞。难道是思春期到了，芳心忤动了？

刚想了这里，浮萍的脸色就是一变。从我的手里抽出手来，又敲了我一个暴粟”，笨蛋！““啥？”

”哈哈！……”在我一愣的时候，a队地却突然大笑了起来。

”辉夜小姐，还是这么的活力四射。上次与小姐相见时的风采，我还历历在目啊！”

“呵呵！aM地先生过奖了。”我客气的说道。

浮萍却在旁边一撇嘴道”，可惜还是个笨蛋。”

”哈哈！“”apple又是一阵爽朗的笑声”，浮萍小姐也是，还是一副雷厉风行的女强人形象。”

”呵呵！”浮萍做贵妇人状，掩口大笑着，“am地先生，还是那么会说笑。如果我们早些相遇，说不定会钟情于你啊！”

“呃！“我的眼皮一翻，搞什么，这两个家伙真想在这谈情说爱吗？

虽然我没有反对的理由，但听到浮萍这样说，心里还是有点别扭。

浮萍仔细的瞧了瞧我，脸上显出了会心的笑容。

”a刚e先生，我们还是来谈一下正题吧！”我将话题拉了回来，开门见山的要与他谈一下我此来的目的。

继承轻松的笔触，抒写含蓄的真情。

发掘内心的梦想，微笑着战斗到底。

第１７０章　风险基金

“好，辉夜小姐请讲．“apple说道．“想必apple先生已经知道一些事情。我们石龙公司遇到一些麻烦。”这个没必要瞒他。因为这个根本不是什么秘密，大街小巷已经传遍了。

apple轻轻点点头，“辉夜小姐，开诚布公，说的直爽。”

“呵呵！本公司的外围资金出现了一点小小的问题。所以我想请求得到即碘先生，及您所属的国际风险投资基金的帮助。”

“哦！…“”，apple轻啜了一口红酒，看来这个也是在他的预料之中。

“apple先生，可否为我们提供一笔合理的货款呢？”

apple思虑了一会儿，神秘莫测的一笑，“风险投资，我们是要冒巨大的风险的，所以我们在选择合作对象时，是相当严格的。”

这句话等于什么也没说，但这句话又包含了很多的意思。

它代表apple开始加条件了，他也必然是看到了石龙集团现在处于危势之中。

所以便想借混水之便，多摸两条小鱼。不过，这也是好事，这说明他有意与我们谈判，也就是说并没有拒绝我们的意思。只是要求回报再丰厚一点。

“哈哈！风险越大，回报也越是丰厚啊！”我笑着说道。

“是啊！是啊！我们就是吃这一行的。这个道理当然懂，但是如果成功率过低，我们也不敢冒然出手啊！血本无归，那就惨了。”

“apple先生，大家也不必遮掩，实话实说。”我轻轻的笑着，“我们通过”叫找到你，你是不是认为我们非你不可？”

“呃！”apple稍稍一愣，玩味的笑了起来。他没想到我敢在此时反客为主。反过来将他一军。

“我们的确需要资金，银行货款也的确不太好弄。”

apple点了点头，看来他也深知我们所面临的问题，当然这是他对我们加条件的筹码。但现在这个筹码被我首先摆出来了，他便不知我是何用意了？

“可是apple先生也应该知道，我们石龙公司接手这项工程的回报是多么地丰厚。如果工程结束，那B街区，可真是成为一片黄金地带啊！”

am绝再次点头。这项工程的高回报世人皆知，只是因为地区关系过度复杂，一般公司应付不了。才让我们捡了便宜。

“其实，即使apple先生，你不帮忙，也有很多人想帮忙。”我慢慢的说道，同时观察apple的脸色。

他的脸色稍稍露出一丝惊异，但马上又沉稳了下去。

这么快的变化。一般人的确是无法抓住的。但以我玩《拳皇》锻炼出地目力，还是很容易捕捉到的。浮萍轻轻的弹了一下酒杯，我侧目看了一下她。她地嘴角含纳着一丝轻笑，没想到她竟然也能发现这么细微的面部变化。

她看了我一眼。立刻心领神会了。浮萍轻轻的喝了一口饮料，低声咕哝道。“其实，其实我感觉让谢伟入股也不错。”

她一说这话，我马上愤怒的瞪了她一眼，“让谢伟参股，我宁愿去主金氏帮忙。”

浮萍却撇着嘴，低下了头去。

这一切当然无法逃开apple的双眼。

他先是一震，接着双手交握在一起，用力的攥了一攥。这一招太妙了，也太险了。亏浮萍能想地到。敢用的出。更可贵的是我们可以无隙的配合。

刚才见到谢伟在这里，再加上am地地态度表情，可以大体推断出谢伟是来劝说apple不要为我们提供货款的。

而浮萍竟然利用了这一点，她让a队抛以为是谢伟地谢氏集团想要入股这一工程，劝说apple是怕apple抢了他谢伟的投资顶上。

因为我与谢伟的关系极差，所以极力阻止这谢氏的投资。又因为我与ma的关系十分的好，所以才来找apple解决资金问题。

真是复杂，但是却很精妙。

尤其佩服浮萍的是，她竟然使用子“入股”一词。

现在就看am绝的想法，但愿他能有的感悟。

“呵呵！辉夜，其实本公司也对贵集团地开发项目十分的感兴趣。”apple脸上开始绽族笑容。

“哦！那就好。”

“呃！不过呢！单纯的资金投入，我们认为还不够。刚才浮萍说到，入股，一词，我们也很感兴趣啊！在这个方面，我们是不是可以谈一下？”

“这个啊！，“嗯？”我沉默不言，表现出面有难色的样子。

“辉夜小姐，我现在可是很认真的在与你谈啊！请你也能开诚布公的说一下。否则，我们合作就有点为难了。“apple不亏是老手，开始反将我了。

浮萍说道，“辉夜，我看就这个样子吧！你不想让肥水流入外人田，便宜了谢伟，但apple怎么说也算是我们的朋友，而且我们有十分远大的合作前景。”

“嗯嗯！”我点了两下头，咬了咬牙道，“好吧！apple先生，我们可以同意你的入股合作。但你们投入资金，只能以其中的二分之一参股，另二分之一仍然算做是贷款。而且我要说明是我们的人力，物力和先期的操作管理都要占股额。”

apple抬头看向了头顶上的那盏硕大的呆灯，开始了思索。

浮萍斜眼看了看我，便向a队吧说道：“apple先生，你可想好了。这个条件已经很优厚了。这个样子你们的分红肯定比单纯风险投资的回报要高出许多。而且你们可以享有一部分管理权，这无形之中给你们这种无根基的风险产业，加上一成囡定的资产。”

“嗯！”app了点头，“地确如此！公司的高层最近也有意在经济发现上在良好的亚州地区投入一定固定资产。

这个机会的确很难得。”

“哦！那么说apple先生，您是同意了？”

apple思考了一下。点了点头，“好！我这里先通过了，回去后，马上报告给寓层，相焦他们也会同意的。”

“兵贵神速。那具体的协议，我们明天派代表去签属可以吗？”我问道。我们的资金实在是难以支持了，越早的签属协议越好。

“好！雷厉风行。辉夜小姐果然名不虚传，有如男人般地果断刚，毅。”apple站了起来。“来，我们干一杯，算是口头通过了这个协议。”

“好！cheess！

干掉一杯后。apple却久久的站立着，又开始思索起来了。

“apple先生怎么了？”

“呵呵！突然想到这个协议好厉害。我们入股的确可以得到更大地回报，但这样也就等同于我们必须不断投入资金来支持你们建设，你们从此便再也不必担心资金问题了。”

“哈哈！“”我笑着，拍了拍apple的肩膀，“apple大哥。不要这么说嘛！我们也没白占便宜啊！这其实是一个双赢的协议，不是吗？”

apple点了点头，“不错，的确是双赢。为辉夜小姐和浮萍小姐的聪明才智再干一杯。”

“伙！再来喝！”

大家开心的谈了一会儿话。即砒突然靠近了我。“辉夜小姐，今晚有空吗？我地公寓就在这附近。是否有兴趣去玩一下。”

“嗯？”，“”，这个老外想干什么？

“啊！我可是一位刀具收藏爱好者，收集古今中外的不少名刀啊！”

“哦！真的吗？“”，这可激起了我的兴趣。

“当然，当然。而且昨天朋友来过，给我带来了不少法国风味地食品，辉夜小姐去尝尝如何？”

“好啊！好啊！”

身侧突然一阵阴云弥漫了过来。

浮萍双眼冒电，额头发青，抢先说道，“辉夜，她今晚要陪我。

apple先生还是改天，我们再去看刀吧！”

说完，浮萍不由分说，拉着我就走。口中还轻声嘀咕着，“笨蛋！

媚药，你还没喝够啊！”

只留下个apple傻傻的站在那里，看着浮萍将辉夜倒着拖了出去。

他一口喝掉了剩下地酒，微微一笑，“对这么有魅力的我，都不动心。难道是生“”

引入了风险投资，接下来的工作就好办多了。

石坚和大家也不再愁闷了，不过这些愁闷却全流到了我的身上了。

女人是一种在无事无聊之中，喜欢自找麻烦，自寻郁闷的动物。

浮萍开始与洁月不睦了，而洁月这次竟然也一反常态，对着浮萍的侧攻击，采取了冷战的策略。

最惨的就我了，她们两个在学校里都是我的同学；在公司里一个是我地助理，一个秘书；在家里一个是我的老朋友，一个我的义妹。

每次战争都把我的夹在中间，搞的我是焦头烂额，每次都如掉进了鳄鱼池一样。被撕的乱七八糟，偶尔身上还会沾上一些鳄鱼的眼泪。

这次也不例外，当我满是伤痕的躺在草地上的时候，她们两个还在冷眼相向。

小树林里依然宁静，三个女孩并排的坐在一株早已横倒在地的大树干上。

中间一个红衣的女孩躺倒在了芳草萋萋的地上，而另两个女孩却在冷眼相向。

搞什么吗？人类真是一种古怪的动物，大敌当前便会情同手足，同仇敌忾，共御外敌。可只要外患一除，便会产生内忧。

眼前这两女孩，简直就如要争夺猎物的母狮子一般，一个凶猛刚烈，一个沉稳坚毅。

搞的我夹在中间，左右为难。劝这个也不是，骂那个也不行。

每次都被撕的乱七八糟。

“喂！”浮萍看了看躺在地上的我大吼道，“你不要装得像无名墓碑一样，你给我起来说句话啊！”

“呃！”，“”，我一声无助的呻吟，“两位姑奶奶，饶了我吧！你们吵点什么不好，连吃什么面包都要吵一吵。这个样子虽然气氛吵热了，但精力吵没了。”

“少来！快去买奶油的。”浮萍一指我的鼻尖，命令我道。

“要草莓味的。”洁月没看我，但口气却也不容有驳。我翻了翻白眼，透过稀疏的村叶看了看温和的太阳。

“我不管了，你们想吃什么，自己去买吧！”

“切！自己去，就自己去。”浮萍说着，鄙夷的看了我一眼。口中低叹了一句，“笨蛋，当断不断，其祸自乱。”

说着便离开了，洁月也站走身来，向着商店的方向走去。“喂！别忘了给我买两份啊！我还要一杯高糖度的咖啡。”我依然躺在原处，向着走远的两人喊道。

浮萍依然在生闷气，没有理我。而洁月却答应了一声。

时间如流水般的轻逝而去，我左左右右的换姿势躺着，可还是不见有人回来。

搞什么吗？不会是两个人扔下了我，自己去吃餐馆了吧？

突然一个电话响起，里面传来浮萍紧张的声音。

“辉夜，快到商店旁的小巷来，洁月出事了。”

“什么？什么事？”我一惊，立刻追问。

但突然一个粗暴的声音大喊了一声，“喂！干什么的？”

紧接着便是“啪”的一声响，手机被摔碎了。

呃！“”

我立时警觉了起来，就地一翻，立起身来，踏着青草，燕穿竹林般的的飞快的钻入了树林，抄近路，直冲商店而去。

第１７１章　浮萍觉醒商店旁边的一条僻静的小巷子里。

浮萍与两个壮汉相隔十步对屹着，脚下是一只被摔碎的手机，而其中的一个大汉也被掌捆的嘴角流血了。显然，刚才浮萍打电话时被发现了，手机被对方摔碎了。而从不吃亏的浮萍也回手给了对方一记耳光。

浮萍与洁月一起接入商店买东西，洁月早一步出来，在旁边的巷口等待着浮萍。却不知有人早就埋伏在这里，见洁月单身一人，便抓住了她，拉进小巷，从另一头逃掉了。

而此时正好被浮萍看见了，急忙打电话给辉夜，却被他们发现，留下了两个人来对付浮萍，其余的人将洁月拖上了车逃走了。

浮萍刚才一时手急，忽然出手，没想到自己手势如风，力量也比以住更加，竟然一掌打的一个身高，米８的大汉嘴角流血。

浮萍站在原地，愣愣的看着自己的手掌。

”刚才是怎么了？一瞬间的反应好快啊！”

正在浮萍发愣的时候，两个大汉突然冲了上来。

他们也不想太浪费时间，既然被浮萍发现也只好将她一起抓走了。

就在大汉的手将在抓住浮萍的一瞬间，浮萍突然双眼暴发出一阵凛冽的寒气。

长蛇般的头发随之轻轻一撩，脸色显现出冷峻一面，右手如闪电般发出，后发先至。

一记蛇咬拖着长长的残影，一口咬中了对方的咽喉。

那被打的大汉一阵气短，不敢再动了。另一个大汉马上冲了上来，一记凶猛的直拳，劈头盖脸，砸向了浮萍。

浮萍的双眼，光华一泛。左手一攀被制住大汉的肩膀，身体拨空而起。在身体悬浮横躺之际，双脚猛的踢出。

右脚踢中对手的肩窝，连消带打，封住了对手地进攻；左脚正中敌人小腹致命要害，那大汉顿时跪在了地上。

浮萍微一落地，刚想再追加一击，使对手彻底失去进攻能力。

刚举起手肘要下砸之时。突然一个身影倏然闪到了她的身后。

浮萍双瞳一紧，州想反击，颈后却重重的挨了一记手刀。

她摇晃了两下。失去的意识的向后倒了下去。

身后那人却一把接住了她，脸上浮现出了奸邪的笑容。

谢伟扶着浮萍看了一眼刚爬起来的两个家伙。

“是刘老板，让你们做的吗？”

“谢先生。是啊！是大哥让我们做地。”

谢伟有些鄙夷的笑了笑”，刘明啊，刘明啊！你还真是不求上进，十年前用过的手段。竟然现在还敢拿出来现眼。”

”谢先生，这个女孩难道就是朱雀吗？……”其中一个指了指谢伟怀中昏迷不醒地浮萍。

谢伟看了看怀中的洁月，笑的很得意了，他似乎非常满意这两个家伙的误会。

“当然不是！如果是的话。你们还能活命吗？“”啊！……那她的身手，跟传言地朱雀很像啊！”

“哈哈！……这个你们少管。”谢伟大笑着说道。”那个女孩，你们带走吧！这个嘛！我要带走。“谢伟说着，看了看怀中的浮萍，像夺得了珍宝一般，笑了起来。

他双手一兜，抱起浮萍进了停在小巷另一侧的汽车里。

汽车上，谢伟握着方向盘，时不时看看躺在副驾位置上的浮萍。

他脸上露出一副得意又奸诈地笑容，低声自语道。

”真是没想到。竟然碰到一个觉醒了的浮双一族地人。呵呵！更可贵的是与她相合的人竟然是夜女一族的成员！”

浮萍低低的呻吟了两声，似乎陷入了什么梦境之中。

谢伟继续自言自语”，好可怕的种族，竟然可以复制别人的能力。

浮双与夜女，让这两个怪物碰在了一起，真不知道会发生什么事。”

这里没有背景色，因为这里全是一片黑暗。浮萍现在正陷入一种没有知觉，没有意识的状态，她的身体悬浮于那片无边无形地空间中。

她正在享受着温馨的睡眠，可突然空间之中，不知从何方向传来一阵话语之声。

”浮萍，浮萍，你醒醒啊！”

浮萍微微睁开朦胧的双眼，看了看四周，什么也没有，真的什么也没有，连该有的东西也没有。

四周全是空，空，空，空荡荡的直到无限。

”是谁？”浮萍好奇的问道。

”是你自己啊。”那个声音回答道。“什么？”

“我就是你自己啊！苏醒过来吗？”

“哦！我自己？这是什么意思？“浮萍被搞糊涂了。

“你身体内浮双一族的力量被另一族人的力量引发出来了，你刚才不是体验到了吗？“”什么？刚才？”浮萍捏着下巴，想了想”，刚才我打架的时候反应好像特别的快，出手时仿佛条件反射一般。”

“那你不觉得那些招式很熟习吗？”

浮萍仔细想了一会儿”，对啊！好像是辉夜经常用这种招式。我怎么会使用啊？”

浮萍盯着双手，自问道。

”这就是浮双一族的能力啊！”

”什么能力？”

“浮双一族，最普通的表现便是生双胞胎的机率比较高，但这是最基础的，其实还隐含着其它的力量。命运专属之眼，也就读心术，已经是很难觉醒的了，但是你早就完成了。”

”这个我知道，我可以看到辉夜心里在所想的东西。”

“没想到，你连第二种能力也可以觉醒。”

“第二种？那是什么？”

”这已经是禁术了，是专属命运寄生之术。”

”寄生？”浮萍惊讶了起来。这个名字一听就有点可怕。

“是啊！它可以让你将自己的命运，寄生于命中注定的那个人的身上。你不仅可以看穿他的心思，还可以模仿他地能力，现在你大概能模仿十之三四了吧！”

”啊！听起来，我像一只怪物啊！”

”嗯！所以才说这是禁术嘛！浮双一族已经很久没以使用这种术了。““越听越不像话，你不会是在逗我玩吧？”无神论者浮萍，不相信的说道。

“当然不是，　我就是你啊！你会骗自己玩吗？”

“这也太玄奥了。我自己竟然跟自己在聊天。”浮萍翻了翻白眼。

但突然想到这个翻白眼的动作，也是她在无意间模仿辉夜的表情，难道这是真的……“不是聊天。”那个声音继续说道。“我是你很小时候的记忆，那个时候你从奶奶的口中得知这个秘密。但后来因为你的父母，你又全部忘记了。”

“呃！……”浮萍一愣，气息顿时为之一窒。

“好了，再见吧！你命中注定地那位会来接你回家的。”无限空间之中，那声音越来越小。越传越远，直到消失于虚无。

心口一阵憋闷，浮萍喘着粗气惊醒过来。双眼一睁，便看到上面装璜华丽的天花板。浮萍慢慢地扫视了一下四周。发现自己正躺在一张豪华的大床上，房间宽敞明亮。周围的摆设富丽堂皇。

“这里是哪？我怎么到这里来了？”浮萍拍着发晕的脑袋自问道。

“对了，洁月被人劫走了，而我好像是被打晕了，又做了一个古怪的梦，难道我也被劫持了？”

一想到此，浮萍猛的坐了起来，却突然发现自己身上只穿了一件薄如蝉翼地睡衣。

浮萍一愣，脸瞬间变得通红，难道自己已经扒

…这里门突然打开了。谢伟满脸笑意的走了进来。

浮萍一时暴怒，伸手从旁边也不知抓起了什么东西，便朝着那张可恶的笑脸掷了过去。

谢伟不防备，刚一恍神，脸上就挨了一下，接着听到耳边风起，有人欺到了近前，一记膝顶，挟风直撞向他下身要害部位。

可惜浮萍的身手还不够老到，如果这个机会换给了辉夜，一定会让谢伟就此告别他地男人生涯。谢伟呵呵一笑，抄手相交，向下一抵，将浮萍的膝盖挡在了离要害部位尚距三寸之地。接着反手一挪，顺手将浮萍身子一转，推回到了床上。浮萍趴在床上，感到身背后那强大地压力和邪气了。

浮萍的双眼又是一阵暴寒，面目镀上了一层白霜，秀发微荡，隐约之中，似有暴腾的气势。

半天前……接到浮萍的电话，我飞速的赶到了那条小巷中，却没有看见半个人影，只有一只破碎的手机无声的躺在地上。

不要慌张，不要烦躁，冷静，冷静！

我小心的捡起手机，略一思虑。

不能报警，这个说不定与石坚的秘密任务有关。

那样地话，只能先报告大哥了。

“喂！大哥，出事情了。洁月和浮萍失踪了，很可能被人绑走了。”

“什么？”，“”，石坚大惊，过了一会儿，大喊了一声，“唉！“”，我怎么没想到啊！可恶！……是我考虑不周啊！”

“大哥，现在怎么办？”我冷静的询问道。看来这件事微微一提，石坚便有眉目了。

“你现在马上回来。小心一点！……”石坚嘱咐我道。

“知道了！”

我急匆匆的赶回了公司，石坚却命令我待在练武场内，不让我出去。

还派了石菊，崔癸，小丁跟着我，明说是在保护我。可我怎么看，都像是在软禁着我。“啊！到底怎么了？浮萍和洁月，现在怎么样了？”我憋不住了，放声大吼道。

石菊依然在旁边默不作声的，投掷着飞刀。

崔癸与小丁则愁眉不展的呆坐在地上，任我大骂大叫，上蹿下跳了半天，也没人愿意理会我。

“喂！你们说话啊！都成木头了？”

“不知道啊！”崔癸低声都囔着，“大哥不让出去，还让我们看着你。”

“那大哥呢？他们在干什么？”

“也不知道啊！”小丁更低落的螂囔道。

“笨蛋！”我停了下来，长长的吐了几口气，“我要出去看一下。”

“不行！不行！”石菊扔下了刀，连忙阻止道，“大哥说的坚决，绝对不让你出去。”

“为什么？”

石菊低下了头，“这个也是不准告诉你的，不过你这么问了，我还是对你说吧！”

“那你倒是快说啊！”

“哥哥说，他们已经接到了电话，是刘明绑走了洁月姐，他要求哥去跟他谈判一下。”

“什么？刘明竟然敢绑架？那浮萍呢？”

“还不知道。”

“可恶！“””，，我又要爆发了。

石菊赶紧过来安慰我道，“辉夜姐，你不要生气。大哥就是怕你冲动，做出什么过火的事，使自己也陷入危险之中，所以才不让我们告诉你的。”

“嗯！…”，好，好！我不生气。”我沉下了一口气，指向小丁道，“小丁，你出去一下，看看大哥们在做什么？外面的情况怎么样了？”

小丁虽然被石坚叮嘱过，不准出去，但实际上，他的内心也很焦急，现在一听到我的命令。立马撒脚如飞，冲了出去。

过了一小会儿，小丁满头大汗的跑了回来。

“辉夜姐，不好了。”

“什么事？”

“大哥与鳞单独出去了，好像是被绑票的人约出去了。”

“什么？两个人单独，可恶！搞什么鬼，找死吗？”我大吼了起来。“怎么办？怎么办？我哥会不会出事啊？”石菊突然失控般的叫了起来。

崔癸与小丁也是也如热锅上的蚂蚁一般急的团团转了。不行，不行！我不能乱。

浮萍与洁月出事，已经让我的心情太浮躁，现在大哥与鳞单独出去，更让我焦急过度了。

我看了看旁边的三个人。

现在我是首领，是这里的指挥者。

我不能急躁，我一乱，就会不战而溃。

第１７２章　单挑刘明

我闭目沉思了一会儿，冷冷的开言道！“从现在起仓听我“n摁让你们怎么做，就怎么做？奇$%^*（网！&*$收集整理连理由也不要问。”

三人对视了一眼，重重的点了点头。

“嗯！”，“；”我们也去。“我继续冷静的说道。

”啊！去哪？”

”去大哥他们去的地方。”

”可是我们不知道地点啊！”石菊说道。

“有人知道的，跟我来吧！”

总裁办公室内，果然有一个人在烦躁不安的踱着步。

轰然一声，大门被推开，我们四个人走了进来。

”老吴，大哥和鳞去哪了？”我问道。

”这？……我不知道。”

“说！”我冷静的吐出一个字，但这一个字就包含绝对不容反驳的气势。

”这个？大哥怕你心急做了错事？“”呵呵！你看我烦躁吗？”我说着随手拿起咖啡杯，开始泡上了一杯。老吴无奈的点了点头”，可是这是机密啊！”

”哦！……”我吹了一下热气”，那我现在就以中尉的身份，要求得到这个秘密。”

老吴向后一退，身子一怔。

眼前的辉夜，虽然依然无所谓的喝着咖啡。

但在老吴的眼中她的身后慢慢的幻化出了身披烈焰，凛凛有威的朱雀形象。

那灼烈的火焰与冷霜的面容相响应，给人一种诡异难犯，深不可测的威严。

”真，真夜上尉。”老吴喃喃的说道。

”什么？”

老吴被我一声反问，马上还过了神来，立正回答道”，是，那就请朱雀中尉出手吧！全靠你了。”

”安心！让我清扫这群垃圾吧！“奔驰跑丰以劲门的时速。飞驰在地僻人稀的公路上。

刘明与石坚约定会面地地点是离绿市市区四十里外的一个废弃的工场内。

“大哥！这可就是你的不对了。”我看着车，默念道”，等事情完了，一定要让你向我道歉，请我吃满汉全席。还有洁月也要好好的感谢我。还有，还有……浮萍，浮萍，你在那里啊？”

一想到浮萍。我的心中突然生出了些许的痛楚。这是怎么会事，以前浮萍在我心中总是陪伴在我的身边，而且总是以强者地身份出现。

所以我从没担心过她。反而有些依赖于她，可现在我失去了她。突然感觉到她变成了一个被劫持失踪的弱女孩。我的心，我地心，竟然突然之间生出万般的担忧。这些担忧的感情很像对洁月的，但又与对她不完全相同。好像，……好像在那种朋友手足般的感情之中。又掺杂进了些什么。

但具体是什么呢？我却说不出来。

副驾座上的石菊已经冷静了下来，年青地暴躁从她坐到我的身边的时候，便自动消失了。现在的她更像是一个久经战阵地老兵，有条不紊。冷静沉着的整理着身上地飞刀。

而后面的崔癸也难得的冷静了下来，他蜷缩着稽熊般宠大的身体。

轻轻的攥着拳头，低声抱怨道”，大姐头，事情过去后一定要让大哥给你买辆大点的车，这车我坐着太累人了。”

“呵呵！“……小丁轻轻的笑了笑，手中的铁链同时也发出一阵清脆的响声。”你应该坐拉牛地车，要不让大哥给你配一个集装箱吧！”

“哈哈！“……汽车如扑食的猎豹一般的在路上飞驰，伴随着飞扬的尘土，一阵爽朗的笑声响了起来。

离目的地已经不远了。石菊拿出笔记本电脑，并取出两只定位器。

一只塞到自己的口袋里，一只交给了小丁。

这些定位器，追踪的是放在石坚身上的跟踪器。

汽车按照定位器的指示，向着废弃工厂靠近了。

突然两只定位器的同时闪动了起来。目的临近了，战斗就要开始了。

崔癸的拳头握的咯吱吱一阵响。

这是一座已经废弃了二十来年的工厂，因为离市区较远，周围的十n田只都是荒地”地理位置极差。所以少有人来管，连拆迁都没人来碰。

两扇锈迹斑斑的大铁门，无力的闭锁着。

门栓上是一条粗重生诱的铁链，但却有一把崭新的铁锁，这显然是刚刚才换上的。

大门侧边的小脚门里，两只眼睛正在紧张的观望的外面。

突然，那两只眼睛一瞪，不远处一辆奔驰车，从洼地里突然跳了出来，挟风夹电，瞬间冲了过来。

“啊！”那双眼睛的主人，看到车头直撞了过来，而且丝毫没有减速的意思，禁不住大叫了起来。

“就是这里了，都给我趴下。”我盯着定位器显示屏上代表石坚位置的那个小点，驾车直冲大门而去。

”什么？”崔癸傻里傻气的问了一句，却被小丁一把按倒在了车座下。

车在离门一个身位的时候，脚刹和手刹同时使用，手动减二档，方向盘完全打死。

正在豪速冲刺的奔驰车，猛的漂移了起来。几乎是在原地打了一个圈儿，车尾重重的撞在了大门上。

“喀嚓”一声，伴随着火花四溅，拴门的铁链，被冲断绷飞了出去。

换档加油门，车声轰鸣中，又扬起尘土，向工厂深处冲去。

旁边一个小混混看到汽车撞入，马上拿出报话机，刚要向里面报告。

突然白光两闪，两把飞刀不分前后，破风而至，那小混混躲无可躲。一把射穿了报话机，一把直刺入他的肩肿。

其实他也不用报告了，因为工厂大院内已经被奔驰车搅翻天了。

尘土飞扬之中，奔驰车横冲直撞，犹如疯狂的饿狼一般，见人就咬，遇物便撕。

所过之处，一片狼籍。那些小喽罗。不是被撞，就是挨了飞刀，虽不至毙命。也让他们今生记难忘了。

奔驰车肆虐了好一会儿，突然像吃了镇静剂一样，安稳却高速的向着石坚所在的位置冲去。

“大姐头，按你的吩咐，我们已经准备好了。”耳麦中传来崔癸的声音。

，b行动。”

我看了看屏幕，直线方向上指示石坚就在面前那幢破旧的厂房里。

一道龟裂破损的铁叶门。挡在面前。

油门一加”，嘭”地一声，奔驰车犹如离弦之箭一般的刺穿了铁叶，直冲入内。

车未停稳。几个小喽罗便马上舞枪弄棒的，冲了上来围剿。

车顶绷急速打开。同时五六把飞刀同时劲射而出。在一片惨叫与惊吓之中，一个黑影从车顶一跃而出。

豹般的矫捷，鹰般的迅猛，狼般的凶狠，狐般的灵敏。

一瞬间，仿佛时间逐步，只有那黑暗在快速的闪动。

下一秒钟，黑影立稳。

身旁地小喽四们，如被砍断了根的稻杆一般的横竖杂乱地翻侧在地。

“呵呵！……”嗜血。邪气的笑声响起。

黑影慢慢的移动到了明亮处，一个红衣的美丽少女，步态婀娜的走向近前，她目光如炬，长发飘扬，但让人惊惧的却是她手上地那把黑色的折刀，鲜红的血滴，一颗颗的滴落而下，直透地板，渗入阴界，连通两世。

“刘老板，又见面了。”红润地嘴唇，俏声说出一句问候。

面前的景象，真如九幽地狱，森罗阎殿一般。

辉夜地身后横竖躺着一群小喽愣，血流遍地，唉叫不断。

而刘明的旁边的还站着两个打手，在他们的脚下，是正在血流不止的石坚与鳞。

刘明脸色冷厉”，好，不愧是朱雀，有胆量。可惜有勇无谋，只会横冲直撞。想要回洁月的话，就老老实实的束手就擒，让老子打一顿出气。““哈哈！“……我长笑了起来。”你真当我是白痴啊！恐怕就算是被你打死，你也不会放过我们吧！”

“朱雀，你难道真的不管同伴的死活了？”刘明一使眼色，两个打手又在石坚身上踢了两脚。

我依然保持地冷静。可车内一声大叫”，住手啊！”

石菊刚要冲向前方，却被我一把拉了回来，挡在了身后。

”冷静一点，事情的进展怎么样了。“石菊听到了我的警告，冷静了一下，点了点头”，已经好了。”

我的脸上，又出现了笑容。

在那魅力无限的笑容中，刘明突然感到全身一阵颤抖，他的眼睛转了转，盯向了汽车。

刚才外面的小喽愣报告说是，有四个人驾车冲了进来，可现在站在他面前的只有两个人。莫非是……”哈哈！……”朱雀大声的笑了起来，那是对自以为是的失败者无情的嘲弄。

”大哥，现在情况对于我们不利，避之则吉。”旁边的一个打手提醒刘明道。

刘明咬了咬牙，一挥手，丢下了石坚和鳞，便想从侧门逃走。

石菊狠狠的喊了一声”，别走！“话音同时，二把飞刀，破空而出，正中一个打手的腿弯处，扑通一声，那家伙栽倒在地。

而刘明却与另一句打手已经逃到了门边，可突然一阵铁链脆响，一根白亮的铁链夺目而来。

刘明眼急身快，向旁边一闪，但他身后的一个打手，就没这么幸运了。一时不慎，铁链如绞死藤一般的绞住了他的脖子。

接着外面一人，借力腾空而起，一脚正中对方的前心，扑腾一声，那打手也躺倒在地上。

人刚倒下，小丁向前一步，踏进了门来。

身后紧随着是崔癸，他怀中还抱着洁月。

计利是一开始就准备好了，辉夜在撞开大门的同时，便让崔癸与小丁跳下了汽车，分兵两路。一路在明，开着车四处乱撞，吸引刘明的注意力。

一路在暗，抓到了门边的一个小混混，崔癸举起了他那沙钵大的拳头，给了他两拳，他便乖乖的带他们找到了洁月的关押处。

同样的办法，几拳头之后，便抱着洁月来到了这里。

”哈哈！……”可怕的笑声又响了起来。

这笑声使刘明全是一哆嗦，他已经知道自己大势已去，今天是逃不了了。

我笑了一会儿，突然止住了，眼神探询的看了看小丁。

小丁点了点头”，洁月姐，没事。只是有一点虚弱。”

石菊也跑到了石坚与鳞的身边，看了一下，似乎也只是外伤，没有伤到要害部位。

“呵呵！……”我继续笑着，伸手点了点刘明”，刘老板，来来来，我给你一个逃跑的机会。”

“嗯？……你是什么意思？”

”只要你能打倒我，我便再放你一马啊。”

“你……”

我笑了笑，眼神逐渐阴冷了下去”，你绑架了我的妹妹，又伤了我的大哥。这笔帐，我要亲自跟你算。在你进牢房之前，我要先把你打倒。”

刘明的脸色一黑，额头的青筋绽了起来。

“朱雀，你少托大。今天，我就看看你有几斤几两。”刘明说着，咬牙切齿的闯了上来。

”呵呵！……”我轻笑着，仔细的观察着他的一举一动。

他一拳前来，被我身形轻晃躲了开。

“就这种程度，难怪不敢正面与大哥交手，也太差劲了。”

我跳到五步远外，讪笑着说道，同时拇指向下比出一个手势。

刘明一见，怒从心头起，双眼业火腾腾，誓要将我打倒撕裂。

这就是我要的状态，既然已经迫他出全力，我也不可保留，小心阴沟里翻船。

扎住身形，调起内息，左脚前，右脚后，虚实交替。左手背后，右手立掌，向刘明一摆。

”刘老板，指教了。”

刘也未搭话，挺身前冲，一记刚猛的直拳挟风而至。我下腰后闪，拳头擦面而过，拳风切肤生痛。

再一个后翻，又与刘明拉开了三步的距离。

”少林系刚拳。”我微微一笑。刘明点了一下头”，不错，如果你一个小丫头能打败这种刚系的拳法，怎么处置我，我也无怨。”

“呵呵！那你就给我无怨无悔的下地狱吧！”

第１７３章　各自为战

话音一落，辉夜全身一紧，一股无形的气劲暴发开来，衣衫抖动，长发飘舞。

双眸之中，隐隐有寒光闪动。

诡异之中别有一番夺人魂魄的魅力蕴含其中。

动手吧！””“辉夜身形一低，身影倏然之间，消失于无形。

周围的人都是一惊，但刘明自幼习练武术，眼明耳聪。虽然不能捕捉到对方的身影，却破风之声却清晰在耳。

一道风声挟雷夹电，向着刘明后脑袭来。

“来的好！”

刘明喊了一声，回身急速双手交叉上举，想要架住对手的拳，随即反击。

但在一架之间，他才发现错了。

“嘭”的一声，刘明扎地架住半空中的身影。

时间一停，刘明高举交叠的双臂，一架之下，赫然呆住了，瞳孔猛烈一缩。

空中架住了的并非对手的双拳，而是一记飞膝。

如此电光火花之间，辉夜竟然闪身其后，同时直接，跃空出腿撞击，任谁也想不到。

因为任谁也做不到。

辉夜的脸上，迷人的笑容再现，在停滞的一瞬间，空闲的右手出食指，对着刘明的眼睛急刺而下。

“鹤摘！”

刘明大惊失色，但他的多年锻炼的反应，并未因此而失效。刘明急忙撤手，闪头避开。

可辉夜蓄力已久的一招，怎么可能让对手轻易逃脱。要么不出手，要么出手如电。每一招，势必饮血。

刘明闪避虽快，也仅是躲过了致命一击，左眼外侧眼框，被辉夜一指轻轻一点。眼角处立即如被快刀割过一样。血花顿时喷撒了出来。

吃痛的一瞬间，凶猛如刘明也不仅在本能的作用下闭了一下眼。

辉夜凭依着高速的反应，捕捉到了千分之一的瞬间，嘴角再次涌现出笑容。

半空中，双脚急踢，一脚心坎，一脚小腹。

“啊！”，“”，两大要穴被击，刘明急退向后。立定身形之时，豆大的汗珠已经挂遍了脸庞。

而辉夜却半空再次后翻身，身轻如燕。体柔若猫，又微笑的立于十米之外。前后不过十秒，一个照面，辉夜便让刘明撒血当场，两处要害被击中。

如果不是因为辉夜本身地力量较小，刘明已经倒地不起了。刘明不敢大意了。自知一般的战法，根本无法适应这位朱雀的闪电般进攻速度和柔荑一般的身体。

刘明扎稳马步，双拳压于腰间，一较丹田劲。全身血气沸腾了起来“咯吧吧！”一阵爆响，刘明全身关节为之一紧。肌肉绷涨了起来。

“横练铁破衫”

“呵呵！”辉夜再次轻笑了起来，看着刘明那绷紧的肌肉一阵彻人骨髓的冷笑泛起，“好厉害的硬功，可惜你心术不正，功虽至此，力恐不济。”

“废话少说，来吧！”刘明较气一声吼。

“好！我来教教你，何谓武道？”

辉夜说着，再次低身。身影一晃来到刘明的身前，一记蛇咬直抓向对手枷目喉。

可刘明不避不闪，放着要害，让对手攻击。

辉夜一手咬实咽喉，用力一掐，单手青筋绽起，但却无法撼动刘明分毫。

吃惊之余，急忙撤身，但刘明腰间双拳却已随风赶至。“双龙出海”

双拳不分前后，直取辉夜的胸口。

辉夜一缓气，身体不在后退，双手直接压向刘明的双臂。可刘明双臂如钢铁铸造地一般，辉夜无法推动分毫。

铁拳杀到胸前，虽然没有正面撞击，但拳风已经压体生痛。

眼看辉夜难逃这两拳，可猛然间，辉夜双眼再次闪动，冰寒之气浮现于双眼。以双眸为中心，寒气若星河气漩一般的螺旋汇聚。

刘明的拳面已经触到衣服的一刻，眼前的身体却突然消失了。

刘明一拳落空，巨大的冲力将他身体向前一带，他正想运气立稳身形，却突然感到头顶寒风破袭，下意识间，低头闪开。

可衣领却无法躲避，被一把抓个正着。

辉夜高跃到刘明地头顶，直接出鹰爪，居高临下，飞抓对手的天灵顶盖。但被刘明闪过，一爪被躲，顺势再抓，钩牢衣领，全身用力一拉。

“吱啦”一声，衣领被拉裂开来。

刘明一惊，躲过之后，急忙回身，准备趁对手落脚不稳，伺机反击。

但当他转身之后，却更加愣住了。

辉夜早已料敌先机，半空便再次改形换招，一记穿心腿，斜刺里插下，再加上身体的急速扭转，将这纤细的身体地破坏力剧烈的提升。

刘明无法躲避，运起铁破衫地硬功护体。

“嘭！”的一声，一记螺旋穿心腿，击中对手的心口。而且腿势旋转，余势不减。

“吱啦”一声，心口的西装被搅了个粉碎。

衣衫破碎，布条乱翻间，辉夜再次踢出另一只腿。

一记截脚，脚尖如矛，刺向对手的咽喉。

这次上下受敌，再加变故仓促，任刘明金钢铁骨，也难挡住这一击。

刘明立脚不稳，翻滚了出去。

破碎的布条，纷纷飘落，辉夜落地轻轻的拍了拍身上尘土。刘明狼狈的翻滚了几下，终于停下了身形，在十几米外恨恨的爬了起来。

上身地衣服，已经被辉夜搅碎，露出了结实的肌肉，但心口咽喉两处却是红肿一片。

“呸！”刘明向旁边一吐，一口污血随即喷出。

他重重的擦了一把嘴角，“好好！真不亏是朱雀。比十年前的上一代更厉害。““哦！那么说，上一代朱雀出事，也是你做的。”

“哼哼！打赢了我再问吧！”刘明说着，不死心地随手抓起一根短铁棍。

“呵呵！那好，我就抓你一个活的，回去拷问。”话音同时，辉夜亡圭巴经戴上了鬼手，右手蛇牙也出鞘。随时准备哄肉饮血。

“朱雀，死去吧！”刘明大喊一声，冲上前来。蛮横的力量加注于棍上，横冲直突，碎地裂墙，声势万千，杀威莫敌。

而辉夜却如蝶穿话，双眼闪动着寒光。细看明察。任刘明速度快如闪电，力量千钧，但打不倒就等于没用。

几个照面之后，辉夜已经慢慢的看出了刘明的棍势。

冷冷的微笑在急速闪避间。展现了出来。与此同时，她的身型稍一放缓。

刘明如疯若狂。见辉夜身形一滞，立即倾力一棍，直捣黄龙，向辉夜胸口刺去。

辉夜一笑，身形一抖，缓慢的身体抖然间加速，轻身一绕，棍风擦左肋而过。

刘明一见不妙，立即抽棍。可惜已经迟了。辉夜左臂一夹，再加上鬼手地抓握，任刘明臂力过人，仓促间也难夺回棍棒。

与此同时，辉夜右手急挥，蛇牙刀如同毒蛇出洞一般，向着刘明的左臂便是一口。

刀牙破皮穿筋，直刺入骨。

啊！”刘明一声惨叫，撒棍撤身，跌侧在当场。

辉夜一声轻笑，撇开铁棍，再次攻上。却见刘明颓然萎地，低头说了一声。

“我输了，任由你们处置。”

我绵长吐出一口气，好一场战斗。不过我的战力又提高了不少，这次竟然有惊无险，丝毫无伤。

微微一笑，放眼望去。

周围在场地人，不分敌我，都被惊呆了。

我呵呵一笑，“哈哈，哈哈哈哈！””“不要这个样子看我吗？那么崇拜的眼神，会让我不好意思啊！”

此时老吴也因提前收到了石菊的信号，带部队的人马赶来处理后事。

我向前一步，来到刘明面前，那不可一世的刘明竟然生出丝丝畏惧。

“竟然敢向我的兄妹动手，你知不知道，我曾经发过什么样地誓，要怎么样对待你这种人。”

我说着就要动手，可洁月却突然拦住了我，“辉夜，我没事。谢谢你救我了，让大哥处理这些事情吧！”

我看看洁月，只是有些惊吓脸色不太好，身体并没有受什么伤。

我便点了点头，接着蹲下身子，盯着刘明，“现在回答一个问题吧！浮萍在那里？”

“呃！……”刘明一犹豫。

“这可是你答应过的，愿赌服输，你不会是输不起吧！”

刘明咬了咬牙，“她在……”

正在此时，突然轻轻一震。

我接起电话，里面突然传出一个熟习的声音。

“喂！辉夜吗？”

呃！……是浮萍。

“什么？”听到浮萍的话，我大吃了一惊，心中突然生出无数地担忧。

嘱咐了她几句小心，我便与石菊立刻驱车，奔向她所有的地方一一谢伟地别墅。

两个小时前一一浮萍突袭不成，反而被推倒在床上。

身后，又是一阵脚步响，谢伟已经靠近了。在莫名的恐惧威吓下，浮萍双眼暴发出一阵寒光，长发飞舞之际，向前猛的一滚，半跪在床上。

左手箕张，五指如爪，直入床面。右臂反手高抬，肌肉一阵紧收，青筋暴绽，硬化如鹰爪之状。“鹏展单翅”

“啊！……”一个女人的惊叫之声响起。

谢伟回头看了看身后，轻轻一笑，“徐妈，不要大惊小怪的。这位小姐是我的朋友。”

“啊啊！”被称为徐妈的那一位，五十岁左右，看起来老实朴素，并没有奸邪之相。

“浮萍，别闹了。让徐妈帮你换好衣服，吃点东西吧！”

浮萍看到眼前这一幕，见对手邪念已经消散，便慢慢的放了手来。

她又好好的感觉了一下自己地身体，发现并没有什么不适，看来是衣服也是这位徐妈帮换的。

谢伟并没有趁火打劫，可他为什么没有趁火打劫呢？浮萍从辉夜那里知道这个谢伟也不是什么正人君子，上次差点将辉夜，“…可是这次为什么放到他嘴边的美味，他却没有动嘴呢？

“难道，……难道是我的魅力不够？”一想到此，浮萍顿时萎靡了下去。

好失败啊！竟然连被人非礼的魅力都没有。难怪辉夜一直对自己没感觉？

（一二一…），“…怎么说呢？浮萍思考的切入点也开始变的古怪了，难道这个也是因为受到辉夜的影响吗？

谢伟看到浮萍安静了下来，轻笑一声转身走了出去。

“等一下，这是怎么会事？”浮萍对着背影追问道。

谢伟一笑，“我可是你的救命恩人啊！待会出来再说吧！等着你一起吃晚饭啊！”

谢伟对浮萍伸士的一躬身，接着关上了门。浮萍马上觉得自己如坠迷雾之中，不知所谓了。

身边的徐妈却依然按主人的吩咐，为浮萍拿来一身崭新昂贵的服装，并服侍她穿上了。

“呵呵！徐妈您好。”浮萍一脸笑意的说道。

徐妈看了看面前这个女孩，与刚才那个戾气四逸的暴力女简直判若两人。“您好，l卜姐！您是少爷的女朋友吗？”

浮萍眼睛一转，想想这个谢伟也是花街老手，女朋友想必不会少，便轻轻的点了点头，算是一个模棱两可的默认吧。这也是为了下一步行动，容易套话。

徐妈凝视着她，轻轻的笑了笑，帮浮萍整理着衣服。“小姐，可真是个好女孩，长的又漂亮，气质又好，比少爷以前那些”，…”

徐妈说着这里，突然觉得失言了，便闭上了嘴。

而浮萍却毫不在意的笑了起来，“呵呵！……徐妈，这里是谢伟的家吗？”

“嗯！这里是少爷的别墅。”

“哦！我来的时候，有点迷糊。问一下具体地址是什么啊？”

徐妈丝毫没有在意，顺口说道：“这里是绿市东区，飞号。”

“哦哦！“．．．．．．浮萍好好的记了下来。

第１７４章　接回浮萍

谢伟推了出来，冷笑了两声。

走廊内一个高壮的大汉侍立在门旁，灯泡似的大环眼，但却有一对阴险耷拉的眼皮。络腮胡子如虬扎在一起的铁丝，但脑门却锃亮光洁。

大汉看见谢伟走出来。恭敬一躬身，“少爷。”

“刚刀，跟我来一下。”谢伟答应着，带着着他向前厅走去。

“少爷，那女孩便是浮双一族的吗？”

“是啊！少见吧？”谢伟得意的一笑。

“的确少见，但我并没有看出她有多厉害啊！”

“哈哈！那你就大错特错喽！她的厉害之处在于心术啊！”

“哦！这些啊！那可是现在科技都无法解释的东西。昨天给她注射的麻醉剂，监视了口个小时，没有丝毫结果。”

“哦！科学也无法解释，那是真的存在的吗？”

“呵呵！刚刀，你什么时候成了唯科学派的？科学无法解释的东西，并不表明一定就是不存在的东西。”

“是！”

“呵呵！其实浮萍的力量来源于另一个人，她是夜女一族的觉醒者。如果能得到这两个人，能破解她们的秘密。那这项生物技术的伟大和可怕之处，刚刀，你能想像吗？”

“呃！””“可是应该很困难吧！否则…早就研究了。”刚刀惊讶的点了一下头。“那是他们太犹豫了，我可不会那么愚蠢。”

“那少爷，你为什么不直接得到她？让她永远的跟随着您“””

“呵呵！这个我不是没想过。”谢伟轻笑着摇了摇头，又想起了上次对辉夜动手，而失败的事情。

“可是，我想明白了。要想让留在身边乖乖让她与我们合作，还是首先应该得到她的心。一一攻心为上啊！”

“哦！”身后刚刀点了点头。

浮萍穿着贵妇人般的华丽洋装，却在狼吞虎咽着美食。

这个架式，绝对不逊于辉夜的餐桌英姿。看的谢伟和刚刀都是一愣一愣的。

难道是吃饭地方式也寄生模仿了吗？

这其实并不是因为浮萍能力的原因。只不过是因为她太饿了，再加上平时见辉夜用这种吃法看习惯了。

虽然自己一直很鄙视这种吃相，可当轮到自己饿的时候，却也忍不住使用这种最豪迈，最对的起自己肚子的吃法。

“哦！是你救了我吗？”浮萍大嚼着鸭腿，嘴角上满是苹果酱。

经浮萍这么一说，谢伟从刚才的呆愣中，回过神来。

“是啊！是啊！我也只不过是顺便经过那里。但不想看到浮萍小姐被人打晕了。”

“哦！所以你就救了我回来了。”

“嗯！”

浮萍停下了咀嚼，呆呆的想了一会儿，问道。“我，我睡了多久？““大概，一天多了吧！”

“什么？这么久，我要打个电话。”

浮萍刚才一醒来就跟谢伟打架，接着又因为太饿了而大吃一会儿。

现在一问时间，才发现自己竟然昏迷了这么久。

“大概是因为你太累的缘故吧！”谢伟说着。将手机摆到了浮萍面前。

浮萍客气地笑了笑，拿起手机跑了出去。

刚刀与谢伟对视了一眼。

“少爷，她的警惕性好高啊！”

“呵呵！是啊！不过越是这种女人，越容易陷入自己所编织的网之中。““少爷。她莫非是在通知那个朱雀？”

“应该是吧！她应该还会告知朱雀另一个女孩地事。”谢伟十指相交，掰了掰手。“不过。我想朱雀早就开始行动了。看看朱雀的反应吧！如果她马上就会赶过来，那么就说明刘明失败了。”

刚刀攥了攥拳头，“少爷是说朱雀可能会来。”

“呵呵！……”谢伟拿余光看了看他，“你想跟她试试身手吗？”

“有点手痒。”

“不是我减你的威风，你恐怕还达不到她的等级。”

“喂！辉夜吗？”浮萍来到无人的洗手间，拨通了辉夜的电话。

“浮萍！你在那里？”听筒里传出焦急地声音，“你有没有事？”

“我，我还好啊！洁月的事情，你们已经知道了吧？”

“她已经没事了。我刚刚找到了她。”

“哦！那就好。”听到洁月无事，浮萍的心安了下来，可突然又感觉有点失落，辉夜竟然先去救她。

“那你呢？你在那里啊？担心死我了！”

“我现在正在谢伟的家里吃东西。”浮萍随随便便地说道。

“什……什么？”一声大吼，震的浮萍地耳机一阵嗡鸣。从音量上来判断，声音的主人已经要暴走了，“具体的位置是什么？”

“绿市东区，飞号。”浮萍说出了刚才套出来的地址。

“好！我马上赶过来。你千万小心啊！小心谢伟那禽兽。”

“哦！知道了。”

挂掉电话，浮萍轻轻的对着梳妆镜梳理了一下头发，想着刚才辉夜那焦急关切的声音，镜中浮现出了辉夜那美丽却又冷厉的面容。

浮萍一时回过神了，看了看镜子中自己的双颊竟然浮起了两朵红霞。她轻轻的拍了拍地脸颊，不好意思的别过头去，口中却哼唱起了小曲。已经变成月球表面的奔驰车内脏并没有没伤，依然保持着高速，直奔近郊的谢伟的住处。

半途中引来了无数路人的眼光，以为这是刚参加过塔克拉玛干死亡拉力赛汽车呢！我在飓车的时候，还顺便甩掉了两辆警车，幸亏车牌早丢了，否则后事还要麻烦去处理。

绿市东区，飞号“””

就是这里了，看着面前的妍栏门。我刚要踩油门。

石菊开口提醒道，“辉夜姐，你该不会又想撞门吧？”

“啊？””，，我突然醒悟过来。对啊！这里是居民区啊！

我这样直接撞进去，被当成入室抢劫者也有可能啊！

“那好，那我就客气礼貌的讲去。“我说着，停车没有开门，却打开了车顶　。

石菊一惊，“辉夜姐。你就不能走点寻路吗？”

”等我老了，再说吧！”

我回答着，　双手一扶座背。翻身跳上了座椅，双腿一用劲，身子拨地而起。如燕翻飞一般，直跃过栅栏门，翻身落下。可就在身子离地一米的时候，突然一个络腮胡子地大光头从旁边的墙角下闪了出来。

“干什么的？”一声暴吼。

同时一拳。直捣半空中的我，目标直指胸口，大有一击必杀的气势。

不过，我可没那么容易死。我是来接浮萍的。浮萍不见，怎么可以被他打倒。

身子一拧。双手急出，一下子搭在了他的肩上，有抓握点之后，身子再翻。他一拳打空，而我则双手紧抓他的双肩，倒立于他地双肩之上。

一瞬间，两具身体，笔直相接挺立。

络腮胡子一怒，双手急出拍向了我的额头。

我自然不会束手就擒。双手一松，顺着他的后背滑下，施展轻身之术。在他一掌拍空之时，我地双腿恰好已经到位，用力一夹，把他的脑袋夹在了双腿腿弯之间。

身子用力一拧”，咯吧”一声脆响，络腮胡子的脖颈被我拿错位了。

他顺势倒了下去，而我却我躺地一翻身，顺手抓住了他的手。左手抚他手腕，右手掰他的手指。

同时双腿用力夹颈，牢牢的将他固定在草坪之上。

“格雷西柔术“挫腕十字固”

”啊！“……随着我右手力量地加大，这顽固的光头也难抑的惨叫了出来。

”老实的告诉我，浮萍在哪里？否则让你手断颈折。”说话地同时，我再加三成力量。

“啊！“”那家伙又是一声惨叫，可看来还是不太舒服啊！

正当我想动用大刑的时候，身边突然一个人靠近了上来。

是谢伟。惨了！我正在地上，固定着一个人，如果谢伟突然下手，那我就只能被动挨打了。

忽然车声一响”，嘭”地一声，栅栏门被奔驰车撞飞了下来。

车身一转，车窗面向谢伟的同时，石菊随即拉出两把飞刀在手。就是一触即发的瞬间，一个声音突然喊了起来，止住了我们。

”别打了，这是误会啊！“”浮萍！”

我放开了络腮胡子，翻身站了起来。

浮萍身着一袭华丽的洋装，端着一杯红茶，仪态万千的站在两层阁楼的阳台上。

呃！……我眼皮一翻，难道刚才她就在那里看戏吗？

“浮萍，你在演《罗密欧与朱丽叶》吗？”

浮萍高踞在上，看着下面为她打架的人，嫣然一笑。

她将头微微抬起，左手反手翘起兰指，轻轻的掩在红润的嘴唇前，右手摆了摆手中地红茶，咯咯的笑了起来。

”欧吼吼吼……”

呃！……我的脑后一滴大汗，看来是说错了。

这分明是巫婆的故事嘛！

不过看浮萍那副悠闲自得，有恃无恐的样子。我的心也放了下来，看来谢伟并没有对她动手。

“浮萍，你的茶喝完了没有？跟我回家吧！”

“哦！回家？你来接我回家吗？“”当然！快走吧！我已经很累了。”

”好啊！好啊！”浮萍高兴的叫了一声，急急忙忙的放下茶杯，单手一撑橱栏，翻身跳了下来。

”啊！……”我一见大惊失色，急忙冲向前去，伸手去抱。

本以为那冲击力，会让我手臂脱匆，没有到浮萍竟然在跃下阳台的时候，用手一提，缓冲了不少。空中再加上控制落地姿势，让她的身体安安稳稳的，舒舒服服的落到了我的怀中。

这种落地动作好熟习啊！我好像在什么地方见过。

这不是我的空落动作吗？她什么时候也会了？

”辉夜，回家吧！”浮萍躺在我的怀里，似乎觉得十分的受用。

“哦！”我看了看她那很悠闲，很自得的样子。”你还真把自己当公主了，下来啊！”

我一松手，她却不依不饶的双臂一环，套在了我的脖子之上。

”我好晕啊！腿也好痛，抱我上车。”浮萍的声音，嗲的我全身发软。

”好，好，好！怕你了。”我抱着她走向了那辆已经被撞的四处变形的汽车。

浮萍侧脸，饶过我的脖颈，向后面的谢伟摆了摆手”，多谢谢少款待了。改天请你吃饭。“谢伟也轻轻的笑着，无奈的看着我们远去。

我抱着浮萍到了车前，可是还是撒不了手，浮萍装晕卖傻的紧紧抱着我，这简直比街头小广告还难对付，看来要想把她拿出来只能找城管了。

石菊笑了笑，豪爽的伸手一指后座。

”好好的照顾我浮萍姐吧！我来开车。”

我坐上了后座，浮萍则坐上了我的大腿，而且似乎更得意了。

奔驰车，还真是抗破坏，即使成了这种样子，照样在石菊暴力驾驶下，冲了出去。

络腮胡子歪着脑袋来到谢伟身边。谢伟无奈的笑了笑，伸手夹住了他的头，轻轻的晃了晃，再用力一正。

“咯吧”一声，脑袋正了过来。

刚刀拍了拍求头”，大意了，大意了！看她一个瘦弱的小姑娘，竟然这么厉害。”

“呵呵！早就告诉你小心一点。不听话，吃亏了吧！”

”我发挥全力，也不一定会输给她。”刚刀不服气的说道。

“哈哈！”谢伟深不可测的一笑，摇了摇手指”，争强斗狠，永远难成大事。我们要靠这个……”

谢伟说着指了指自己的头脑，看着被撞碎的铁门，微微一笑，转身离去了。

“找人把门修好。“”是！”

第１７５章　口对口的热咖啡石菊开着车，竟然比我还疯狂。车势纵横，简直就像是开着装甲冲锋艇在抢滩登陆一般。可惜石菊生不逢时，如果当年奥马哈滩头登陆战有她的话，她肯定是第一个登陆诺曼底的舰长。

再看浮萍，她竟然如小猫一般的抱成一团软腻腻的趴在我的怀里。

浮萨趴了一会儿，好像发觉了什么不太对劲。

她抬起头来，低声问我道：“喂！辉夜，你不会成柳下惠了吧？怎么一副老驴上磨的表情啊！”

“呃！……”我歪头想了想。是啊！……这温香软玉，美人在怀的情境，却让我没有丝毫的感觉。

呃！””，，这个，这个”““喂！辉夜，你不会真的变成里外全是女孩子了吧？”

我的脑门一阵汗出。精神建立在肉体之上，难道我整天接受这种雌性荷尔蒙的熏陶，真的连精神也向女人的方向靠拢了吗？

不要啊！太可怕了。

难道要我嫁人生子吗？跟男人在一起默凹吗？

哦！”，“……，…”，好恶心！……“辉夜，你有没有来过那个？”浮萍轻轻的靠了上来，低声的问道。

“什么？”我眨巴了两下眼。

“那个……例假！”

“呃？”

“笨蛋！你小子真不知道，还是装不知道啊。”浮萍有点焦躁的捏住了我的耳朵。

我也不敢开玩笑了，摇了摇头，“我是全天候的，还没因为出现过那种事。”

“哦！那就好，那就好！……”浮萍脸上浮现出庆幸的笑容，好像看到了其余的好机会。

“不过你怎么就没有一丁点反应啊？”

我抬起头来，透过破碎的车顶篷看向湛蓝的天空。

“如果非要找原因的话，可能是因为你魅力不够吧！”

“什么？”

我叹了一口气。客观地总结道：“脸蛋没我好，身材没我俏，脑袋比我差，气质比我逊。身为一个女人，穿女装都比我差；穿男装，就更没法比了。唉！”，，“其余的我就不说了，以免打击你身为女人的自尊心。”

“我的自尊心，已经被你粉碎了。难道我就没有一点可取之处吗？”

我默想了好一会儿。“也不是没有，如果非要找的话。你唯一胜过我的地方，便是年龄比我大了。”

“啊！……”一座名为“浮萍”的移动火山喷发了。

“你小子找死是吗？像我这种万人迷美少女。你敢如此的抵毁。”

浮萍愤冲冲地双手捏着我的两腮，左右摇动着。

“呃呃！……浮萍，别拉了，脸要坏掉了。”

“我就是要拉坏，拉成丑八怪，你就没的选择了。”

女人好可怕！怎么个个都像白雪公主地后娘似的！

石菊开着极为露骨。极伤风化的奔驰车一路狂飓而去，搞得最后三辆警车追了上来。

可她还是毫不在乎，悠然悠然将车开回了公司。一摔手便把烂摊子扔给了老吴。至于老吴是怎么处理的，我就不得而知了。

因为此时。浮萍正在城市小广告般的粘着我，要我抱她上楼。这种小广告使用的特殊粘合剂。连城管都头痛，我就更不是对手了。

“浮萍大小姐，你能不能自己走两步啊！”，…”我地话还未说完，就遭到了浮萍的反对。

浮萍做出杨妃醉酒状，摇三摇，晃三晃。

“唉哟！我的头好晕，我的腿好痛。”

“这也太假了吧！”我耷拉着眼皮，看着浮萍这位东北二人转演员，客串表演地国粹。

“讨厌！人家让你抱。是故意给你一个占便宜的机会啊！”浮萍将小广告地能力发挥到极致，又粘在了我的手臂上。

“好了，好了！我知道了。喂喂！你往哪蹭啊？……怕你了，别这么嗲。我骨头软了，就抱不动你了。”我无奈的摇了摇头，最终还是向这恶魔女妥协了。

“呵呵！……”浮萍得意的笑了起来，屁股上长了一只带着三角尖端小尾巴，来回摇动着。

果然是恶魔！高兴到得意忘形之时，便会露出尾巴。

我轻轻抱起了浮萍，感觉还不错。虽然数罗了浮萍非常多的缺点，但不可否认她还是一个智慧型的美女。

不过看到她一脸的得意样，我就有点来气。“那个浮萍，我跟你说一件很严肃的事？”

“哦？什么？”浮萍瞪大了眼睛，庄重的瞪着我。那表情就像小学生在等待老师公布期未成绩一般。

“你，你应该减肥了。再这个样子下去，我感觉跟抱只猪没有什么区别了。”

“咔嚓”一声，半空起了一个炸雷。

浮萍瞬间双眼喷火，长发蛇涌，翻身落地，一绊再一摔，将我放倒在了地上，接着便一阵暴拳狂腿。

正在我抱头哀叫地时候，有人走下了楼梯。

洁月一眼看到我们回来了，高兴扑了过来。

可浮萍的手却更快，先一步拉起我，将我掩至身后，笑嬉嬉的伸手握住了洁月。

“洁月妹妹，你没事吧！没事就好，吓死我了。”

浮萍站在我们三人中间，一边紧攥着我的手，一边与洁月说着话，自说自划的走上楼了。

因为洁月的事，石坚和鳞都受了一些伤。总裁和经理受伤，顺位继承，公司的管理权竟然落到了我的头上。

我不相信那点小伤会让石坚和鳞连工作都做不了，但他们就是死乞白赖的要我做代总裁啊！

公司的事务全交到了我的手里，我当然做不了什么。

不过，公司里有老吴主持着大事，身边又有浮萍与洁月处理小事料理琐务。我倒也乐的逍遥。

尤其是浮萍，身为总裁助理，简直做地比总裁全面。

杰怎么感觉自己好像是一个傀儡皇帝啊，而浮萍大小姐便像“垂帘听政“的慈禧老佛爷般。她与老佛爷唯一的一点不同之处，可能就是老喜欢穿着白领的办公室制服往我身上粘n喂喂！这个样子不太好吧！让不知情的人看到，还以为我们在玩禁忌的游戏呢！”我轻轻的雅了推浮萍的双肩，但却丝毫没推动。

“怎么会啊？他们只会认为我们在增加姐妹感情而已。”浮萍搅动着热咖啡说道。

“会吗？”

“会地。”

“不管会不会！……但能不能请你别坐在我的腿上，旁边不是有沙发嘛！”

浮萍晃了晃臀部，顺势斜躺在我怀里。不以为然的撇了撇嘴，轻轻地吹散了咖啡勺中氤氲的白气。

“沙发那东西，那有你这张人性化的椅子舒服。来！……让小秘书我来喂你喝咖啡。”浮萍轻轻吸入了一口咖啡。将红润的双唇伸向了我。

呃！“”浮萍，这是从那学的啊？难怪她曾说要当专业的小蜜，这个样子地确很专业啊！对当老板的人，杀伤力可不是一般的小。

“嗯嗯！……”浮萍轻轻的呻吟着，鬓角地一缕长发挠动在我的脸上，好像是在催促我去采摘那双红润饱满地樱唇。

我重重的吞了一口口水。这个。这个，也不错啊！那我就尝尝咖啡，解解渴！

我慢慢的把嘴唇靠了上去，浮萍的双颊竟然荡起了红晕。

“啪！……”

办公室的门被推开了。石菊小欢虎似的一跃而入，后面还紧跟着落樱。

“辉夜姐。我们一起去逛街，喝咖啡吧！””“呃！“””

小丫头看到我和浮萍的姿势，好像突然看到了美社莎的双眼一般，身体瞬间僵硬石化了。这下子可真的变成了名副其实地石头菊花了。

落樱捂紧嘴唇，尽量使自己不要惊叫出来。

“对！……对不起。”落樱尴尬的道了一声歉，拖着僵硬的石菊离开了。

“嘭！”门被关上了，办公室恢复了寂静。

浮萍天鹅般高昂起头，一仰脖子将咖啡吞了下去，带着小恶魔般的笑容从我腿上跳了下来。“咖啡刚刚好。老板请自己喝吧！不要再逼属下做那种伤风化的事情了。”

呃！“”，……”这个魔女，竟然倒打一耙。

“怎么又把事情赖到我的头上了，不是你要喂我喝吗？”

“啊！老板好讨厌。你想喝咖啡，还是想喝我啊？”

得了，得了！我还是老老实实的喝咖啡吧！

说到咖啡，采购部的报告上好像说，自从我来了之后，总裁办公室的砂糖需求量增加了三倍，而现在突然又增加到了五倍。

而浮萍听到这件事后，一边说着，“公司应该走节约化的路线啊！”，一边将糖盒中三分之二的糖加入我的咖啡之中，剩下的全倒在了自己的杯子里。

不仅如此，她竟然在餐桌上与我抢东西吃。

每次大家瞪眼看着我们两个大吃特吃的时候，都让我的脸上很桂不住。

甚至她竟然想去练武场与我比划一下。在听到我的拒绝之后，便很不屑的将崔癸打倒在格斗台上，而且据说她使用的还是我的拿手杀招一一空中技巧的“格雷西柔术”。

“越来越古怪了！”

我耷拉着眼皮，看着刚跑完一万米回来，一脸是汗的浮萍，心里暗想：“越来越古怪了，这家伙的生活习惯怎么越来越像我了？我甚至觉得她的脸也开始像我了。”

浮萍看了看我，脸色一变，翻起了白眼，“瞎想什么呢？你说谁古怪啊？”

说着她便将刚擦完汗的毛巾扔到我的脸上，接着便是一顿乱拳。

毗唉！我命好苦啊！

与此同时，余氏的处境却越来越差。香港地产业的大动荡，几乎让他们几十年的基业烟消云散。现在他们的股份几乎已经被掏空，谢氏已经取得了余氏的控股实权。

而继余氏败落之后，本地的金氏也遭受了巨大的打击。具体的手段不知，但想来也不是什么正当手段。

谢氏就如同将眼镜蛇毒液注入金氏的身体一般，让它一下子瘫痪了。现在就像一头趴倒在地上的肥牛一般，就等着屠夫来割皮别骨了。

而最近几天，我们石龙集团的各地的产业资金链也明显的遭到了对手的试探性的攻击。

“他当自己是希特勒吗？要向全世界宣战。”我喝着高糖度的咖啡，看着背投大屏幕上的分析报表。

洁月点了点头，“是啊！好像贪吃蛇一般。

浮萍喝着另一杯高糖度的咖啡，老惯例她将我剩下了糖全加到了自己的杯中。“他很聪明啊！先利用自己的资金，收购了余氏。掌握余氏的大权之后，再合起自己的资金和余氏可调用的资金收购金氏。现在嘛，看来他是想合三者的资金来收购我们了。”

石坚点了点头，他的伤早已经好了。不过一直躺在背后，不知道他要搞什么鬼。所以公司的事务仍然全权委托给我。

“今天，我召集大家来，一是告诉你们这个事情。”石坚以长官刮话的口吻朗朗的说道。“二是”，…”

说到此，他再次环视了一下四周。

我，鳞，老吴，崔癸，石菊，小丁，浮萍，洁月。

“二是要交给你们一项极为秘密的任务。”

“哦！秘密？任务？”

我看了看大家，这一群人能做什么任务啊？

“是的！之所以选你们，是因为你们都是我最信的人。而且你们已经身在这项任务之中了。在棋局没有下完之前，谁也不能提前出局。”

“啊！……说的好像是死亡游戏啊！”

“嗯！称之为死亡游戏也不为过。”石坚严肃的点了点头，“让我来向你们仔细的说一下吧！”

第１７６章　反击计划

石坚在键盘上轻敲了两下，背投大屏幕上出现了一张地图和几张照片。

“首先，介绍一下谢氏家族。这个家族表面是做地产业的，同时澳门的大赌场也是他们的主要产业，但是暗中他们却拥有更大的产业”

”哦！是什么啊？”我眨巴了两下眼，这听起来好像是在讲电影故事啊！

“地下黑道的产业，主要是武器走私，以及生物武器研制。”鳞那沙哑的嗓音响了起来。

什么？生物武器？人造人杀手，像终结者一一x那样？

啊呀！看来我搅进了不得了的东西里了？

”去！瞎想什么啊？那种东西是电影里才会有的。”浮萍对我的想法荒唐想法很是鄙夷的说道。

我翻了翻白眼，又被浮萍抓住了。有一个知心人，也是一种负担啊！我想什么都会被她看到，没隐私了！

浮萍悄悄的靠向了我，小声的说道，“你这是咎由自取，倒霉是我啊！竟然陪你上了贼船。“石坚并没有在意我们的低语，继续说道”，而我们呢？在这里一来是在做买卖，为组织提供资金；二来，这里也是武器开发和防生物武器扩散研究所。”

还真行！一个生产矛，一个制造盾，原来两家是竞争对手啊！

“哦！就是那间练武场吧！有很多门，连我都不让进。”石菊撇着嘴说道。

石坚点了点头”，那里有些区域是a级机密区。别说你了，就是我和你辉夜姐也不能随便进。”

我才不想进去呢！没准里面正在研究用链锯解剖活人或者做给羊移植狗脑袋之类的变态手术。

我脑海中浮现出了恐怖片中那些常有的镜头，一一只露出两只血红眼睛的医生，满地血淋淋的器官。

“哇！……好恶心！”浮萍捂着嘴巴跑进了洗手间。

唉！又偷看我的想法，现在知道坏处了吧？

浮萍满脸尴尬的走了回来，一坐下便从后面在我屁股上狠狠的捏了一把。

“不准想恶心的事。”

“啊！……这你也管？那我想旧禁地事情好了，让我想想浮萍大小姐裸体为我侍寝。为我做按摸，温柔的双手轻轻的捏过每一寸肌肛

，“啊呀！……”

我正想到温柔处，浮萍的左手却突然变成了钢爪，在大家都看不到了地方，狠狠的掐住了一块肉。

“饶命，饶命！……”

”不准再想恶心的事了。”

“哦！你现在这么怕恶心，难道是有妊娠反应了？”

浮萍把眼一瞪，靠在我耳边警告道：”不准随便怀疑我啊！我对别人没兴趣。”

“啊！难道是我的不成？”

“你？……你能让我怀孕。你行吗？”浮萍很鄙夷的说道。

我把眼皮一耷拉，用古老地经文回答道：”上帝说：要有花。于是就有了百合花。上帝说：百合是好的。于是两个女孩便可以生孩子了。”

“上帝有说过这种话？基督教中有百合教派吗？”浮萍陷入了犹豫不决中，表情异常的认真。

这个女孩在想什么啊？我只不过开个玩笑而已。她竟然如此认真。

“决定了，我地婚礼要在教堂里举行！”浮萍重重的拍了拍我的肩膀”，穿着白色的拖地婚纱，徜徉在红地毯，怎么样？”

“啊！什么怎么样？”

看着身后飘花瓣，双眼呈桃形的浮萍。我彻底糊涂了。女人到底在想什么啊？

“咳咳！……”石坚用力咳嗽了几声，打断了我们的小插曲。

他接着前话又说道”，十年前，这个公司是由洁月地父亲主持的。

他本来是组织的文职人员。”

洁月听到这里，愣了一下。以前的那诸多地事。她一瞬间全明白了。但一想到父母，泪水又止不住的流了下来。

浮萍也受到了感染，将手绢递到了洁月手中，悄悄地靠了过去，紧紧的抱住了她的肩膀。

看着这对相拥而泣的女孩我也禁不住要唏嘘一番。我突然想到浮萍说过自己父母也早就不在了，那浮萍岂不是更可怜！

石坚久经沙场，心肠如铁，但现在也禁不住眼角含泪了。

”当年，就是因为种种原因。谢伟的父亲谢昆与我们起了冲突。

谢昆明里利用余氏和金氏拖椅公司。暗地里则以派自己的人，混杂在本从从热力集团，比如刘明的，与我们混斗了一场。”

石坚回想起往事，长叹一声，堂堂七尺男儿，也不禁潜然泪下。

“那一战，虽然我们破坏了他的地下工厂，但却使洁先生和真夜永远地离开了我们。“房间内一片肃静，石菊甚至也抽泣了起来。

石坚吐了一口气”，好了，这便是十年前，我们所结下的仇怨。而十年后的今天，谢昆显然是想一雪前耻，他接连收购了当年两家背叛他的公司，现在又开始向我们开战了。”

我将咖啡喝下，拳头紧紧的一攥。

”来吧！我早就让给谢伟一点颜色了。”

石坚点了点头，“不错。正是谢伟，根据组织的内部情报，谢昆已经退居了二线，现在只是负责澳门的赌场事务。而谢伟已经成为谢氏地下产业的掌权人，他甚至已经在本地建设了他们的地下工厂。”

“哦！……”我还真是没有想到，这个谢伟竟然这么厉害。“他这次的目的是研究生物武器，研究的目标便是我们之中的人“……石坚说着环视了一下四周。

他的目光没有在任何一个人的身上停留，但我已经猜出了，谢伟的目标肯定是我无疑了。当年真夜表姐可能也是因为这个原因，才会被逼前去交易，从此便一去不回了。环视了一圈，石坚再次说道”，所以组织已经将谢伟列入了重要抓捕对象，只要一拿到他的重要研究资料，找到他的地下工厂，便立即实施抓捕。”

”哦！……那就太好了，最好让我亲手抓住他。”我双手攥的咯吱吱直响。

赶快让我抓住那该死的家伙吧！先割掉他的邪恶之源，然后吊起来好好的蹂躏他一番。

”叫？！不太好吧！“浮萍接着我的想法说道。

”呃！……”

”而且还玩捆绑。”

“呃！……又不是捆你。”

”捆我？哼！咱俩谁捆谁，还不一定呢！”

一股邪恶的念头从浮萍周身散发出来，我感到后背一阵发凉，真不该激起她的女王念头。

石坚继续说道：”而且我们不仅要打击他的地下地业，还要击溃他的商业。不仅要攻击他的本地产业，还要铲除他在澳门的势力。”

“澳门？难道要我去旅游吗？”我笑着说道。

石坚也笑了笑，“等无事的时候，再去旅游吧！澳门方面，组织派了另一位高手来配合我们行动。“高手！还会有隐藏人物出现吗？

石坚说着示意了一下老吴，老吴点头会意，敲击键盘接通了无端视频。

大背投的显示屏幕一亮，但却只显示出了一只咖啡杯。

一只大大的咖啡杯，正挡在摄影镜头前，挡的丝毫不差，缝隙不余。”各位好！”

声音一响，大家皆是一阵愕然，接着便把目光纷纷投向了我。

因为那个声音，与我如出一辙。

我捏了捏嗓子，在确信自己的确没有说话之后，才摆了摆手，表示我是无辜的。

”呵呵！……”高保真的音箱里传出了爽朗的笑声”，辉夜，你好啊！变的更漂亮啊！”

“呃！……”我一吃惊，难道这个声音的主人认识我吗？

”好了，各位！我只是来打一个招呼，从今天起我将负责打击谢氏在澳门的赌场和黑道产业。让谢昆家鸡犬不宁，麻烦连连，无瑕顾忌你们这一边的事情。奇$%^*（网！&*$收集整理当然也希望你们抓紧机会，立刻行动。”

”我也不会手下留情的，一种要让谢伟，鸡飞蛋打，。”我右手攥出鹰爪的形状说道。

“呵呵！“……音箱里发出一阵爽朗的笑声。

大家又是习惯性的看向我，因为这笑声也与我几乎相同。

“好有气魄啊！真不愧是我的……。呃！“……说道这里，那个声音突然顿住了。

”辉夜，你走近一些吧！”

我听从她的话，向着摄像镜头前走近了几步。她在另一边看了一会儿，吃吃的笑了起来。

”好，好，好像啊！……”

”什么好像？”我追问道。

“没什么，你要好好保重啊！我会参加你的婚礼的，到时候我要给你做伴郎或者伴娘。哈哈！……”

笑声未落，视频通话便被切断了。

我翻了翻白眼”，这是什么跟什么啊？”

第１７７章　爱情？同性or异性

下面的工作便是我与石坚分工合作。

石坚假托受伤，暗中寻找谢伟的地下工厂，收集他的犯罪证据。

我则在明处，由老吴浮萍辅助，一边对抗谢氏的恶意收购，一边吸引谢伟的注意力，　其实我也就是整天坐办公室里喝咖啡。

而澳门方面，已经大动干火了。谢氏的所有在黑道的帮会几天内被一神秘实力清剿一空。每个重伤的帮会成员被送进医院时，嘴里只喃喃着一句如同遗言般的话语，一一”女人，可怕的女人。”

这大概已经让准备退休的谢昆心惊肉跳，但这仅仅才是一个开始。

今天早晨，澳门方面传过来的消息说：昨晚，一位淑女打扮，黑纱遮面的美女出现在谢昆的赌场。如同灭绝恐怖的流星一般扫荡赌桌，一阵天昏地暗的豪赌，竟然空手赢下了三千万。最后她站在二层楼阁上，在大笑声中将钞票和筹码全撒向了赌场大厅，引发赌民们大规模的哄抢，出现了前所未有的惨重伤亡。以至当局没有办法，在媒体的压力下只得责令关闭谢昆所有的赌场。

而那位蒙面淑女却在掰断了几个保镖的手臂后，伴着狂傲的笑声扬长而去。

当看到这个消息时，浮萍一直拿着怀疑的眼神打量我。

我无辜的摊了摊手，摆出一副绝对人蓄无害的表情。

”不可能是我。是我的话，一定会被那三千万背回来的，怎么可能随便扔掉呢？”

浮萍脑袋上挂着几滴汗珠，轻轻的点了点头”，想想你也不可能有那种出息。不过，这人的行事的作风和手段倒是与你有几分相似。““只是相似而已，不可能是我，再说这几天你不是一直就粘在我的身边。”

我这几天可真让浮萍给缠坏了，工作方面。一个经理，一个助理，自然是不能分开；学习方面，一个学生，一个班长，自然无法摆脱。这些也就算了，但现在她竟然在吃零食和做运动方面，也跟粘上了我。

浮萍经常不经意的将吸管伸进我地可乐杯里。搞的咖啡店里的我们经常坐的那张桌子被称为百合花园。甚至许多别校的男学生都慕名而来，每天咖啡店都座无虚席。以至少都最后老板为我单独留桌，并提供免费饮料。但令我气愤的是那个奸商每次都将给我们一杯可乐，两只吸管。

浮萍大小姐还悄悄的从另一头偷吃我的巧克力棒，每次我吃到最后地时候，一回神便会看到两片近在咫尺，缓缓蠕动的双唇。

我的心脏啊！要被惊暴了。

但这些我都可以皱皱眉头忍下去，谁让咱是爷们呢！

可浮萍那家伙越来越得寸进尺。竟然有与我一起洗澡，一边睡觉地打算。

”喂喂！你怎么进来了？”我将身子完全浸在浴缸里，只露出一个脑袋问道。

“洗澡啊！”浮萍轻松的说着，开始脱衣服了。

“我的门好像是锁着的吧？”

“是啊！不过我从鳞哥那里学来了一点有趣的小东西。发现开销也很容易的。”浮萍得意地笑着，像个刚学会玩积木的小孩子似的。

浮萍看来是要来真的了。随手脱掉了外套，又开始解内衣。

“喂喂！不要无视我啊！”

”怕什么？女孩子们之间本来就应该相亲相爱嘛！”

“我是男地啊！”我大吼了起来。

”哦！……那趁我们现在赤裸相见，让我见识一下你的男人气概！”

浮萍走到近前，将双手伸到满是泡沫地浴缸之下。

“哇！好滑啊！摸摸另一边。”

”啊！……我被非礼了！”

浮萍粘的之近之紧，就如同贴在路灯杆上的城市小广告一般。粘合紧密的程度，已经绝对不容有第三个人插足的余地了。洁月不是城管，自然也没有那种扒掉地市牛皮癣的能力，现在已经被挤到二线了。

我坐在小衬林的一株横倒在地的大树上，看着旁边笑嬉嬉的勾刑股票投资图地浮萍。

”喂！怎么老瞪着两只死鱼眼啊！难道还在生气我摸光了你？”浮萍得意的大笑着。合上了笔记本电脑”，放心！以后我会对你好的。”

我撑着脑袋，狠命的晃了晃头。这句话应该是我的台词吧！这个世界怎么这么疯狂啊？

浮萍拿出一份面包扔给了我，同时也将花随便的一扔。

真是古怪，自从我救浮萍回来之后，每天来上学，她总会收到一束红玫瑰。一开始的时候，她还以为是我做的。在得到否定的回答之后，还挨了她一顿揍。一一打我干什么？跟我又没什么关系。

“我是粘到你的身上了，可是好像粘的还不够深入。”

“哦！你还想怎么样啊？”

浮萍顿了一会儿突然话锋一转问道，“辉夜，你想过将来怎么过吗？““呃！……”我翻着白眼躺倒在草地上。

将来，将来！……我好像一直就在忙着处理现在，还没去想将来啊！

“哦！……”浮萍看着我，点了点头，“没考虑过将来啊！那现在就想！想考研，还是出国深造？”

“没的考，也没的出！我的体检肯定过不了关，身体与证件没一样是符合的。就算有大哥帮忙，以后也会出现诸多的不便。我还是留在大哥那里工作吧！”

浮萍点了点头，“跟我想的一样，我也留在这里工作好了。呵呵！“…”，浮萍笑的很古怪，好像多重的意思包含于其中。

“那生活的事呢？”浮萍接着又问道。

“生活？生活，就继续这样吧！”

“哦！现在处在，立业，时期，有没有考虑一下，成家，啊？”

嗯？！……我翻白眼，继续翻，猛烈的翻，“…“成家”，那种东西，我可以拥有吗？我没有那种得到幸福的权力啊！

“哦！……”浮萍闪动着明亮的双眼，对视着我。

“难道你打算一生孤苦，无伴终老？”

呃！浮萍还真不留情面，说的那么实在干什么？

“唉！不是打算，是我根本不可能啊！我这种人，我种人该怎么选择？”我苦笑了一声，“现在虽然是女性的身体，但我却从来就没对男人产生过任何兴趣。关怀备至的阳炎，潇洒英俊的金逸，文雅多金的余风，甚至就是你那小巧可爱的双胞胎弟弟，一个个都是一等一的货色，那一个扔女人堆里，都会马上被撕掉。可是啊！我对他们只有兄弟朋友的情义，没有丝毫那种情欲的感觉。”

浮萍满意的点了点头，试探的询问道，“那，那，那对女孩呢？”

“嗯？女孩？””“女孩，我例是还感兴趣。可是正常的女孩怎么会地我感兴趣啊？除非她的性取向有问题，是个生品”

我躺在草地上，说这句话的时候，突然头顶上的阳光被遮住了。翻滚的乌云之中，夹杂的丝状的闪电，而浮萍的脸便遮映在乌云之中。

“你小子说谁是比G我是变态吗？”她说着，一把揪住了我的耳朵。

“呃！……那个，我也没说你嘛！”

浮萍揪着我的耳朵大吼了一阵子，看到我如抽了筋的蛇后，才将我丢到了一边。

“哼！真是气人。”

沉默！这是风暴过后的安宁呢，还是风暴来临前的寂静啊？

我还是舒舒服服的躺在草坪上，安享着午后暧暧的阳光。“辉夜，如果你真的可以变回男人，你会选择谁呢？”浮萍背对着我坐在大树干上问道。语气之中，尽是真挚，毫无玩笑之意。

“嗯？……这个吗？这个吗？”

“你会不会选洁月，她温柔又善良，非常的体贴人，对你更是好的不用说。”

“嗯！有可能吧！”我随口回答道。“你这是什么回答啊？”

刚刚恢复的安宁气氛，又被破坏了。

“可是，我真的没想好啊？”我有点为难的说道。

这种事虽然我也想过，可从来没做出真正的选择。

“那你会不会选一个爱耍小聪明，有点小脾气，有时会无理取闹，但却非常的可靠，绝不会背叛，可以一直待在你的身边，永远可以与你互相依赖，互相支持的人呢？

比如，比如说．．．．．．，浮萍的声音渐渐的低了下去，“比如说我。”

“啊！……”我大吃了一惊，将下巴直垂到了胸口上。

浮萍看着我半天没言语，但脸上的表情却异常丰富的变化起来了。

她那双晶莹大眼睛又开始喷怒火了，额头上绽出了几道十字形的青筋。

“你这是什么表情啊？”浮萍将那束红玫瑰扔到了我的脸上。

我静静的躺着，嗅着玫瑰花思考着跟浮萍的关系，我倒是真没想过，以前只当她是好朋友嘛！何况她自己说是要当我姐姐的。

她一直在帮助着我，在暗中支持着我，即使我与细雪在一起的时候，她也守护在不远处。

但也许她太强了，也许她总能参透玄机，帮我脱困，所以我一直拿她当好兄弟看待，一直没想过要有异性交往的关系。

当然，实际上现在我们还是同性。

第１７８章　如空气般的爱

浮萍站起身来，幽幽的叹了一口气。

“辉夜，给你讲个小故事吧！”

浮萍说这话时的表情真的有点像位要作出预言的先知。虽然现在我不太想听故事但看浮萍认真的样子，我是不能拒绝了。”哦！……好啊！”

浮萍走了几步，嗅了嗅旁边的野花，开始将故事幽幽的道来。

“小的时候，在暑假里，我常常去奶奶家玩。奶奶的家在一片海边，那海里生长着一种特别的贝壳，有很漂亮的花纹，而且只有那一带的海滩才有的。每天我都会去那里捡贝壳，捡很多很多，仔细的欣赏摆弄。可一到晚上，我便会扔掉它们，等第二天再来捡着玩。可奶奶告诉我啊！自己喜欢的东西，一定自己要珍惜，捡一片最漂亮的永远的保存着吧！可是那时的我，不懂啊！我还是老样子捡来玩，然后扔掉。”

”哦！……”

海的女儿的故事吗？本来我以为她要讲自己的英雄史诗，可没有想到浮萍突然涌起小女儿的心细，竟然在讲安徒生童话。

“直到有一年暑假，我再去玩的时候，发现旁边建起了大型的海港，那种漂亮的贝类绝种了，我再也找不到那种贝壳了。那一天，我蹲在沙滩上，一边哭着，一边找寻着那种贝壳，找寻失去的美好回忆。我希望能找到最后一片，用作保存，当作纪念我童年的一页日记。”

浮萍到此处，脸颊上竟然闪动起了两道亮亮的银河，珍珠一般的东西垂了下来。

“当我哭到红日归西的时候，还是一无所获。最后奶奶找到了哭泣中的我，可我无论如何也不要回去，我一定要找到啊！奶奶没有办法，便带我去找。最终在一片偏僻的沙滩上，我找了一片。”

浮萍清秀的脸上缓缓的流动着温暖地泪流，那是在我看来很莫名其妙的一种眼泪。

浮萍的脸上浮现出一丝苦笑的表情”，后来我才知道，那种贝壳早在一年前就绝种了，而我找到的那最后的一片，其实是奶奶保存下来，故意丢在海滩上的让我捡的。”

我也长叹了一口气。尽头竟然升起无以名状地感叹。

“也就是说你并没有找到……”

“对！我没有找到，我永远的失去了那种贝壳，失去的童年美好地记忆。因为我当时没有珍惜它。我总以为它近在咫尺，它很随意的散落在我的周围，我想要就可以得到，我根本不需要珍惜，根本不需要保存。可是我错了……我错了。”

浮萍说着说着，眼神开始闪烁。”所以以后，我便不想再失去任何东西，任何机会。从学校到社会，我总是很努力的去争取。我要用自己的手。抓住眼前的幸福，绝不要再失去那些美好地贝壳。”

“哦哦！……因为经常在。所以便淡忘了它重要。可当失去之后，才发现宝贵。”

这便像空气的道理的一般。自然界中对人最重要的东西莫过于空气，但恐怕没有几个人会注意它们。但如果那空气一旦消失，人们便会升起对它地无限迫切的要求。

我们两个都沉默了，低头各自思考着自己地未来。

浮萍突然一笑，问我道”，辉夜，现在你前进路上了最大的绊脚石便是谢伟了吧？”

“嗯！就事业上说是这样的。““那现在的情况如何了？”

”这个你知道吧！明着，大家在商场上互有攻伐。还未分出高下。暗地中石坚在查找他的情报，不过好像还没有什么收获。”

谢伟之家伙狡猾的很，就如同满身涂满油的大老鼠似的。想抓住他的那根尾巴，恐怕不容易啊！

“呵呵！那如果要他分心，而无法顾全大局，是不是对你有莫大地帮助？”

，b呃！“……我不知道浮萍何意，如实回答道”，这个当然，如果他不坐阵直接指挥，那股市我们可能就可以控制了。”

”嗯！”浮萍点了点头，她好像是知道答案之后才发出疑问的。

”那如果在他身边安排一个内应，暗中刺探他的情报，是不是会更好？”

安排商业密探打入对手公司内部，取出竞争方的计刮之类的情报。

不仅是对商场，而且对石坚那面的行动也会有很大的帮助。可是这又不是小孩子过家家玩，怎么可能会那么容易打入。而且即使打入，那又要付出什么样的代价，承担多么大的风险。

“这个当然！可如

，““呵呵！“……浮萍伸手止住了我的话，眼光一转，看向了地上的那束火红的玫瑰花，问我道：”辉夜，你知道这是谁每天送花给我吗？”

一股不祥的感觉如同饱含着尼古丁的烟雾一般的翻涌上了我的脑门，但我却无法将它整理成束，无法看出浮萍到底想做什么。

于是我只好愣愣的摇了摇头。浮萍爽朗的一笑，那是一种对我来说很熟习的笑法。我每天在吃完晚饭时，都可以从镜子中看到这种笑容。

可不知道今天那种得意笑法，竟然会爬到了浮萍的脸上。

”这是谢伟送给我的。”

“什么？……嚓嚓！”

震惊之余，我清楚的听到了一声脆响。只不知道这是从下巴上发出的呢，还是从心脏中发出的。或者是最糟糕的情况，两样一起碎裂了。而浮萍却无事人一般，收拾一下东西便离开了。

“等一下，浮萍！”我冲上前去，叫喊着浮萍的名字。

可她却好似没有听见一般继续向前走，而且还得意的晃摇着脑后的马尾发束，那黑亮飘逸的长发如风中旗帜般的高昂自信。

这家伙竟然装聋！没有办法，我只好将两手拍在了她的肩膀上。从浮萍细细的肩肿骨上传来一丝清凉的感觉，如同微微谢谢闪电一般从我地指尖游走向内心深处。

浮萍如同命运女神一般的静静的站立着，将自身与时间沙漏一起停滞住了。原本浮萍的身材就很出众。经过最近的格斗锻炼更加的清秀浮凸。尤其是两只线条精致的肩膀，在此时如同夜宿在江边的仙鹤勃颈一般地优雅聒然的微微抖动着。

旁边三四个刚下课过路学生看到了我们，立刻便打开了y的幻想，窃窃私语了起来。

“喂！那两个女孩子在做什么？”

“好像是在玩百合吧！而且还是背后位地。”

“两带倾城倾国，美丽不似凡尘的尤物竟然在不树林里玩蕾丝边。

这，这也太浪费了，实在找不到好男人，就勉强牺牲我吧！”

“好。好！那咱们兄弟就分了吧！那你要前面那个，还是后面那个？”

两个不知所谓的家伙在低声谈笑着，但那低声只不过是他们自己认为的而已。在听力十分敏锐的我们面前。他们的窃窃私语不亚于黄健翔歇斯底里地吼叫。

“喂！你们不用商量了，没你们两个的份。我是男的！…””，我几乎吼着说道。

对面的几个男生顿时一傻，慢慢地脸上又浮现出桃红色。

“咦！原来真的是百合恋人啊！原来这个是扮男角地。好啊！强势的我喜欢。”

这几个笨蛋看则小说太多了吧？

浮萍却没有丝毫的生气，运用自己那种纯熟的外表语气说道：“看到两个美女在这荒芜的小树林里缠绵，亲热，你们有什么感觉啊？”

几个男生看到一位漂亮的淑女如此大方的说话。顿时有些血气翻腾了。

“这算不了什么，我们更亲热的事都一起做过。”浮萍紧紧的抓住了我地手，向着胸前的秀丽拉了拉。

“啊呀！……好舒服啊！只把双手放在我的肩膀上，我就很有感觉了。不过老摸锁骨。也没什么意思。帮我按摸一下胸部吧，最近感觉那里总是硬硬的。难道是因为锻炼的关系。又发育了吗？”浮萍用可以溶丁蝴铁的细声软音，嗲声嗲气的说道。同时还故意将胸脯向上抬了抬，顶在我的双手之上。

啊！……我感觉体内的鲜血要沸腾了，面颊火烧一般热辣辣的痛。

而且自手上传来的那种绵软的感觉，好像是，是……“浮萍，你好像是没穿胸衣吧？”

“啊！差点忘了……不好意思，最近跟你学的不喜欢穿内衣了。”

浮萍挠着脑袋，很自然的笑了笑。

我赶紧将双手缩回。但那火热的感觉却随着双手一直窜上了鼻孔。

我将头高高的昂抬了起来，防止鼻血不受控的涌出来。

而对面的几个男生就大方的多了，痛快着喷着鼻血，如同放烟花般的灿烂。

小姐，你那么饥渴，一个女人满足不了你吧？”一个毛头小子走了过来，其余的几个则在怀着坏心眼观望。

“是啊！是啊！其实她一直就不会哄我开心，而且我本来就喜欢男孩子。”

“那跟我交往怎么样？让我来满足你吧！”

“好啊！那我们先实地做一下，看你能不能满足我。”浮萍笑着向前走了两步。

这话也太劲暴了，直接在野地里验证啊！

那个毛头小子好像得到了莫大的鼓励，一脸淫荡的将禄山之爪探向了浮萍的胸前。

浮萍很随便的笑着，敞开前门让他挥手进来。但就在他即将挨身的时候，浮萍突然出手擒住了对手的手腕，接着便是翻腕拉脱。一声脆，响，对方的手腕被摘了下来。

浮萍接着旁边一转，提膝便向对方的要害部位一记凶猛的膝撞。那家伙在一阵玻璃的破碎声中倒地翻滚了起来。

其余的几个男生愣在当场，进也不是，退也不是。

但浮萍却像红了眼的斗牛一般冲了前去，一阵“乒乒乓乓”响之后，一群崭新的残废诞生在了林地中。浮萍轻轻的拍了拍手，如同拍死一只蚊子般的随便，而且还满脸得意的向我笑。“你在干什么啊？”刚反应过来的我，赶紧冲上前去质问。

但得到的却是一个懒洋洋的借口。“活动一下身体嘛！人家想让你按摸一下胸部，你又不肯，只好自己发泄一下了。”

浮萍这家伙越来越古怪了，竟然用这种恐怖的方式发泄，有变为女王倾向啊！

“你把他们打成这个样子，被报警了怎么办？”

“没关系！我就说他们想在树林集体轮奸我，反正又没有第三方在场。到时候，你来做我的证人啊！”

她还真是个犯罪天才，而且还把我拉进了同谋的圈子里。

“好了，好了！女王陛下，我怕你了。”

我拉着浮萍穿过树林，跑到另一个僻静处。

“到底你要做什么？”

“呵呵！没什么。”浮萍依然笑了很轻松。

“什么没什么。你刚才做的事，不觉得有点……”

“你喜欢我吗？”浮萍直接打断了我的话，转而问我道。

“当然喜欢。”

“呵呵！……那你喜欢洁月吗？”

“当然。”

“那石菊，石坚他们呢？”浮萍苦涩的一笑，“也很喜欢是吧？”

“是啊！”

“那你对我的喜欢与对他们有什么不一样吗？”

“呃！……”

浮萍雅开了我的手，“你对洁月的同情远大于爱，你对石菊他们更是义气为先。至于你对我……”

浮萍继续向前走，声音有些哽咽了。“我失去了那只贝壳，所以我绝不要再失去一次，当然我也不想要你失去自己的贝壳。”

“浮萍，你是什么意思啊？”

“空气在你的周围，你认为那是不重要的东西。可只要你失去一分钟，你便会发现自己是最需要那种东西的。而我现在就要先从你身边消失一分钟。”

“什么？”，“”，！

很长时间没更新，看到大家还在支持，我很有些不好意思了！

有一种愧对江东父老的感觉，但我又没那种自列乌江的勇气，所以又回来了。这本小说最后所定下的基调是爽朗，微笑，风驰，斩杀。奇特的风格，当然需要有一个奇特的结尾，但好像有点不太容易。

在写完《逆流而下》和《期待冒险》之后，我也许会给《逆流》写一本爽朗风格更强劲的续集，暂时就叫《天下有双》。

呵呵！……猜猜谁会是续集的主角？

第１７９章　地狱七君主的反击

我刚要阻止，可浮萍强硬的语气响了起来。

“我已经决定了，你不用再说了。如果我失败，那就说明有缘无分，也详明我没有能力位随着你走下这人生路……”浮萍硬朗的语气中，透出些许苍凉”，到时候，你便去找洁月或白兰，落樱她们吧！”

”你到底在说什么啊？“浮萍没有回答我的话，而是淡淡一笑，将话题引到另一处。“刚才我的身手如何？“”还好吧！”

”到什么水平了？”

“嗯？！……格斗技巧已经相当纯熟。再加上你头脑清析，身体灵活，一般的练武者已经不是你的对手了。”

“那就好！那我就可以放心的去了。”

这女孩说的如同要去进行末日之战一般，苍凉的口气让我不由的心底冒寒气。但相处三年，我与浮萍已经知心知底。明白不管如何劝说，她也不会改变自己意念的。

浮萍向前走去，风轻轻的吹拂着那张坚毅俏巧的脸。长发如河慢慢的溶入了如血的夕阳之中，最终的一幕似乎在此刻展开了。

她向前走了几步，突然一回头，向着呆立在落日余辉中的我微微一芜”放心！我是不会失败的。怎么说我也是浮双一族的人啊！”

我不觉得这个能用来做保证，但还是默默的跟着走入了残阳之中。

接下来的日子，浮萍真的整天早出晚归，与那个谢伟”鬼混”在一起。

而我能做却只是早晨看着她化妆，大生闷气；晚上则看护着醉酒的她，整夜发呆。

每当想到这是浮萍在帮我啊！心里便会有丝丝的痛楚，如电走神经，无法自抑。

她在帮我，那我也应该帮她。

我能做的就是极早将谢伟击跨。将他的一切击跨。

将他的白道商业，地下产业，还有他这一个人，都一起辗成渣吧。

”嘭”地一声，我生气的将咖啡杯砸在了桌子上。

高糖咖啡如同泉涌一般的飞溅了出来。

洁月知道我正在烦心，轻咬着嘴唇赶紧过来给我擦拭。

”现在情况怎么样了？”

老吴看着股市的报表和各部门发回的消息，摇了摇头”，还是老样子。僵持不下。”

“可恶，可恶！”我仰头感叹道。要快一点，快一点。时间每长一秒钟，便会让浮萍多一份危险。

她已经替我托住了谢伟，而我却仍然未有突破。

”辉夜，不要急。”洁月安慰我道，“冷静，是你的优点啊！你怎么现在这么的急躁了。”

是啊！是啊！

我要冷静。如果浮萍在旁边的话，她一定个““辉夜，你这个笨蛋，你急什么啊？像只赶着投胎地饿鬼似的。给我好好的坐下来冷静地思考。”浮萍卡着腰，站在我的面前。教币我道。

”哦哦！……”我诺诺的应了二声。

”辉夜，辉夜！”洁月轻轻的推了推我。

我恍然醒悟过来，发现面前依然空空，原来刚才浮萍的影像只是一个幻觉啊！

“谢谢！冷静，冷静。”我默念着”，洁月帮我泡杯茶吧！”

”茶？”这几个月来，我一直喝高糖度的咖啡，现在突然要茶，洁月愣住了。

”茶。绿茶，清淡地绿茶。“我字字清析的重复着。

“哦！”洁月点了点头。立马给我冲了一杯西湖龙井，茶香宜人，白雾缭绕，心神舒畅松缓了下来。

办公室里充逸着茶香，气氛变的无比安谧。我舒心的吐了一口气，静静地躺在总裁座椅上，心神好似在无穷的空间里畅游。

洁月仍然在收拾刚才撒咖啡地残局，当她收拾到笔筒的位置的时候，突然发现过于粘稠的糖，竟然将笔筒下面的硬塑料垫纸粘附住了。

我伸出手去，轻轻捏住塑料垫纸，突然发力一拉。垫纸应势而出，而笔筒却丝毫未动。

洁月马上去擦拭，而我却捏着垫纸出神。

“我有办法了。”我低声自语道。

”什么？”洁月不知所以，莫名其妙的问道。

”我有办法了，击垮谢伟的办法。”

”哦！是什么？”老吴听到我的话，猛的站起来问道。

”呵呵！”我晃了晃手中地垫纸，“釜底抽薪之术。”

“哦？”老吴笑着点了点头，摆出一副愿闻其详的表情”，请副总明示。”

我轻笑着，将垫纸放下”，谢氏收购余氏和金氏，使用的是连锁收比“十式，这就像子母雷一般，一个承接上一个的威力，依次，滞伪辊炸。

老吴点了点头，“谢氏也是看准了各个公司最弱的时候，短时发力突施这一招。”

我估计他的资金现在也都积压在这余氏与金氏这两个公司的收购上了，自己的储备资金恐怕已经见底了。”

“是的，想来应该如此。”

“而且，澳门方面，已经连番传出对他们不利的影响。”

“嗯！……”老吴点了点头，总起来想了想我刚才说的几点，但还是有点摸不着头脑。“副总，你要怎么做？”

“我要以其人之道，还置其人之身。”

“哦！……难道你要……”

“不错，我也要散发对谢氏不利的消息，让它股价和信誉都变的动荡。再让余氏和金氏各展手段钳制住它的奖金回笼。吃不了，我也让他兜着走，我就在这里要撑死他。”

“高啊！”老吴点了点头，显然对这记旁门阴招佩服不已。

“呵呵！这叫螳螂捕蝉，朱雀在后。”

老吴振奋的了举了举拳头，“大哥果然没有看错。副总鬼灵精怪，出奇制胜，颇有妖商风范。”

“呵呵！……”我干干的笑了两声，“我怎么听起来不像是好话啊？”

“那里！我已经对副总佩服的无以复加了。如果你生活在三国时候，我一定为您鞍前马后、统兵征战。”老吴恭敬的说道。

“呃！””“这个吗？等我们穿越后再说吧！”

这是都市变身小说，怎么扯到穿越古代了？

“那现在您要我们怎么做呢？”老吴问道。“今天，你们依然照往常方式做。”我轻啜一口龙井茶，合计了一下。“下午，我去找一下余氏和金氏的老板。与他们商谈下……”

话未说完，手机急促了响了起来。一个不认识地号码。我急迫的接听起来。本以为是浮萍的，可是却另有其人”…但是在失望之余，又让我有点高兴。

“好，好！我马上去。”

老吴看着我，希望我能告诉他一点什么。

“副总，又有帅哥相邀？”

“我要帅哥干什么？”我无奈了摆了摆手。告诉他道：“这次是美女，金盈，金氏的二小姐，约我去教堂谈一点事情。”

“哦！”老吴也笑了起来。“天助我也！我们还没找金低，他们竟然送上门来了。““呵呵！”，…车呢？我马上就去。”

老吴将一串钥匙丢给我。“这次可别再撞坏了，跑车中的野牛兰博基尼，劲万啊！”

“放心！””“死不了人的。”我纵身一跃，一手摘下了半空的钥匙，突然我想到了一件事。

“现在花这么多的钱买车是不是太浪费了？”

“能赚回来就不算浪费，而且你确实需要性能好地车。”老吴说道。

“伙！我是不会让四万浪费的，这一次肯定要撞倒那个最终B。C品”

“副总求你别撞了。”

老吴的哀求还没发完，我便笑着跑了出去。

驾驶地20万的撞人工具，一路飞奔驶向本市最大的教堂。

险险的滑行停车。差点将圣母大人撞飞。

今天没有法会，教堂的大厅内空荡荡的，只有少数几个座位上有人。

我安静地踏入大厅，敛住自己的气势。

一位修女看出了我是新人，便走上前来向我传教，告诉我上帝是如何的伟大，可以帮助困苦于人世的我。

我点着头，装着很认真听，眼睛却在寻找我此来地目标。

上帝？！上帝能帮我，我早就不用这么惨了。接受他的帮助，我现在就上天堂了。

到现在，我不得不承认一点了，那便是我是地狱地属民啊！

刚想的此，突然“嘭”的一声，身后一声响。

我身体条件反向一般的，向旁边一跃，立定身形，转身向后看去。

一位老神父看着我，身体哆嗦成一团，手中施洗礼的银盆掉落在了地上，圣水撒了一地。

“恶，恶，恶……”老神父盯着我，两眼发直的说道。

我翻了翻白眼，一恶什么？恶魔？难道是在指我？

啊！“”我还真是地狱的属民，而且看来还是高级恶魔啊！

呵呵！””“说不定我还是地狱七君主之一啊！

“哈哈！．．．．．．我忍不住大笑了起来。

再次感谢各位支持！

现在便将整理后的稿子陆续发出来，辉夜的人生最后还是很美满、很邪恶地。

经历风风雨雨，我的第一个全本马上就要出现了。

第１８０章　被吻

窗帘猛的涌动，无风却掀起很高。教堂内的蜡烛莫名的跳叭月，如同在恐惧着地狱魔王。我甚至觉得连基督的脸都扭曲了，他不会是想哭吧？

正当我在老神父的震惊中大笑的时候，金盈出现了。

她还是一身的黑衣。目光肃穆无神。

“辉夜小姐，你来了。”

哦！“””话语还算是客气，不过声音好冷漠啊！

“神父先生，她是我的朋友。”金盈向旁边的神父解释道。

神父点了点头，又对刚才的失礼向我道了一声歉，最后在五步一回头中回到了后厅。

而金盈则带着我在一排长椅上坐了下来。金盈双手交抱置于胸前，向前方的圣母像虔诚的祈祷着。

而我却无所作为，四处抬眼打量着。“辉夜小姐，我有事想求你。”金盈突然紧闭着双眼说道。

这个姿势很像是想让王子亲吻的公主样子，但我知道这不是白雪公主的舞台。

“哦！，“说吧！”我随口答道，而眼睛却在关注着天花板上的大壁画，这好像画的是法西华的坠落吧！

上帝为自己的至高地位而与最亲近的天使相背相弃，从某种意思上说上帝与魔鬼也没有多大的区别。至少对我来说是没有半点区别，我谁也不信只相信我自己。

“我想求你救救金氏集团。”金盈突然说道，声音有些哽咽。

“哦！……”我看了看眼前这个初中生，虽然我早有心理准备，不过没想是她先提出来。“是谁拜托你来说的？金逸吗？”

“不！是我自己来请求你的。”

“哦！”

这一点但有些出人意料，我现在有点不相信了。因为这个小丫头从来就没对我抱过好印象，而且她怎么知道我有能力拯救他的父兄呢？

“无论你是神还是魔，即使违背我的信仰，现在也只能请求你了。

请你帮助我们，我愿献出一切。”金盈的眼角似乎在闪动着什么毫晶晶的东西。

切！这个小丫头也真把我当恶魔了。那我满足她的一个请求。是不是应该取走她的灵魂啊？

不过我自己只有三个灵魂，多要她地一个也没用，不如取走她的身体吧！不过这也只在心中开开玩笑而已，以我现在的身体好像只有被取走的份儿？

“你知道我能帮助你们吗？”

“是的！有人告诉我，只有你能做到。

“哦！谁？””，”，金盈没有说话，只是摇手指了指侧后方。我顺着她的手指看去，一个精壮的男子坐在不远处，伸士一般的合目祈祷着。

哦！是那个和雨。或者该叫他“玄武”了。

我点了点头，收回了眼神，“明白了！看来你已经大体知道我地身份了。”

“是的！所以才厚颜请求你的帮助。”

“呵呵！这个好说。我跟你哥哥也是朋友，当然没问题。”

“真地吗？太感谢了。”金盈睁着大眼睛，眼神精亮有光，“果然和雨说的没错，你一定会有办法的。”

“呵呵！过奖了。”

“那我回去告诉爸爸，让他晚上去拜访您。”

“哦！那可不敢当。还是我去贵公司拜访他吧！”

“那太感谢了。”小丫头激动之情难抑，大有古代那种“以身相许”的景乳“嗯！”我点了点头，又轻笑了起来，“不过。你不是说我是恶魔吗？”

“呃！“””，，金盈闪亮的大眼睛，又轻轻的合上了。

她再次对着上帝像祈祷了起来。表情迷离而又执着。

“是地！刚才从神父的反应来看，我更相信你的恶魔身份了。”

哦！……那位老祖父，我看那老头多半是帕金森综合症发作的前兆吧！

算了，再逗逗这小丫头。

“那你既然知道我是恶魔，还来请求我地帮助。你可知道与恶魔结成契约，需要付出什么样的代价吗？”

“呃！我，我，我知道。随你地便吧，“”，哦！……好伟大的牺牲精神。

呵呵！可惜我对小萝莉没什么兴趣，就算有兴趣好像也不能做什么。

“好了！开个玩笑而已。我还有事。先走一步了。“在小丫头还未哭出来之前，我及早的起身离去了。

但当走到门前的时候，突然看到了一对老熟人踏进了教堂的大门。

谢伟挽着浮萍走了过来，两人很动作很是暧昧。

谢伟看到了我，得意非常的笑了起来。

“辉夜小姐，也来祷告。向上帝许了什么愿？”

“哦！……没什么。”我鄙视着看了他两眼，最后看向了浮萍，“我来与上帝他老人家商量一下，要不要再发动一次大洪水，淹没这个恶鬼横行的世界？”

“呵呵！辉夜小姐真会开玩笑。”

“你看像开玩笑吗？”我斜眼盯着他。

“好，好！”谢伟摆了摆手，“那既然我们今天碰上了，就不必再去费劲找你了。我现在就向您发出邀请，请参加我们的婚礼。”

“什么？！你们的婚礼？”

这句话好像晴天霹雳一般地炸响在我的耳旁，一道道雷丝电花从两个太阳穴中穿过。

我瞪圆了眼睛，惊异的看向浮萍，希望得到她否定的表示。

浮萍轻笑了一下，“下个礼拜举行。妹妹，一定要来啊！”

一听这话，我脑袋嗡的一下子，如被抽离灵魂般的呆愣住了。

“什么？我不允许””，”，我刚要大暴发，将此处的教堂变成血池地狱。浮萍却先一步走上前来。轻轻的掩住了我地嘴巴。她扭头向谢伟笑了笑，“伟，我先与妹妹说会儿话。”

“哦！好！……”谢伟伪善的笑着，点了点头道，“辉夜可能有些事误会我了，你顺便帮我解释一下。”

吴横在谢伟旁边看着辉夜那浮萍离去，悄悄的靠向了谢伟的耳边。

“少爷，我认为那个浮萍是有目的的接近您的。”

谢伟轻轻的笑了笑。

“这个，我当然知道。”

“那您？”

“呵呵！所以我才要急着与她结婚嘛！”

“哦？””，，可结婚有什么用吗？”

“呵呵！我要合法化地将她拘留在身边，一来可以做为研究之用。

二来可以牵制住朱雀。只要她掌握在我的手中，那就等于我多了一张底牌。”

“那，那您为什么还不赶快将她变成你的女人啊？”

谢伟无奈地摇了摇头，“这小妞狡猾的很，一直用各种理由拒绝我。如果硬来的话，我看她有杀了我的可能。不进，…”

谢伟阴笑了起来。“不过，结婚之后，她可就没理由拒绝了。”

浮萍将我拉入教堂的后花园内，深吸一口气。竟然哼着小曲散起步来了。

我在后面紧跟着她，脸色铁青。脚步沉重。

她转身朝我一笑，“怎么样？有什么感觉？”

我咬了咬牙，一句话也没说，只觉得胸头实在是憋的忙。

一好想转身回去，宰了谢伟那家伙。

浮萍看着我地脸，“噗哧”一声笑了出来。“呵呵！看来你的状态不太好啊！不过，这正是我要的样子。我这个空气不在的这几天，你呼吸还舒畅吗？”

“我？”，“”，我慢慢地伸出双手，轻轻的搭在她地肩膀。直面着浮萍的双眼，“浮萍，我知道了。刚才听到你要结婚的那一瞬间，我终于知道了自己的心意。”

浮萍的眼角涌出了晶莹的泪滴，俏脸如一朵白百合般的笑绽开来。

“我明白了，我也不管那些伦理道德之类的了。我现在就要自私一次，我不管将来会使你如何痛苦。我就是要跟你在一起，要等你揩手白发。“浮萍的脸颊上流下了两道热流，她紧紧地抱住了我。

“傻瓜，跟你在一起，我只会感到幸福，只会感到高兴。怎么可能会痛苦呢？有你在身边，不管经历什么事情都是一种幸福。”

“浮萍，我已经完全知道自己的心意了。”我深深的吸了一口气，坚定的说道。

“我爱你，浮萍。”

浮萍一愣，全身激动的抖动着，泪水在笑容之中流的格外光华璀璨。

“我也爱你，辉夜。一直爱着你，从前，现在，以后，都爱着你。”

浮萍说着，激动的抬起头，深深的吻上了我。

良久，良知…仿佛这个世界的一切都停止了。

教堂的钟声缓缓的响起，洁白的圣鸽围绕着我们飞翔了起来，在灿烂的阳光中，穿梭着……好长时间，我们才分开。

浮萍双颊绯红，羞涩的将眼睛转向了别处。“这可是我的初吻哦！”

“哦哦！”，”，我的大脑还在发热，沉浸在刚才的深情之中。

“呵呵！傻瓜，不用多问，看你的傻样，我就知道这也是你的第一次吧！一点亲吻的技巧也没有，好差劲啊！”

“哦！对不起啊！”

“哈哈！“””，，浮萍大笑了起来，“道什么歉啊！你还真是个傻瓜啊！不过我就喜欢你这个样子。大事精明，小事糊涂，刚好给我存在的空间，让我可以在你的身边体现自己的价值。”

“浮萍，我，我真的很爱你。从今天起，我可是会很自私的永远占有你。你的双唇，我只允许我来亲吻。”

“呵呵！好小气啊！”浮萍羞涩的笑着，“不过，我也不大方啊！

以后你也要全听我的。不管是男女老少，你都不准与他们眉来眼去。”

这话是怎么说的？男的想吻，根本就不可能的。

我又想起了浮萍现在的危险处境，不无担心的警告她道：“你要时刻小心，谢伟绝对是个禽兽。”

“放心！为了你，我会加十二小心的。”浮萍笑意盈盈点着头，“另外，再给你两样东西。”

浮萍将白色的衣领打开，从脖子上摘下一条手工的项链，项链的下端坠着一片美丽的贝壳。

“呵呵！还记的我跟你讲过的故事吗？”

“嗯！那个海边捡贝壳的故事。”我重重的点了点头。

“那最后一片贝壳就一直放在我的身边，昨晚我才将它做成了项链。今天又好巧能在这里遇到你，而且还能听到你的表白，我真是好高兴啊！”

浮萍说着飘身转了一圈，但高跟鞋踩在草地上突然一个不稳向后仰倒。我急忙冲上前来，揽腰抱住了她。

浮萍顽皮的笑了笑，“我是故意的。”

“我看出来了。”

“呵呵！这个送给你。”浮萍说着，将那只贝壳项链挂在了我的脖颈上，“永远的带着它，就如我永远伴在你的身边一样。”

“哦！我知道了，谢谢！”

“呵呵！还说什么谢啊！这个就做为我们的传家宝吧，等将来我们有了孩子，就把它传给他的爱人。”

“呵呵！好啊”…”我点了点头，突然又发觉了一点什么，“孩子？我们能有孩子吗？”

科技很发达，但是这个好像就目前来说还是不太可能的。

“而且我们俩让谁来生呢？”

“傻瓜，生孩子当然是做妻子应做的事。”浮萍笑着站了起来，又取出一只小巧的移动闪存。

“这是趁谢伟不备，从他的笔记本中拷贝出来的加密资料，可能会对你们有用。”浮萍说到这里得意的一笑，“呵呵！他做梦也想不到，我可以徒手在窗外，自由自在的在高楼外壁上随便爬。”

“什么？你小心一点啊”我大吃了一惊，原来她是爬进谢伟办公室拿到的资料。这种危险事情，我都没做过。

第１８１章　超越子弹的速度

浮萍无所谓的摆了摆手，“没事，没事！轻而易举，就如小猫爬树一般。”

“他家里电话全监控了，我出来也有人陪同着，本来还发愁要怎么交给你呢！没想到你突然就出现了，看来真是上帝的帮助啊！“浮萍说着，向大教堂顶端的十字架，合手向上帝祷告了一声。

“我好想与你举行一个西式的结婚仪式。据说穿上洁白婚纱的时候，是女人一生最美的时刻。”

“你在我的眼中，一直都很美。”

“呵呵！竟然学会用花言巧语迷惑小姑娘了，不过听了之后还是让我心醉不已。”

“绝对不是欺骗你，我会让你在这教堂中为我穿上婚纱的。”

“呵呵！相信你。……”

与浮萍道了保重，又被她猎了一个吻。

然后我便按计划到余氏和金氏的公司里各走了一趟，两面都视我为救命稻草，很容易便联合了两大家企业。

现在，只等我找到时机，一声令下，便一起下手，将谢伟蚕食鲸吞。

回到了公司时，看到崔癸与石菊正愁眉苦脸的坐在大院里担心公司的前程。

看到我哼着小曲，满面春风的下车都是一阵奇怪。

“辉夜姐，你这么高兴，难道是想到好办法了。”

我轻轻的点了点头。

”我看着大姐头满面红光，难道是交桃花运了？”

”哈哈！……去见大哥，我有好东西给他看。”我说着，慢慢的开过去。

崔癸摸了摸脑袋”，我刚才叫她，大姐头”她怎么没打我啊？”

石菊瞥了他一眼”，受虐狂。”

接着紧跑几步，翻身跳进了我的汽车。

我将移动闪盘交给石坚，石坚立刻召集研究所内的相关专家连夜忙碌破解起来。

而我则喝着清茶。坐在公司的最高层欣赏的都市的夜景，等待着好消息。

洁月为我轻轻的添上了一杯茶，看了看我脖子上挂着地新项链。苦苦的一笑，问道”，项链是浮萍送的吗？”

”嗯！是她亲手做的，漂亮吗？“我将项链取出，晃了晃。

“是，是信物吗？”洁月有点哽咽的问道。

“嗯？！”我一愣。接着便坚定的点了点头”，嗯！”

“那，那祝福你们。”洁月背过了身去。轻轻的拭了拭眼角，”浮萍的确很棒，人又漂亮，又能干。祝福你们……”

洁月伤情地说着，向着门外走去。

“洁月！”我叫住了他。

她止住了身形，但却止不住眼泪。“洁月。我不会忘记对你的誓言，我会帮你找一个合适的人，也会永远地照顾着你。”

洁月努力的止住了泪，挺直的脊背。说道”，我也不会忘记我的誓言的。我会永远的伴随在你地身边，追随着你。”

洁月说着，慢慢的开门出去了。

我长叹了一口气，心绪稍稍有一点烦乱。但一看到手中那条项链，心事便又安定了下来。

我相信自己，我相信浮萍，我也相信洁月。

一切都会好的。

”辉夜姐！”石菊跑了进来”训大哥叫你去，说是成功解密了。”

我第一次被允许进入地下研究所的中央控制室。沿着狭长地金属甭道慢慢的向无知无尽地前方走去。

每走过一步，但会在面前亮起两盏莹光小灯，而与此同时身后的两盏灯便会立刻熄灭。

总之它只让看到眼前两三米的地步。

唉！一一现在的军方真是扣门，竟然连灯都要将在这种形式。

我刚玩笑的叹了一口气，不知不觉已经来到一道厚重的金属门前。

”将走上前来，验证瞳孔和唇纹。”一个机械的女声说道。

啊？！还要验证瞳孔和唇纹，难道门后是核武器实验室吗？

我按照要求将脑袋靠向了扫瞄仪，两个蓝色的小点亮了起来，慢慢的读取我地瞳孔纹路。

而与此同时，我的头顶上的金属壁里突然控出了一只摇控机枪，黑洞洞的枪口瞄向了我的脑袋。一一看来只要瞳孔和唇纹一错，马上就会给我一个爆头。

我不自觉的向上抬眼去看，却忘记了对准蓝色的扫瞄孔。

”扫瞄错误！请安静站在原地，进入第二步人工识别状态机械的声音如此提醒我，可一个没有经验的人怎么会在机枪下安心的站定啊！

我下意识的向后一闪身，接着在震耳的枪声中，我刚才站立的金属地板被打成了蜂窝。

靠　，训“这也夸张了吧？难道美国总统就要天天挨这种枪子吗？幸亏我的身手快那么一点点，否则还真是要挂在这里了。

不容我多想，又是一串子弹沿地面追击而来。

我爆开全身的速度用力一踏地，身体如弹力球般的斜跳上了垂直的金属墙壁。接着在子弹飞来之前，我以与墙壁成的度的角落向前飞跑了过来。

又是一阵弹雨倾泄，弹片在金属甭道里四处崩飞折射，而我的双眼却看到那些危险的东西如气球般的轻轻飘过我的眼前。

双眼高速的捕捉着眼前的弹道，大脑立刻勾划出一条可行的前进道路。

我站在墙壁上低身劲冲，几乎是与弹片融为一体的，也随之折射弹飞，而我的方向却是与弹片相反的。

猛然间，我飞身跃到了机枪之上，从腰后拔出了蛇牙刀。

@奇@反应机敏的自动机枪马上瞄向我抬起头来，但却被更快的我一刀插进了后面的控制装置。

@书@一阵电闪火突，机枪爆炸掉落了下来。

@网@”警报！警报！有入侵者，有入侵者。”机械的女声急躁的喊道。

“吵死了！”我举起手来，一刀斩碎了瞳孔描瞄设备。

但是沉重的大门却突然打开了，两名军人冲了出来，手中端着的是特种兵用的硼７冲锋枪。

看来闯祸了，不过我可不能束手就擒啊！

我飞踢一脚正中其中一个的档部，那家伙应声倒在了地上。

看来不当男人也有那么一点点好处啊！

而另一个却刮练有素的向我举起了冲锋枪，火舌喷涌，十几发子弹劲射了出来。

如果是一般人恐怕要当场毙命了，幸亏他的对手是我，才不用背上个杀人罪。

我急速的闪身，绕过了弹路，扭身穿过他的肋下。在那家伙还没反应过来之前，但将绞杀钢丝勒在了他的脖子之上。

那家伙突然惊愣住了，力练有素的强壮有体禁不住发起抖来。

“你到底是什么人？你是人类吗？”大个子军人大喘着粗气问我道。看到一名硬汉军人竟然如此的狼狈，我向前探了探头，向着侧目的大个子嫣然一笑。

”竟然被你看穿了，我其实是入侵人间界的地狱君主。你们这些愚蠢的人类终将成为我的奴仆，永远禁锢在无尽的黑暗之中。”

这致命的身手，危险的话语，再加上一张倾城的脸蛋，不知道会让大个子军人作何感想。总之他完全傻成了，当初训练的反刑市那一套完全不会用了。

金属再次打开，这次是两队手握懈几的武装军人。他们一队蹲跪在门前，而后一队则站立在门内，两队都在瞄准我的脑袋。

切！……搞什么鬼啊？

我整夜在这片楼上睡大觉，可真是没想到这个地下世界竟然会如此的热闹。

我调了调角度，拿这可怜的大兵做盾牌，向两队士兵轻笑了一声。

“各位兵大哥，这是误会啊！”

一名黄头发、蓝眼睛的西方人走了出来，从他的肩牌来看这是一名少校。

白种人少校看了一眼倒在地上军人和散落的仪器设备，用生硬的汉语大吼了起来：“有，有……你这种误会吗？准备射击。”

少校高高举起了右手，只要向下一拍，我手中这位人质大兵就会被打成肉泥。而我呢？我正在考虑是不是应该沿天花板跑到他们的身后，割断他们的喉管。

“等一下！詹姆森少校。”一声大喊从金属门里面传来。

石坚和鳞急急的冲了过来，等看到我安然无恙的站在外面才长舒了一口气。

”少校，这位便是特勤部队辉夜中尉，这的确是误会。”

误会解除，警卫队的士兵们抱枪站在门侧，而我则在他们惊恐的目光中走进了金属门。

但是那名西方少校明显对我十分的不忿，突然在我经过他面前时，向着我的侧脸打出了一拳。

我轻轻的一摇头便闪开了这招西式拳击，但这老外更加愤怒起来，连番施展拳击的组合拳，瞄准的全是我的面门。

这老外看来也是练家子了，每秒大约五到七拳的样子，但是对我来说还是太慢了。

第１８２章　美丽的生物武器

我立定下身，轻摆着腰身避过他所有的拳头，而且连正眼也没去看他。虽然拳线密织如网，但却连我头发都碰不到一下。

老外气愤到了极点，州要使用一招“肩车”直接用力量撞飞我。

而我却在这是出手了，右手的拳头如子弹一般的射出。

”在你的拳速没达到子弹的速度之前，还是安心的好好练习吧！”

说话的同时，我的拳头也飞射了过去。但我没有瞄准他的面门，而是离他的左脸一公分处划过。

老外突然停住了，其实他并没有看清我的拳路，只是那稍后而来的音爆响让他惊呆住了。

接着一道慢于拳头劲风吹过，老外下意识的紧闭上了眼睛，连头发都被扯动了起来。

老外少校向后倒退，重重的撞在了金属墙壁上。脸上慢是惊恐的表情，就像在看一名魔鬼一般。而此时他的左脸上才慢慢的伤出了伤痕，一道如被舌脸刀片划过的伤口绽开了出来。一一这是刚才我那一拳所打出风刃的杰作，速度太快便会让空气如刀一般的锋利。

伤口大大的掀开，鲜血淋淋而下，但少校却忘记了痛。

”吼比e弛。比加弘毗毗apm？”（注：这名少女是生物兵器吗？）”儿，心！”石坚赶紧摇头解释，拍了拍我的肩膀”，你见到如此漂亮的武器吗？这可是典型的东方美女。”

石坚笑着引领我向前走去，而身后却传来了少校和士兵们整齐划一的敬辛山“大哥，他们在向你敬礼吗？”

”应该是为你吧！强者应该受到这种礼遇。”

“可那个少校应该比我大两级吧？”

“不！我们是特勤部队，比一般部队的同类军衔高三级。他是卫戍部队的，其实还比你低一级。”

啊！……我的军衔如此之高吗？

原来给我军衔的时候，还说是空衔挂着玩地。没想到竟然这么高。

大哥，你怎么可以骗我啊？

眼前便是地下研究所的核心部位，各个实验房里摆放着各种各样的实验设备。一个巨大的透明玻璃房内，几只小兔子正在欢快的跳跃，但马上房顶喷出了一股青绿色的毒气，兔子蹬弹了几下便瘫倒了。而此时实验人员才慢慢的控制机械臂为免子们注射解毒剂。

在我对着玻璃壁发呆的时候，鳞轻轻地拍了拍我的肩膀。

”这是生物武器对抗实验室，刚才喷出的是沙林毒气。我知道你感觉兔子很悲惨。但是……”

鳞还没说完，我怏怏地道出心中的想法。

”太可惜！好肥的兔子，可惜不能吃了。”

鳞的嘴角抽动了两下。急速的拉着我追上了石坚。

石坚在前引路，又穿过了几道暗门，终于到达的密码情报分析室。

一群身着白色制服地人四处走动着，各自忙碌着手中研究资料。

而我们却来到一位白发苍苍的外国老头儿的身后，老头儿没有搭理我们，而是非常专著的看着面前地电视墙。上面正反复播放着我刚才在菌道内的暴力女形像。

良久，老头儿转过头来惊讶地看到了我便站在他的身后。在老头儿将我与录相反复对比过几次后，才问道：”女孩，你是怎么做到的？”

“这个。这个……其实，现在的电影特技真棒啊！”我胡乱的赞叹了起来。

但这老头儿显然还没傻到被电影特技蒙过去。伸手攥住我的手臂细致的抚摸起来。

“喂！你这个色老头，给我适可而止吧！”我扬起拳头，向着那苍苍的白发敲了一记暴粟。

石坚和鳞的脸上出现一层灰白地颜色，豆大的汗珠滚落了下来。

但我没理会他们，继续对老头儿施行暴力震压。

“淑女，淑女，东方的女孩应该贤淑一点。”老头儿抱着脑袋用生硬的汉语叫道。

”我是男的，贤淑管我什么事？““男的？”老头儿一声惊讶，伸手便探向我的胸部。

我反手一握他的手指。正向叉指锁住他的食中两指，将老头儿压倒在桌子上。

老头儿向前一扑，突然一件东西从文件堆中掉落了出来，

那是浮萍交给我的移动存储。

“大哥，这老头儿是谁啊？为什么东西在他这里？”我反手擒锁着老头儿的手臂，扭头问石坚道。

石坚擦了擦脸上的汗滴”低声告诉我说“这位是本研究所所长曼斯坦博士，军衔是文职少将啊！……原来是一位将军，而且还是博士所长。

“大哥你害惨我的，怎么不早说啊？”

”是你害惨我才对啊！我还没来的及说，你就动手了。”

正在我与石坚互相推诿责任的时候，老头儿终于挺不住了。

”两位，是不是先把我放了，你们再谈责任问题啊？”

我把老头儿放回了座位上，讪讪的笑了起来。

”刚，刚才对不起啊！色狼博士。”

”我姓曼斯坦。”老头儿订正道。

”好，好！色狼曼斯坦。“曼斯坦博士将完整的破解资料交给了我们，石坚与鳞立刻研究了起来而老头儿又将那双不正当的眼睛盯向了我，十指蠕动似乎想摸又不敢摸。

”你真是男的吗？“”这个吗？““你不会就是那个传说中的朱雀一族吧？”

”啊！你知道朱雀？“老头儿点了点头，收回了前伸了上身。”你奶奶还好吗？可惜当年，我没追到他。“我侧！……这个色老头竟然是我家老怪物的追求者，我奶奶还真是风流啊！竟然四处留情。

”好啦！有这些情报足够我们对谢氏施行行动了。“石坚看完资料说道，“通知各作战部队，立刻召开队长会议，另外麻烦博士接能卫星视频……”

”知道！通知另一个麻辣小姑娘开会，是吧？”博士笑着操作起了键盘。

地下会议厅内，钢铁的墙壁让每个人的脸上都多了一份肃穆。最中间的圆形会议桌上坐着几位高层的核心人物。而其它的我认识和不认识的人，则按次序坐在外圈。

通过卫星视频会议设备，“咖啡美女“也坐在另一端，一一她大概正处在澳门某个秘密的角落里。

”这一次绝对要将谢氏一锅端掉。”石坚环视了一下四周，坚定的握拳擂击桌面说道。

”明白！”麾下的文武职员都应声回答道。

石坚又接着说道：”而且这一次我们的行动是独立的，所以无法得到任何外援，甚至会遇到当地执法机构的阻碍。所以各位一定要有心理准备，每一步行动都请保持，干净利索，四个字。“”了解！”几位武职人员点上点头。石坚吩咐完毕，又细细的盘算道：”至于时间吗？”

我晃了晃手，建议道：”二天后吧？那天是谢伟结婚的好日子，我准备去给他送份好礼，一一亲手送他下地狱。”

石坚点了点头，说道：”这的确是敌人最松懈的时候，而且我们也可以利用这两天备一下战。”

其余的各位作战队长互相碰了一下目光，最终都点头认同了这一决定。”呵呵！“……忽然，卫星视频里的”咖啡美女”发出一阵欢笑”，哟！……好大的醋劲啊！隔着镜头屏幕，我都能闻到了。“我眼皮一耷拉，这家伙虽然不在，可她好像什么都知道一样。

”喂！你到底是谁啊？”我靠到话筒旁，低声问道。

”嗯！“……另一侧的美女支吾了一会儿，突然她趁石坚转身的时候做了一个动作。

美女极速的移开了咖啡杯，但依然没有将脸蛋露出来，只是将一双纤手摆到了前方。那是一双十分白净滑嫩的双手，而且除拇指外的八指上都戴着一杖雕刻着恶魔头像的戒指。

美女将纤纤十指相互一插”，呛“的一声微响，每杖戒指上都弹出一道带弯勾的薄刃。不用亲自去试探，仅仅看样子就知道那是见血封喉的武器。

“辉夜！”石坚叫了一声，对方立刻收回了戒指上的刀刃，画着一张美女图的咖啡杯又摆回了原处。

”啊！”我怏怏的答应道。

”我们已经分配好了作战任务，想让来拖制谢伟。”

”好！没问题。”我正想教训那小子。

石坚点了点头”，你要多少人？”

我指了指身后，随意的说道：”三个吧！石菊，崔癸，小丁。“”三个够吗？“石坚有点怀疑的问道。

”放心吧，老哥！“石菊自信满满的说道”，你小妹现在已经不是当年吴下阿蒙了。”

第１８３章　床弟之上的心意

    石坚无奈的点了点头”，好，好，我知道。不过，谢伟身边还有几个厉害的保镖。”

“放心吧，大哥！“我笑着说道”，我早有准备，会请一位高手来助战的。”

”哦！高手！多高的高手？”

“高到让我恐惧，恐惧了２多年。““哦！还有这样的人……”石坚说道此处，突然明白我所指的人。

笑着点了点头道：”好！那就全拜托你和那位高手了……”

密码已经破解，捉捕行动也即将开始。

我的心神终于可以得到片刻的安宁，美美的睡在了一觉，但第两天清晨突然感觉有些不适。

倒不是我头痛脑热了，或者昨晚失枕了。而是我突然感觉到胸前好像被什么东西压住了，而且那东西极为的温柔滑腻。嘴唇边似乎也有什么在游移，轻触着我的唇线从一边滑向另一边。

咦！……难道是在做春梦吗？我还没到欲求不满的地步的吧？

我猛的睁开了双眼，却听到一个女孩低低尖叫着跳下了我的床。

我反手向旁边一捞，接着向前一扯，便将那准备逃跑的肇事女孩抓了回来。

女孩扑例在我的身上，与我的身体呈十字形的趴在床上。隔着轻薄的纱被，我可以清析的感觉女孩胸前的柔软。

女孩羞涩到了极点，脸面向下紧紧的埋在被褥之中。从脑后轻盈的马尾处露出少许细长的脖颈，而那原本白暂的皮肤现在已经被染上了一层玫瑰的微红色的。

虽然女孩一直不想让我看到我的面孔，但相处良久，我怎么会认不出她来？

”洁月，你在干什么啊？”我拍了拍洁月后背，轻轻的问道。而那丫头却更加向下压，仿佛想从床上找个洞直接钻进去。我吧嗒了两下嘴，感觉唇角一丝湿润甜蜜地感觉。

”你刚才在偷吻我吧？”

”咦？！……我。我，我“……洁月继续向被褥中钻，身体蠕动的像一只肥美的大白虫子。我伸出手指如啄木鸟一般的敲了敲洁月的后脑勺”，别再摇晃子，你的胸部压的腿都要麻了。”

洁月稍稍发了一会儿呆，便爬上了我的床头，双手抱膝坐在我地侧面。

我向上拉了拉纱被，包裹着身体也坐了起来。”洁月。用这种方式将我叫醒，你是想对我说点什么吧？”

洁月低着头，长发如瀑布般的倾泄而下。遮住了俏丽的脸庞。

“我，我不想离开你。”

“嗯！……你可以永远在这个公司工作嘛。”

”我不是指这个，我要永远伴随在你地身边。”

“哦！那你就来做总裁助理好了。”

“辉夜！……”终于受不了的洁月，低声吼了起来。

这还是我第一次见洁月如此的激动，淑女竟然也可以转化了女王模式。

“我是要永远跟你不离不弃的在一起。”洁月猛的扑了上来，不顾什么事情的紧紧抱住了我。

我呆呆地坐在床头。虽然已经料想到了，但直接从洁月的口中听到，感觉杀伤力还是挺大的。

”这个，这个。这个……”我支吾着不知该如此回答是好了。

”你曾经答应过我，也答应过我的妈妈。“洁月一反常态地坚强。竟然向我逼宫了。

“是，是，如

，“不过……”

”难道你在嫌弃我吗？嫌弃我的身体已经不干净了？”

”没，没，况［奇书网・ＪＡＲ电子书下载乐园―ＷwＷ.ＱiＳuu.Ｃom］

，“只是……”

洁月紧紧地抱着我，泊泊的热泪缓缓的流到我的肩膀之上。

”只是什么？辉夜，说我这些话，我已经将自己逼到极限，请你不要拒绝我。不论如何。我只想留在你的身边。”

”只是我已经答应过了浮萍，我怕她回来之后会掉我们这对，奸夫淫妇，。”我说出了自己的担心，同时眼前幻化出浮萍黑化之后，身着一套短身的小皮装，握着皮鞭、端着蜡烛向我狞笑着走来。

太，太，太可怕了！

”浮萍那边我来向她请求，你愿意先答应下来吗？”洁月不依不绕的继续追问道。

我突然发现今天的洁月十分地不同，好像被恶魔附体了一般，而且这套恶魔手法似乎有熟习。

“辉夜，请你拿往日的洒脱给我一个肯定的答复吧！”

“好！……但是你可不要后悔。”我狠狠的一咬牙，决定承受下浮甘从养罚，让皮鞭、马木、蜡烛全部都来吧。

“嗯！……”

洁月重重的点了点头，泪水潸潸而下，掀起纱被的一角便钻了进来，紧紧的抱住了我的身体，突然洁月呆愣住了。

“辉夜，你怎么不穿睡衣啊？““嗯？！裸睡比较舒服嘛。”

“呀！好讨厌。”洁月羞涩的转身背对着我。

我无所谓的摇了摇头，发问道：”洁月，刚才那一套说辞是谁教你的？““咦！没，没人。”洁月支吾了起来，并且退缩向被角，似乎准备随时脱逃。我伸出手臂，一把环抱住那盈盈一握的腰肢。

”少来糊弄我。再不说，我现在就扒光你。”

洁月稍稍一愣，小腹上传来灼热的感觉。忽然门外传来敲门声，而且越来越急促。

“喂喂！辉夜姐，你怎么还没起床啊？你不是说今天再带我去见小翔吗？”石菊举起小拳头，一边擂门一边喊道。

我今天要带她做的事情太多了，可这个死丫头却只记得小翔了。一提到小翔，这丫头都变的跟催命鬼似的。

”辉夜，快松手啊！我刚才没关门，会被看到的。”洁月也急了起来，慌乱的抖动着自己的身体，连长发都散乱开来。

”知道害怕了？那还不赶快交待。”

”是，是浅夜表姐。”

啊！……还真是那个恶魔！我没先去找她，她倒先算计起我来了。

”我昨晚觉得很痛苦，就给她打了一个电话，表姐便说教给我一个对你必胜的方法。”

”还真不愧是我的表姐，果然把我摸的一清二楚。“”好啦！好啦！快放手吧！”洁月竭力的挣脱起来，连纱被都被掀到了一边。但就在此时，催命似的石菊破门而入了。

“辉夜姐，我自己进来啦！”

小丫头一开门，立刻被眼前影像惊的目瞪口呆。洁月衣衫不整、头发凌乱的趴卧在我床铺的一角，俏脸上的还有清析的泪痕。而我则几近全裸的抱在她的身后，一只手流连在洁月隐密的部位。

“大姐头，还没起来吗？今天可不像她的风格啊！“崔癸那粗重沙哑的嗓音响了起来。

一只大脑袋突然从门边露出了一角，但就在眼睛州要出现的时候，石菊回身一拳打了他一个乌青，接着一脚将门踢死了。

“嘭“的一声，门扇重重的碰在崔癸鼻子上，接着外面便传来了崔癸的惨叫和小丁的讥笑声。洁月趁此机会努力挣脱了我，羞涩的钻进了石菊的怀里。

“辉夜姐，你在什么啊？虽然我也知道你有男女通吃的嗜好，但是来强的总不好吧！”石菊如同某家伙看到自己的孩子正在强x女朋友一般，苦口婆心的教育我道。

这个，这个，这个……其实我对男人是没有兴趣的。

“辉夜姐，你一定要正视这种事情，否则就算你得到对方的身体，也无法得到对方的心。”

唉！……你这个小丫头那里知道啊！其实我是可以得到对方的心，却无法得到对方的身体。因为我本身的身体都不允许嘛，我真想哭啊！

“石菊，不是你想那样，其实我是自己来找辉夜的。”洁月赶紧替我解释道。

”洁月姐，你不要被辉夜姐的好话迷惑了。百合这种东西玩玩就罢，可不要当真啊！”

“不！我已经决定将身心都交给辉夜了。”

“咦！……辉夜姐，你给洁月吃了什么迷情药？“小丫头忽然双眼放光的看向了我，嘴角带着一丝邪媚的问道：”还有没有，我可不可以用到小翔身上？”

汗！……不是吧！这小丫头太可怕了，竟然连迷奸小翔的动机都有了。可怜的小翔，身为初中生就要贞节不保了。

”我什么药也没给她吃，是她自己受人催眠了。”

我随手指了指洁月说道，而洁月的脸蛋则更加的鲜红，像一只熟透了的水密桃一般。

”嗯！小菊别再责怪辉夜了，我是自愿被她欺负的。“”喂喂！什么叫，欺负，啊？你可不要尽说这种容易让人产生误会的词语。”

石菊又打抱不平道：”辉夜姐，不说，欺负”你难道想让洁月姐说，强暴，吗？”

我的脸突然灰了下来，我可没这个意思啊！

既然要结尾了，那我们就来点爽快一点吧！

第１８４章　强迫伴娘

    混乱了一早晨，终于理了出了一个头绪。与洁月、石菊两人一起坐到了跑车上，准备开始今天的正事。

“马上去找小翔吧！”石菊嚷嚷了起来。

，你这个色女一心就惦记你那小情夫啊？”

”有什么不可以啊？小翔就是挺好玩的嘛！“石菊没有半点羞涩之情的说道。

“先去学校。”

”干吗？”

”去给浮萍找个伴娘。”

”咦！要找谁啊？”石菊笑嬉嬉伸头问道。

”浮羽。“”呃！……那个不是浮萍姐的弟弟吗？”石菊惊讶的问道。

我点了点头，开车冲出了公司的大门。

“是啊！但谁说弟弟就不能做姐姐的伴娘了？”

如百万的跑车就是爽，我指的不仅是驾驶的感觉，而是在别人眼中的感觉。我开车直接以，田迈的速度甩尾进了绿市理工大学的校门，但那些保安不仅没有拦我，反而向我点头哈腰的敬礼。

难怪老吴说我需要一辆贵一点的丰，还真是这个道理啊！

理工不愧是培养数理思维的学府，所有的路都是直角交错的，绝对不允许杂乱拐角。

于是跑车但保持在田迈的速度在校园内狂奔着，掀飞无数少女的裙摆。学生都有些怨气，又有几分羡慕的盯着车子看，以为里面坐着某位高官人家的花心大少呢！

殊不知我跑的这么拼命，其实只有一个原因一一我把浮羽的手机号给忘了。

“辉夜姐，你像一只无头苍蝇般的乱闯能找到吗？”石菊问道。“应该能吧！”

“那你凭什么找啊？”

”我说我对浮双一族有特殊的感觉，在一定的距离内可以感觉到他们的存在，你信不信？”

“信！信你才怪。”石菊毫不客气地说道。

突然，在花园一隅，一群男生正在围拢着什么人。那场面就如狗仔队在抢偶像名星的鉴名一般。

“我闻到那种味了。”

我轻踩刹车，车子甩了一个尾，如一只娇龙般的扑蚀而去。

人群正在围拢着一名男装的”丽人”，四周男生的问长问短，让中间的那位十分的尴尬。

这位尴尬的小美人正是浮萍地李生弟弟，与姐姐相貌一模一样的浮羽。

此刻的浮羽被不识好歹地男生问到了罩杯问题，小脸变的赤红，正在找地洞准备钻进去。

突然我那花心无敌的高中同学萝卜走了出来。随意的一把揽住了浮羽的小腰。

“各位大哥抱歉了，这是我女朋友，今天来例假了。身体有点不舒服。请让一下，让她回去休息吧！”萝卜一脸戏德的说道。

可浮羽却生起了气，狠狠地踢了萝卜一脚。

“谁是你女朋友啊？”

旁边的众男生一见美丽”小姐”踢开了男朋友，都以为自己有机可趁，蜂涌而上，左拉右扯抢起人来。

弄的浮羽好不尴尬。小脸红的赛过金秋地苹果。一一比他那脸皮赛城墙的姐姐可爱多了。

“真是可怜地理工大学啊！竟然抢起漂亮的男生来了，就算女生再贫潜也不能这么过份吧！”我将车停在旁边，看着这场闹剧怏怏的摇起了头。”真得很像浮萍姐啊！甚至比浮萍姐还可爱一点。”石菊看到人群之中的小可怜，不由的赞叹道：”辉夜姐。你不会是打算将他也收入后宫吧？”

”切！你小丫头少乱猜，我对男人没兴趣。”

”可。可，可他那里像男人啊？你们可以穿着衣服时，打开灯看着；关掉灯之后，再脱掉衣服。估计这小可怜的皮肤手感不会差，你也摸不出什么不同。”

呃！……我才不要呢！黑灯瞎火，如果摸到男人的那个部位，我想想就要吐了。

嗯！一一不过这倒给我一个醒。以后我再小心一点，千万别把浮氏姐弟搞混了，万一不小心搞错了。推倒扒光之后才分出雌雄就不太好了。

我戴上墨镜，理了理身上的男士服装。在人样最混乱的时候走了出去，就像一位花心大少一般地指指使使的靠了过去。

几名推挤过来的男生刚要撞在我身上，被我反手擒住手臂丢了出去。接着我便放开手脚向前抓人乱丢了。

虽然这些家伙的体力都不次于我，但技巧却差太多，被我轻易的扔到了草坪上。

专出了二十几个男生，我终于将浮羽的小手抓在了丰中。――这小子的丰摸起来好像比我的海要细软几分。

这小家伙真是男生吗？会不会是有什么原因，让一个女生女扮男装啊？说到浮双一族的古怪，那么这种事情也为是不可能的。也许我应该找机会扒光浮羽看一下，不过就怕被浮萍知道了，不会轻饶了我。

”辉夜，是你！”浮羽看到我为他解了围，满怀感激的看向我。我则透过墨镜的上方狠狠的盯了他一眼，随手拍了拍那纤细的腰肢。

“你啊？能不能站直一点啊！经常被人欺负，就因为你太软弱了。”

浮羽立刻合拢了双腿，低头站着不敢言语了。

”有事请你帮忙，跟我去一个地方吧！”我拉着浮羽的手，便向外走。

突然萝卜凑了过来，一脸谄媚的奸臣相。”辉夜，你们要去那啊？让我陪你一起去吧！”

”你一边去吧！”我一脚踢开萝卜，高声宣布道：”你太没出息了。从今天起你女朋友归我了，以后谁也别来纠缠她了。”

我向周围所有的人发出最后通蝶，但突然有几个不服气的大个子挤向了前排。“保镖！”我随口向跑车叫了一声。

人群一阵骚动看向了汽车推开了后门，正当他们都在等待一个施瓦辛格般壮男走出时，一个纤细的小丫头探出头。

那几个要闹事的大个子男生一愣，随即大笑了起来。但是这笑声却激怒了小丫头，石葡轻轻一挥手两把飞刀一闪而逝。

”当当”两声响，笑的最凶的名男生被刀刃穿过腋下的衣服，整个身体被订在了身后的大树干之上。

人群顿时变的鸦雀无声，而跑车的另一边却又走出了一位美女。洁月如同训练有素的礼仪小姐一般，轻轻的我们打开后门。我将浮羽随意的塞了进去，转身上车飓风而去。

花园中只留下一群傻鸟，各自猜测着我是哪家有的纨绔子弟。

甚至连在车上的浮羽也有点晕了，脸色变得十分难看，还真以为自己要被人劫绑架劫色。

”辉夜姐，干的不错啊！”后排的石菊挑起了大拇指”，还真像哪家有太子党呢！“”辉夜姐，你们拉我出来干什么？”浮羽提心吊胆的问道。

“干什么？！嘿嘿！……你说太子党拉你这小美人出来会干什么？”

石菊仿照正统的色狼姿势，伸出三根手指便捏成了浮羽尖细的下巴，轻轻的揉搓捏弄，玩的不亦乐乎。

“不，不会吧！”

”怎么不会啊？大家都是成人也没必要回避这个吧！放心，完事之后，我们会对你负责的。”石菊将手向上扬了扬，开始播开浮羽鲜红薄润的唇瓣。

“辉，辉夜姐……救我。”浮羽胆战心惊的向我前排座的我喊道。

我斜眼从后视镜了看了一眼，石菊那小丫头的双手十分不规矩的在浮羽的敏感游移着。这其实已经达到性骚扰了级别了，只差一点只要施实侵犯了。

而浮羽这小可怜，一个劲的向后躲，似乎有一种要打开车门跳车而走的冲动。可惜的是我已经在主控这里，将车门和车窗锁了个死。别说这小子想身体逃出去，就是喊叫声都不可能外传。

这可真是”你叫破喉咙，也没有会来叫你。”

”浮羽，你不用担心。其实这是小菊表示喜欢的一种方式，次数多了之后你就会习惯了。”我安慰着浮羽，连超几辆车向着表姐的寓所冲去。

“次数多了之后？”

”对啊！来吧，快活起来你就不会害怕了。”石菊伸手便开始扯动浮羽的衣服。可能是小丫头对浮羽这漂亮脸蛋下的身体十分感兴趣吧，一心想揭开伪装仔细的欣赏一下。

”啊！不要……辉夜姐，救我。”

“好！那我要你帮一个忙。”

”什么忙？”浮羽一边与石菊纠缠着，一边胆战心惊的询问道。“去当一次伴娘。”

“呃！……我是男的啊！我才不去……”

还没等浮羽强硬的说完，我便向石菊打了一个响指。小丫头立刻兴冲冲的扑了上来，恶狼似的将浮羽压在身下。

”好，好！辉夜姐，我答应你了。““真是好孩子，你早这样说不就不用这么受罪了吗？”我再次打响指，石菊一脸不尽兴的坐了回去。

第１８５章　混浴

    “你小子太没骨气，就不能思想再矛盾一会儿吗？那样我就可以趁机拔光你了。”石菊指着浮羽抱怨道，而浮羽却只顾着整理自己的衣领。

”辉夜姐，谁要结婚啊？”收拾整齐的浮羽终于问到了关键地方。

为了尽量不让他受惊，我十分小心的说道：”你姐一一浮萍。”

”咦？……要，要，要嫁谁啊？“浮羽小心的问道。

“嫁给一个纨绔子弟，一个短命鬼一一谢伟。“看来浮萍曾经与弟弟谈起过谢伟的事情，因此一听这个名字，浮羽的小脸便镀上了一层青灰色。

“什么？……怎么可以这样？辉夜姐，难道你不管吗？“”我当然要管啊！所以才把你带来嘛！”

车子一路飞奔，到达表姐的寓所之下。

石菊像是绑架犯一般捏着浮羽的手臂走向了居民楼，而洁月则小鸟依人的挽着我的手臂。

在对讲门前，我掏出开销丝拔弄了两下，轻易的打开了门。

浮羽惊慌失措的说道：”辉夜姐，我们是去要入室盗窃吗？”

”你小子的幻想力还真不低，那我们就去劫个色吧！而且让你先来，怎么样？”

”不，不要！”

“真没出息，比你姐姐差远了。”

说话间已经到了表姐的房门外，我再次掏出开锁丝仔细的破解起来。我要看看表姐到底平时是什么样子，不会是个隐藏着女恶魔吧！也许无打开门之后，真的就能看见一只张牙舞爪，口吐红信的魔鬼了。

可就在门将要被打开了一瞬间”，咯嚓”一声响，门锁自动弹了。

接着在我们的惊讶之中，小翔火烧屁股似的蹿了出来。

一下子便撞进了我的怀里，而那小子一看到我的脸。立刻便大叫了起来。“妈！你怎么突然出现在门外了？放开我啊！我可不要再跟你一起洗澡了。”小翔叼叼唠唠地说了起来，完全不仔细看一下对象。

”谁是你妈啊？谁要跟你一起洗澡啊？”我反问着小翔，随手伸出双手捏偏了那只小嘴巴。

小翔瞪大了眼睛盯着我看了一会儿，红嘟廊的小脸上几乎要被捏出汁水来了。

”表，表姨！”

”嗯！你搞什么啊？见鬼了不成？”

”不是，我见到我妈了，她要逼我一起去……”

小翔急急忙忙的说着，突然身后的门一闪。“一起去洗澡嘛！小翔真讨厌。一听要跟妈妈一起洗澡便那么高兴，还要到外面宣传一番。”表姐走了出来，装作一脸娇羞的样子。可如果她的害羞的话。就不会穿这身衣装出来了，一准确的应该说是，他就不会什么不穿就出来了。

表姐披散着长发，随意地用浴巾缠了缠身体。浮凸有致的胸脯，精妙诱人的脚线若隐若现地展示了出来。

“表姐，你就不能给我留点面子吗？”我抱着表姐。不管三七二十一的将她推进了门内。

而石菊则早早的丢开了浮羽，转身便将小翔擒在了身下。

“呀呀！……辉夜，今天怎么如此凶猛？难道你连表姐也想推倒吗？”表姐嬉笑的被我推倒在了沙发之上。

”我才没那种兴趣呢！再说就算推起来，短时间内也轮不到你的号。”

表姐做了一个无趣了动作。随意的抖了抖浴衣，毫不在乎地展露着丰盈的胸脯。一副海棠未醒的样子。横卧在真皮沙发上。“表姐，注意一点影响，把衣服好好的整理一下。”

“怕什么啊？反正大家都是女人，谁不知道谁啊？”表姐随意地笑了起来。

而浮羽却脸涨的如红苹果般地通红发亮，两只大眼睛四出乱晃，似乎想看又不敢看。

表姐不知所以，一把将浮羽拉进了怀里。两只胸前裸露出的半圆肉球轻轻的扣击着小脸蛋，搞的那小家伙鼻孔都开始吹血泡了。

”哟！今天的浮萍怎么如此的乖巧啊！辉夜，你是怎么调教出来的？不会用皮鞭抽打这怜小丫头吧？”

”我敢吗？而且这就是他的本性！”

”怎么会呢？浮萍不是很喜欢热闹吗？哟。怎么都流鼻血了？”表姐一手抱着浮羽，另一只手拉出一张纸巾给浮羽擦了起来。

但那温暧的怀抱，加上轻抚地纤手，却让浮羽的血越流越多，简直就要超过一般女孩的你例假了。

“表姐，你真想给他止血就放开他吧！其实他是浮羽，是浮萍的李弟弟。

”什么？”

表姐惊讶的抱住浮羽，两腿一盘将小可怜夹在了跨下。

”这也太夸张了吧？简直比你我还要相像啊！他真的是弟弟吗？”

表姐脸上写满了怀疑，甚至想伸手去摸了摸浮羽的”小弟弟”试探一下。

“呀！……”惊恐的浮羽感觉自己的敏感部位被摸到了，用力的推开表姐，如一只可怜的小兔子似的躲到了我的背后。

表姐倒没有什么过激的反应，慢慢的坐了起来，一边捏着手指，一边回忆着刚才的触觉。

“表姐，麻烦你当色狼也拿出一点敬业精神。不要随随便便的就对小男生下手。“”哦哦！……”表姐随口答应着，接着又嬉笑了起来：”辉夜，你要不要这小正太？“我扭头看了看颤抖个不停的浮羽，随口说道：”我要他干什么啊？

就算想要，我也不敢逆忤了浮萍啊！““那就好！那你要姐姐，我可要弟弟了。”表姐说的简单轻易，简直比人口贩子还猖狂。

我眼皮跳了一下，提醒我这个恶魔表姐道：”表姐，你可轻着一点玩。这小家伙很柔弱的，可别玩坏了。”

“放心，放心！““妈！你在说什么啊？“小翔突然冒出了头来，一边抵抗着石菊，一边向表姐大吼起来。“呵呵！跟你表姨开个玩笑而已，要不我们继续洗澡吧？”表姐笑着说道。

石菊突然抬起头来，嚷道：”好啊！大家一起来洗。““表姐，我有事情要跟你谈。”我打断表姐的兴致说道。

表姐怏怏的挠了挠头发，向石菊摆了摆手。

“小菊，你来替我陪小翔洗澡吧！好好帮他搓干净了，每一部位都要洗啊！”

”知道了！……”石菊如奉伦音，又手紧紧的勒住了小翔的腰，用力的拖向了浴室。

而小翔却死命的抓着沙发一角，大声的向我呼救着。

我嘴角抽搐了两下，感觉这样也不好。

“表姐，这样不太好吧！万一出事了怎么办？”

表姐捏着下巴想了一会儿，突然莫名的说道：”这么小的男孩子就能做出事情来吗？小翔，你已经能做那种事了吗？“”妈，你在说什么啊？“小翔脸蛋涨的通红，狠命的用眼神埋怨不负责任的老妈。

”也对！你们都还小，出了事情的话，会影响你们前途的。”表姐终于说出一句实话。小翔长舒了一口气，以为自己已经得救了。可谁知表姐转身进了卧室，小会儿捏着一只小塑料包走了出来。

“来！把这个带上，就不会出问题了。”

表姐将小塑料包向小翔嘴边一递，小翔下意识的咬住了。两只大眼睛滴溜溜转着向下看了一眼，顿时傻了。

那竟然是一只避孕套。

石菊这下子可得意了，用力的向后一拉，拖着口叼小套套的小翔进了浴室。

接着与水声一起响起来的，还是小翔惨叫和石菊的淫笑之声。

”表，表姐，这行吗？“”放心！那可是杜蕾丝，而且还是磨沙的，肯定舒服又安全。”表姐安慰我道。“我才没问你这个呢！我是说你放心让他们两个小孩子乱搞吗？”

表姐呵呵的笑了起来，做出一副气定神闲的样子。

“放心！你还真以为他们会做出什么啊？小孩子只是互相摸摸开个玩笑而已，我敢说他们出来时那只套套还会是未开封的。”

但愿如此吧！一一我将此来的目的告诉了表姐，希望她能去给浮萍帮一忙。

“啊？！……浮萍竟然如使出这种计谋，还真是想玩无间道啊！”

老姐有些佩服的说道。“所以我想请表姐去照应一下她，关键时候也可以为她帮一把手。““好啊！既然我的弟妹如此勇敢，与我这个做表姐也不能落后。那要我怎么去帮助她啊？”

”明天就是谢伟的婚礼日了，我希望表姐今天便以浮萍娘家长辈的身份到浮萍身边不照应。“我说道。

“明白！要让我当浮萍的妈妈吗？”表姐夸张的摇了摇胸脯，似乎在提醒我自己还不算老啊！

“好了，好了！你不要摇了。你就当是浮萍的义姐吧，浮萍的父母早逝，你就说自己长姐为母便是了。”

继续邪恶，各位猜猜小翔用没用那东西。

第１８６章　流血呻吟的石菊

        “可是我和你的长相太像了，肯定会引起谢伟的怀疑的。

表姐说道。

“他怀疑就怀疑吧！反正一开始他也没有相信过浮萍。那个卑鄙的家伙只是为了得到浮并而已，并没有对她有丝毫的感情。”

表姐点了点头。又嬉笑的看向旁边的浮羽。而那小子早就被吓傻了，竟然躲到比自己还柔弱的洁月身后了。

“这小家伙真是男人吗？”

“不管是不是，都跟表姐你没关系吧？难道你还真想吃把嫩草。”

“如果是郎情妾意，又有什么不可以？”表姐厚着脸皮说道。

“好，好！只要别强暴他，你随便做什么吧！”

”那我可以带上他一起去吗？”表姐指着浮羽说道。

“当然！我带他来的目的，就是为了让他做伴娘的。”

表姐与我对视一眼，接着我们两人大笑了起来。笑的洁月和浮羽抱在一起，身上直发毛。突然我的笑声止住了，指着洁月问道：“表姐，关于洁月的事情，你是不是该向我解释一两句啊？”

”洁月，洁月不是好好的吗？跟，跟我没什么关系吧？”表姐支支吾吾的闪烁其词道。

”胡说！没有你暗中策划，她敢爬到床上，袭击我吗？”

”咦！得手了吗？”表姐高兴了起来，似乎很为自己的徒弟自豪。

但洁月却呆呆的摇了摇头，接着又羞涩的将脸垂了下去。

”没有得手，不过辉夜反压了下来，差点被她得手。”洁月含羞带笑的说道。

表姐重重的拍了拍我的肩膀，似乎在说：”小子干得好，终于学会推倒大法了。“正在气氛尴尬值直线上升的时候，浴室的门打开了。

小翔和石菊一先一后走了出来，两人都是裹着湿漉漉地浴巾。

小翔那俏丽的小脸红霞满布。连脖颈处都浮现出一抹粉红的颜色。

红嘟嘟的小嘴里嘘嘘气喘着，似乎刚才已经用尽了所有的力气。大眼睛中的目光似乎有点疲惫的散乱，但眼角的兴奋之情依然清析可见。

而紧随其后地石菊却犹犹豫豫的走着，一扫以前的桀骜不驯，倒是有点小鸟依人地姿态了。从湿达达的浴布下流露出两条矫健美丽的腿线，小丫头虽然身材尚未完全成型，但那双纤细诱人的美腿倒是率先达到了顶级。而现在那两双傲人的美腿似乎有点踩蹋，紧紧的夹在一起。

自小蛮腰处便开始互相地扭捏摩擦。而且每走一步，眉头便轻轻的皱一下，似乎有不小的疼痛自跨下传来。

看到如此模样的一对小情人。大家都傻了眼。

表姐有些结结巴巴地说道：”你，你，你们都做什么了？”

“什么也没做。”小翔低声说道。

”那，那，那个东西呢？”表姐强装镇定的问道。

石菊慢慢地伸出手来，将一只湿答答的小套套放在了表姐面前的茶几上。

套套虽然被折皱。但依然完好无损。表姐和我长长的舒了一口气，庆幸终于还没出什么事。但石菊马上便补充了一句话，彻底击溃了我们。

“小翔他说不喜欢戴套套的感觉，所以我们就没有用……”

”咦！……”我扭头看向小翔。但那小白眼狼似乎有一种摸不清状况的样子，扭头奇怪的打量着我们。

“辉夜姐。我感觉下面好痛，好像有东西要流出来了。”

石菊扭捏的说着，一股鲜红的血流顺着一条玉腿流了下来，慢慢地滴在地板上凝成了一堆。”小翔，你这个禽兽，还真不能小看你啊！“我扑上前去，一把掐住了小翔的脖子。

“表姨，我真是没做什么啊！”

“没做什么，你就让人家流了？““是。是石菊阿姨要的，我是被她扶上来的。”

“嘶嘶！……你还有理由了。总之你闯祸了，准备拿一生来弥补吧！”

小翔听到”闯祸”两个字，立刻大惊失色，红通通的小脸瞪向了我。

“要我怎么弥补啊？”

“这个吗？就是你长大之后，每天都要跟小菊做这种事。““啊！……每天都要给菊阿姨搓背，那岂不是很累。”

“怎么搓背啊？我是说

”

在我吼声未止的时候，表姐已经开始行动了。表姐不愧是医生，将准儿媳妇拉进卧室检查了一会儿。

一小会儿，表姐怏怏的走了出来，而石菊则小脸绯红的紧跟在．．婆婆”的身后。

石菊立刻新换上了表姐给的一套新衣裙，整个人打扮像一位西欧贵族的小公主。而且裙摆还非常恶趣味的短，两条白暂美丽的玉腿如瀑布般的从那蕾丝边中流露而出。

这副雅致的打扮，再加上石菊的羞涩的表情，瞬间让平时暴力的小丫头有了几分淑女的味道。

果然成为女人之后，身体和气质都会不同啊！

可表姐却低声叹了一口气，似乎有点觉得意犹未尽。“唉！……可惜，原来只是例假来了。”

“啥米？！不是破处吗？”我失声大喊了起来。

周围的人一阵脸红，瞪眼瞧向我。

我也觉得有点过分了，立刻清了清了嗓音，小声询问道：”那石菊怎么表现成那样了啊？说第一次，太说不过去了吧！”

石菊扭捏了一番，轻轻的说道：”不是第一次，但是第一次这么痛。”

”是痛经啊！可能是因为情绪波动太激烈引发的吧！“表姐解释道。

”那干吗情绪波动的那么大啊？“石菊又将俏脸垂向了一边，身边似乎有玫瑰色的花瓣飘飞了起来。

虽然尚未经人事，但这一刻少女好像真的变成女人了。

“表姨，你冤枉我了吧？这里面真的与我没有关系吧！”小翔赶紧为了解脱道。

我眼睛转了两圈，将事件重新梳理了一下。猛的转身，一把又掐入了小翔。

“谁说没你的关系啊？你以为小菊情绪波动是因为谁啊？”

“辉夜姐，不，不要再说了。”石菊跺着脚喊道。

我停下了对小翔的训戒，转头看了折小菊。小丫头似乎真的成熟了不少，脸上稚气眼睁睁的便在减弱。身上裸露出的皮肤都显现了一种兴奋光润的桃红色，整个人都变成了一只等待采摘的果实。

”嗯！那小翔去把你学校里的小女朋友甩了吧！”

”不要！”

”咦！你这小白眼狼竟然敢脚踩两只船。”我州要再对其施行制裁。

姐姐在旁边咳了两声，说道：”你有资格说别人吗？自己还不是踩着好几边。”

”我，我，我还不是被你整的。”

我刚要反驳表姐，突然想到了表姐夫的事情，马上静立了下来。

表姐似乎谈到了我的心意，幽幽的叹了一口气。“没关系！我的事情，不应该成为影响你们的事情。就像吃蛋糕时，有人喜欢独享，有人喜欢分食。而我只想守护自己蛋糕的权力，至于你们想如何吃自己的蛋糕是你们自己的自由。”表姐侃侃而谈道。

果然是表姐，自有一番大成的道理。我点了点头，抓起了藏在沙发抱枕后的小翔。

”小子，你自己看着办吧！不过现在你必须去陪一下你的小菊。还有，不要再做激烈的事情了。“我举起小翔向着石菊一丢，石菊惊慌的急跑两步，接下了半空中的小翔。接着便在我的摆手示意中，两人进入了小翔的房间。

洁月和浮羽看到我们这种奇怪的家务事，两人都被惊傻了眼。

”有什么好惊讶的啊？我们本来就与常人不同，处理的问题的方式自然也应该不同。”我说道。

两个漂亮的”女孩”赶紧点头赞同，似乎生怕被我拖进浴室里默凹了。

”好啦！我们刚才谈到哪里了？“我扭头向表姐。

“谈到让浮羽做伴娘，跟我一起去帮助浮萍了。”

“呃！对……浮羽的伴娘装，就靠表姐安排了。你们的行动费用不必担心，反正是来自世界各国的税收，就让我们代表中国人民尽情的挥霍一番吧！”

”好啊！……那我想买一架私人飞机，还想在沙特买一座人工岛。“表姐拍着手，欢快的叫道。我重重的咳了两声，将脸抹了两把。

”哦！就当我刚才什么也没说过。只供你们需要的花费，最好不要超过十万的数额。”

”小气！……”表姐廊呐了一声。

”还有！你们一定要注意安全，别偷鸡不成反蚀把米。“”你那是什么成语啊？“表姐报怨了一声，接着问道：”需要几级装备？““什么几级？”我有点不解的问道。

高举邪恶的大旗，前进！

刚才被石菊吓坏了吧？

第１８７章　洁月的献身

    表姐故意的将闪亮的大眼睛眯了起来，装作很阴险的样子凑到了我的耳边。

“在我的车库里其实还放着，地刺，式肩扛火箭弹。”

”不，不，不用那么夸张吧！你要毁灭这个城市吗？”

”那我用机枪吧！格林式六管转轮机枪，每分钟射速６q发。“”停，停，停止你的大屠杀幻想吧！我们是在现在都市。”

表姐一脸怏怏无趣的样子，似乎没有了杀戮，这场游戏就不至的玩了。

”你还是使用冷兵器吧！不过可千万别扛出青龙偃月刀啊！”

表姐终于来了一点兴致，道了一声明白，接着双手一翻，六只闪闪发亮的柳叶式手术刀夹在了她那纤细的手指缝间。

这一手可让我吃惊非小，我不是惊讶于她拿出手术刀这种武器，我奇怪的是她刚才将手术刀放在哪里了。

要知道现在表姐身上也仅仅只披了一件浴袍，胸前的山峦还在若隐若现着呢！

”干吗？这么看我，难道你想扒光我不成？“表姐笑着一翻双手，手术刀应声不见了。比融化的雪片还让人无法捉磨，连半点痕迹也不留。

”表姐，你的刀放在哪里啊？”

”讨厌！竟然问这种让人难堪的问题。你也有女人的身体，不会不知道很多地方可以藏刀吧？“呃？！……这个我还真不知道，我身上能藏下六把刀吗？

我将浮羽丢给了表姐，随便她怎么调教吧！只要赶紧搞出一个合适的伴娘便好。接着又将处在”蜜月”之中的石菊拖了出来，一路狂奔回公司统筹各单位的行动进度。

当石菊穿着一身淑女裙装走下跑车时，公司里的人全愣住了。

而崔癸则摸着自己大而中空的脑袋一个劲的问我道：”大姐头，小茵呢？怎么没见她跟你回来啊？”

”白痴！你不会仔细看看清楚啊！她不就在那里吗？“而石坚看到义妹终于有了一点女人样，如一位单身的父亲一般双眼忍不住滚涌起热泪来了。

”辉夜，小菊这是怎么了？为什么突然变的如此有女人味了？“”这个嘛！说了大哥你可不要激动，其实是小菊已经真地已经成为女人了。““什么？跟谁？”石坚跟所有的父亲一样。一听到自已的”女儿”

成为“女人”，便立时激动起来。

”这个吗？你问好自己好了。”

我笑着走进了公司，而石坚却双眼通红的将石特截了下来。

但兄妹俩还没说上两句，石菊便又狂暴了起来。

”哥！你说什么啊？人家才没做那种事情呢！大哥真讨厌，竟然一心就想哪种事情。”

石菊气极败坏的提了提短裙，高踢一脚将挡路了崔癸踢例在一边，气鼓鼓的回房去了。

而旁边的小丁也来不及笑话崔癸了了，昂起辜来捂紧了鼻子。”真是没想到啊！小菊的腿还真是漂亮，我刚才看到很幸福地东西了。”

地下研究所内，大家都在紧张的备战着。

我终于得到了进入所有房间的权限。在一间作战室里看到鳞在指挥特勤部队地特种兵们演练即将到来的战斗。

士兵们好像都配备着美式，或者欧式的轻型武器。一只用来压制的助毫米u幽轻机枪已经算最重武器了。

我走到鳞的身边，问一个感兴趣的兵器问题。

”鳞哥，研究所里有六管格林机枪吗？”

鳞被我这个突如其来地问题惊愣了一会儿，呆呆的点了点头。

“有两只！每分钟Q四射速的。“”还真有啊！可以拿出来用吗？”

”咦！那可是号称人肉搅拌机的东西，一出来便是一场屠城般地战斗。你想用它来做什么啊？”

”没什么！只是随便问问。”我看着鳞的脸色。觉得有点好笑。

”其实那东西一般人根本没法用，我们一般用于车载，或者直升机外桂使用。”

我突然想起了表姐地狂语，接着问道：”那有人能用吗？”

“可能会有吧！但那个人一定是个恶魔。”

我点了点头。心中暗想：看来表姐真的能用啊！

古武室中，崔癸正在与小丁做着最后的练习。

大块头的崔荼闷闷的活动着四肢。追打着小丁。而后者则如小猴子一般的绕来绕去，偶尔利用间隙做一下反击。

我走进门来，跨步飞身踩住峪癸的脑袋跳了起来，接着又是一肘打掉了半空中的小丁。

”扑通，扑通！”两声，两个家伙全摔倒在地。

“辉夜姐，干吗出手这么狠啊？“”明知道我们不是对手，这不是欺负我们吗？”崔癸嘟呐道。

我踢了崔癸一脚，警告他道：“闭嘴啊！后天就要开战了。你们都小心一点，即使在战斗中也要以自己的安全为首位。打击敌人之类地，都要在自己安全得到保证的前题下进行。明白了吗？”

”知道了！多谢大姐关心了。““继续吧！“总裁室内，洁月正在听从老吴的分析，分解着有用的资料。

”怎么样了？”我进入总裁室询问道。

”势头很好！金氏和余氏愿意听从你的意见，已经开始吸纳奖金，拖延谢氏的后腿了。”

”那就好！……继续照计划行动，千万别露出什么马脚。”

“放心！我看谢伟这几天忙着婚礼的筹备，也无法健身研究股市了。“老吴笑着说道。

对啊！后天就是浮萍的婚礼，虽然明知道是假的，但每一想起便让我十分的憋闷。

”明天，大家再准备一天。后天各单位便从商业，军事。甚至是社会方面全面抹除掉谢伟。”

老吴点了点头，突然有点不放心的说道：”浮萍小姐，不会出什么事吧？”

“应该不会吧！我已经让表姐和她的弟弟去照料她了。”

“但我还是觉得你应该先去看看她，一个女孩这个时候应该需要朋友地关怀。“”知道了！那我明天就想办法见见她。对了，我怎么才能见到她啊？”

洁月突然放下了手中的东西，思虑了一会儿说道：”去教堂吧！我想浮萍明天应该会去教堂预演婚礼仪式的。”

我点了点头，认同这是个好机会。

夜晚，皎洁的月亮透过窗户。在床上投下了斑驳的影子。

我为使自己平静，尽量拉长呼息的频率。回想起与浮萍渡过的一幕幕，我突然笑了起来。是啊！那个娇蛮捣蛋的女子总是会经我带来欢乐。但愿我可以永远地将这种欢乐保留下来。

这场战斗，我绝不可以输，一定要将浮萍安全带回来了，与她快乐的生活，相互守候一生。

嗯！最好再生两人小孩子出来玩一下。不过我们两个让谁来生啊？这是个问题。

想着稀里糊涂的事情，我渐渐地要沉睡过去了。

可突然卧室的房门轻轻的响了一下。一一我好像又忘记插门了。习习索索的一阵响声，一个柔软的身体爬上了我的床头。

我半眯着眼睛，平躺在床上，时刻注视着这个迷人地月夜访客。

洁月就坐在我的身边。如一只可怜的小猫咪一般的抱膝坐在床铺地一角。沉默了好一会儿，洁月似乎下定了何种决心。慢慢的向我移了过来。

随着长长飘逸地头发垂落在我的脖颈上，一丝少女的甜香体味泌入心肺。洁月先是轻轻的舔了舔我的唇角，接着便要将那甜蜜的小舌疯狂的送入我的唇中。但这种疯狂却被我的牙齿阻挡住了，洁月惊讶地坐起了身来，薄纱睡衣轻轻的抖着。”洁月，你走错房门了吧？你的房间是隔壁。“我给了洁月一个理由，希望她能马上退出去。

但洁月好像已经认定了什么，坚定的眼神丝毫不逊于明月的辉光。

洁月又垂下了头来，轻软的声音响在了我的耳边。

“我知道你会醒的。但不会退缩的。”

”你要干什么啊？”

”要把自己献给你。”

”咦！……这个，又是表姐教得吧！”

洁月摇了摇头，长发轻轻的挠痒着我的鼻尖。

“这是我自已的心意。辉夜，我真的很爱你啊！不管将来会怎么样，今晚请和我在一起吧！“洁月气喘嘘嘘的压倒了下来，狂热的唇吻开遍了我的脖颈，柔软的胸脯压在我的心口传来剧烈的心跳。那只纤细的小手也不安悸动起来，游移的十指慢慢的移向我赤裸的下体。

在这种挑逗之下，我早已经要燃烧起来了。火热的双手不知该放到那里，只好凭着本能有感觉揽住了洁月的腰肢。猛的一用力，将洁月柔弱的身体压在了身上。另一只手则不规矩的摸入了那神秘的三角地带，触手后感到的是一片凄凄的芳草，而且还有粘粘的露珠停留在其中。

汗！……越来越邪恶了！

正面的章节，各位根据自己的实际情况有选择的看吧！

第１８８章　抱住敌人的新娘

    斑驳的月光下洁月的小脸上，闪烁着一种幸福的觉悟。看不出果然已经思考好的一切，准备将今夜做为永远追随的凭证。

但是我可以趁机欺负一个这样的女孩子吗？我，我，我……想到这里，我渐渐的冷静了下来，手从那美妙的芳草地中拔了出来。身体从跨骑的姿势慢慢的变回了平躺，静静的躺在洁月的身边，仔细端详着那张美丽的侧脸。

洁月紧闭着双眼，一副任人采摘，肆意侵犯的样子。但过了一会儿，却发现我已经放弃了行动，躺在了她的身边。

”为什么，辉夜？难道你不爱我吗？”洁月质问着我，慢慢的流淌出了两道清亮的泪河。

“怎么会啊？我只是不想伤害你，不想让你受到委屈。”

”接受你的爱，我是不会感觉委屈的。你现在放弃我，才会让我感到委屈。”

在我犹豫不决的时候，洁月竟然扯掉了自己唯一遮体的睡衣。

一瞬间，一个如天使般美丽清秀的身体浮现在我的面前。”辉夜，真的可以随意的爱我。我知道你还是喜欢女孩子的，来吧！”

我摇了摇头，长舒一口气，躺在床上望向了窗外。

”即使如此！我也要遵守约定，因为最爱的还是浮萍。”

洁月听到这里，又涌出了伤心的眼泪，但马上她又抬起头来了。”也好！那等浮萍回来，让她来决定我命运的归属吧！”

洁月就这样安静了下来，与我一样赤裸的躺在一起。但过了一会儿，她还是用修长的双腿缠绕住了我的一条腿。我可以感到芳草那毛茸茸的摩擦感，还有三角地带传出的阵阵热量。

”辉夜，在浮萍回来之前。我不会再提无理的要求了，但我想问一下可以吻你吗？”

看着那张纯洁无暇地大眼睛。我轻轻的点了点头。

流泪的洁月露出了欢喜的笑容，温润的唇瓣终于贴在了我的嘴唇之上。丝丝甜蜜的喘息中，突然传来丫头的一阵坏笑。洁月竟然突破了我地牙齿关，将那鲜嫩的小舌推了进来，追逐起了我的舌头。香甜地津液互相滋润着对方，灵巧的小舌头紧紧的纠缠在一起，甚至连贝齿都偶尔碰击一下。

良久！直到耗尽肺中所有的空气，我们两人才慢慢的分开。一条透明的液线从两人地两唇间拉了出来。细细亮亮的竟然拉长不断。

洁月幸福的笑着，身体虚脱似得连连打了两个冷颤。我突然感到一团粘滑温热的液体溅在了我地大腿上，流淌在我与洁月纠缠的大腿之间。

”对不起！……”洁月突然如作了坏事地小孩子一般的低眉说道：

”我太兴奋了！弄脏你了。”

“没有关系！……”

我紧紧的抱过洁月。扯过一各绒被盖在我们两人身上。

就这样我们互相感觉着对方的鼻息沉沉睡去，任由体温将粘沾在腿间的液体慢慢蒸干。

当第二天清晨的阳光射入卧室的时候，我的床铺旁再已经空了。不知道什么时候洁月已经偷偷的逃走了。正在我迷糊昨晚地事情是真是假时，猛然间看到了绒被上沾染着白色粘液已经干化成了粉沫状。

轻轻的敲门声传来，洁月一闪身跳了进来。看到我已经醒过来之后，便一脸羞涩的扭捏在门旁。

”辉夜。你还好吧？”

“我当然没问题，倒是你还好吗？““我还好！已经联系好，表姐说谢伟已经将整个教堂包了下来，而浮萍今天会去教堂的。”

”好！那我换一下衣服。马上就去。“”等一下！”洁月突然止住了我的换衣，扭捏的说道：”在换衣服之前。最好先洗一澡。”

我可没有一大早就洗澡的习惯，不过经洁月一提，我突然感觉到手掌和大腿上有一些粘粘的东西。

洁月的小脸羞涩几乎已经要燃烧起来了，双手按在小腹下一副做错事小孩子的样子。

我笑着点了点头，捏了捏洁月灼热的小脸。

”昨晚有人好疯狂啊！而且还流了那么多。”

”辉夜，不要再说了，人家已经知道不好了。”洁月捂着脸，转过了身去。

庄严肃穆的大教堂，今天的确多了一点喜气。四处有工人在忙碌着。准备着谢大少爷的结婚仪式。

切！……到时候再给你好看。

我开着车了绕教堂一圈，最后在园后的一处停下了车来。轻轻的攀侥岫山院外的常青藤，我轻易的翻讲了教堂后园。

可刚一落地，便被一个黑衣的小修女发现了。

我刚想找根棒棒糖之类收拢了她，可突然发现了这是一位熟人。

”金盈，你怎么在这里啊？”

”这话我应该问你吧？翻越神圣的教堂之墙，你想做什么啊？“”、丫头冷冰冰的询问我道。

我”呵呵”的笑了笑，准备找个合适的理由骗过去。

但小丫头又接着说道：”你不用撒谎了，我知道你是为浮萍而来的。”

”你知道，还多问！想吓死我啊？”

小丫头向我撅了撅嘴，一副鄙视的样子。

“翻墙过院，果然是恶魔的作风。““好了，好了！你当就我是恶魔好了，我问你浮萍呢？”

小丫头指了指不远处教堂下的一排小房子”，那里便是新娘的化妆室，自己小心一点。”

我向小丫头道了一声谢，向前走了几步，突然又听见金盈的一句话。

“回来的时候，跟我说一声。我有后门的钥匙，不要再翻墙。”

我以最快的速度低身穿到了窗户之下，挨个窗户抬头看上一眼，终于在一处较大的更衣室中看到表姐的身影。而浮萍正坐在化妆镜之前，由浮羽帮忙试妆。

仅仅是一眼，反应敏锐的表姐便捕捉到了我的身影。表姐眼睛一转，寻找了一个理由，便拉着几位女佣人走了出去。

浮羽偷偷的打开了窗户，让我翻身跳了进来。

”浮羽到门外去守着。”浮萍吩咐了一声。

浮羽诺诺的点了点头，转身走了走了出去，并随手将门上的暗锁关了起来。这时候我才有机会仔细的欣赏的一下浮萍，欣赏一下这位美丽的准背后娘。

一身剪裁合体的洁白婚纱，完美的包裹着那具美丽的身体。蕾丝花纹的领口，半露半隐的胸部，不盈一握的纤腰，还有身下拖地的长长白纱裙。

浮萍十分得意的站起身来，左右摇晃了一下腰肢，作出一个让人冲动了动作。

我急步走上前去，一把抱住了新娘。一句话没说，便先来了一阵令人窒息的长吻。

娇红游移的小舌头不断的追逐在两口之间互相追逐着，而浮萍则恶作剧般的故意避开我，好不容易就要捕捉到那丝甜蜜，却被这调皮的小丫头用牙齿咬住了。

我急忙向后昂头将舌头拔了出来，一条细细长长的透明丝线拉了出来。

浮萍眼盯着细线”咯咯”的笑了起来，然后又将甜蜜的细线慢慢的吃了进去，直到我们的唇瓣再次碰到了起。

”辉夜，学坏了哦！竟然现在这么会吻了。“”那里有啊？你也不是吗？”

”人家是为了你，才从表姐与里学来的吗？你老实交待是不是跟洁月偷偷的做了。”

”没有你的命令，我那敢啊？我只是跟她吻了一个而已。”

浮萍小脸一甩，给了我的后脑勺一下。

”吻一下也不行，你可是我的独有财产。”

“好，好！我知道了，再也不敢了。不过你没跟谢伟做过什么吧？”

我抱着浮萍，将脸向那半露的丰盈胸口上凑了凑，一丝迷人的清香弥散了出来。

”哼！他倒是求了我好几次，甚至有时候我都要动心了。”

”什么？那他没占到便宜吧！”

“便宜吗？“浮萍没有直接回答我的话，而是转着大眼睛看向了别处。“你倒是快说啊！”我急切的催促道。

“嗯！谢伟的肌肉侧是挺结实的，下面也很雄伟。要比连身体都无法确定的某人要强了许多。”

”什么？你这个坏女人。“我将浮萍抱了起来，稍微有点重的放在了梳妆台之上。

浮萍轻轻的呻吟了一声，温柔的抚摸着我的脸，犹如高高的坐在月桂树上的女神一般。

”可是啊！人家不喜欢他，就喜欢你这个坏蛋。”

我欣慰的笑了笑，但是马上涌起了一丝报复她的想法。抱在浮萍背后的双手向上提了提，我摸索到了浮萍婚纱后的拉链。

我的手轻轻的抚过那光滑的脊背，浮萍小猫似的呻吟了两声，突然她好像感觉到了一丝清凉。

头上扎着白色花冠的浮萍不能直接看到我的双手，但却从对面试衣镜的二次反影中看到了自己大大敞开的后背。

邪恶，进行式……受不了，就直说啊？

第１８９章　白婚纱下的情爱

    “辉夜，好讨厌啊！你要干什么？”浮萍娇羞的问道。

“不干什么，提前欣赏一下我的美丽新娘。”

”谁是你的美丽新娘啊？我现在可是谢伟的新娘哦！“”那我就更要欣赏一下了，而且还要稍稍欺负一下。“我说着将婚纱后背用力一拉，浮萍整个包裹紧贴的上身裸露了出来。新娘又惊又羞，不知如何是好，只发本能的双手护在胸前。

而我则轻轻的吻上了浮萍新月般的肩膀，并轻轻的用力移开那双戴着长长白手套的小手。浮萍轻轻的呻吟享受着，缓缓移开了洁白有小手。一双秀丽的圣女峰挺露了出来，如两个未经人事的处子一般瑟瑟的抖动在清冷的空气中。两只嫣红的小樱桃儿立在最顶上，在主人情欲的催动下慢慢的斜向上昂立了起来。

我向浮萍轻轻的笑了一下，新娘子知道我在嘲弄她，羞涩的将头扭向了一边，而恰好那里又有一面镜子直播着这一切。

我慢慢的吻下来，直到将那对樱桃儿含入口中，轻轻的咬动品味着。”啊！……”浮萍发出长长的呻吟声，紧紧的抱住了我的头部。扎成一束的马尾发被打散开了，我的长发扔散在了浮萍翘丽的双峰之上。

”辉夜，你好坏啊！弄的人家热燥的不得了，你究竟想做什么呀？”浮萍轻轻的呻吟着自己的痛苦。

”我就想要你，要好好的爱你。”

”你怎么可以在这里对我做这种事啊？大家可都在前面的教堂里忙碌着啊！“”不怕！他们忙他们的，我们做我们的。”

”讨厌！穿上白婚纱可是每一个女人的梦想，你就想这样玷污我地梦想吗？“”如果穿婚纱是女人的梦想，那么与穿婚纱的女人做，便是每一个男人的梦想。”

我继续埋脸在浮萍的胸部，而一只手则悄悄的探了下去。扯起长长的白色纱裙，沿着滑腻的大腿抚摸上去。我终于到达了那神秘地地带。浮萍又是一阵呻吟，丰盈的大腿立刻夹紧了起来，将我的一只手也夹在了其中。”辉夜，求你不要再做了，我快要受不了了。”

”受不了，就跟我一起做吧！“”那怎么可以，你地身体怎么跟我做？”

”这个吗？……”

”你带情趣玩具来了吗？”

我含着浮萍胸前小樱桃的嘴角，一阵激烈的抽搐。”你当我是什么人啊？没事会带那种东西出来。““那怎么办呢？我是不是应该出去借一根小黄瓜回来啊？”浮萍嘲弄的说道，小脸上荡漾着得意的光。

”咦！你到是挺了解的，是不是自己闷地时候。经常找一根小黄瓜自己玩啊？完了，完了！我的女人竟然被一只小黄先破处了。”

”说什么呢？”浮萍生气的敲了敲我的头顶。

我顺势向下滑了去，停留在了浮萍地小腰之下。

”辉夜，你要干什么啊？”浮萍见我半天不起身，焦急的问道。

我微笑着抬起头，向浮萍吐了吐灵活地舌头。

”呀！讨厌。辉夜。不要这个样子。”

在浮萍有气无力的求饶声中，我已经将长长的白裙掀了起来。两条修长光滑的玉腿呈现在面前，缀有白色蕾丝边的吊带长袜紧紧的包裹在其上。

我低头先是吻了吻玉腿的内则，慢慢的将舌头舔了上去。直到那纯白色小蕾丝内裤前。

”不要，不要！辉夜。不要再向上了。”

对于浮萍的求告，我罢若罔闻。继续吐舌舔动那诱人地部位，几株调皮的黑色小草跳了出来。我轻轻的咬住了一根，突然用力将它拉离了那肥沃的土地。

”呀！……”

浮萍又是的一阵轻叫，但却被我的警告吓到了。

”小声一点啊！房屋的隔音并不太好，可能会被教堂中的神父修女们听到哦！”

浮萍的小脸窘成了赤红色，悄悄的一只裹着白手套的食指咬在了檀口中。

”辉夜，你太坏了。平时里的你，那么好欺负。可是今天怎么这么坏啊？“”平时被你欺负惯了。我就等在此时报仇啊！”

我再一次伏下头来，轻轻的将那小蕾丝内裤舔成半透明状。已经可以隐约看到下面的芳草了，但却突然传来一股迷人的芳香。

咦？！怎么会有香味啊？

“浮萍，你平时不会是用香瓜来痛爱自己小妹妹吧？”

浮萍又是生气的拍了拍我的脑袋”，你胡说什么啊？那里的香味是浮双一族特有的体质，兴奋激动到极点便会散发出来。”

“哦！那还真是极品啊！来，帮你将小裤裤脱掉吧！“”呀！不要，不要！”浮萍赶紧探下手来，紧紧的捂住了重要的部位。

“真的不要吗？如果这样做下去会湿透的，那到你出去预演婚礼的时候，便会有粘粘的东西从大腿上流下来哦。在大厅广众之下，新娘子从婚纱下流出那种液体不太好吧！”我轻轻的提醒道。

“辉夜，你是个魔鬼。”浮萍轻骂了一句，随即轻轻的将手退了回去，将这里交由我来处理了。

我当然不会放过这个好机会，慢慢的褪掉那件最后的障碍。但为了过会儿方便恢复，我将它绕在浮萍的一条小腿弯上。

那芳草凄美、香气四逸的地带终于显露在了我的面前，我将舌头轻轻的游荡在上面，就如小鱼儿嬉戏在水中一般。浮萍立时激动了起来，双腿下意识的夹紧了我，而且还不断的颤抖了起来。我抬眼向上看了看浮萍，新娘子正在剧烈的喘息着，大而美丽的眼睛充盈着晶莹的泪滴。但她却没有闭上双眼，而是瞪大看着对面的试衣镜，那里面正映射着我的舌头是如何调戏浮萍的小肉桃儿的。

我将那不断泌出的甜美液滴轻轻的舔摘了下来，时不时也向里面偷偷舔弄一下。

“不要，不要！就这个样子好了，不要再向里面伸了。“浮萍迷醉的看着大镜子，含着白手套的小嘴时而剧烈喘吸，时而呀呀轻叫。一丝晶莹的唾液慢慢的拉长了下来，直至流逸到了那起伏不停的胸脯之上。

看来我的女王陛下，今天是彻底的遭遇滑铁庐了。我虽然以现在的身体不能真的给她给来足够的欢乐，但这个样子她好像也很幸福满足。

不过我现在是无法得到她的第一次，但愿我的身体能快快的恢复，到时候再郑重的取走她的幸福的第一次。

就在浮萍呻吟抖动的最剧烈的时刻，突然门外传来了一阵说话声。

”浮羽，你姐姐准备好了吗？”谢伟的声音。

真正的新郎来看他的新娘子了。

浮萍顿时紧张了起来，猛的从沉醉中惊醒过来，并狠狠的暗示我赶紧离开。

而我却依然没有停下，继续舔弄的浮萍。新娘害怕到了极点，小桃儿都突突的跳动了起来。

”辉夜，你这个怨家，别闹了。赶紧逃走吧！以后随你怎么玩。”浮萍压低嗓音报怨着，并尽最大的力量向外推我。

而我却只说了一句，却让浮萍停下了反抗。

“不要乱动啊！否则会弄脏婚纱的。“浮萍一下子冷静了下来，一面紧盯着房门，一面咬着手指享受着我的侍奉。

”谢先生，我姐姐正在换试婚纱，您还是过一会儿再来吧！”浮羽推辞道。

”哦！那我正想看看新娘子穿婚纱的样子呢！”

“您还是等一会儿在教堂里看吧！我姐姐是个守规矩的人，不喜欢婚前发生什么事情。“谢伟突然压低声音笑了起来，似乎正在逼向可怜的浮羽。

“你好像比你姐姐更守规矩啊！要不要现在陪我来喝一杯啊？”

”谢先生，请你自重一点。我姐姐不会喜欢你这个样子的。”

谢伟被浮羽亚辞责备一顿，怏怏的离开了。

与此同时，浮萍也卸下了心理的重担，身体猛的一阵颤抖，最后一股甜美的汁液喷溅了在了我的嘴唇边。

我舔了舔嘴唇，微笑着看向气喘嘘嘘新娘子。但浮萍却仍然有力气攥出一只小拳头，重重的打在我的头上。

”坏蛋！那有你这样子的，明知道新郎在外边，还敢这样欺负新娘子。你一个女人，竟然给男人绿帽子。真是太坏了，坏到家了。”

我轻轻的攥住了浮萍的粉拳，转身将半裸的她抱到了怀里，扯过一条毯子裹住我们两人。

一边慢慢等待着浮萍香汗消褪、体温恢复，一边仔细的为她清理身上的爱液。擦到敏感部位时，浮萍又是一阵轻轻的呻吟，接着便嬉笑的捶打起我来了。好像有点邪恶过头了……

第１９０章　夺回新娘

    “好坏啊！竟然这么欺负人家。等我回去”家要你做一辈子奴隶。”

”嗯！我等着做你爱的奴隶。”

我轻轻的吻了浮萍一下，在她注意力集中在此的时候，快速的一用力擦净了那敏感的地带。

浮萍又要低声叫痛，却被我的吻完全的遮挡掉了。

”坏蛋！”

唇瓣拉出细线的同时，又听到了浮萍喜悦的骂声。

一直抱到浮萍恢复了正常体温，但我们两人还是不愿分开。浮萍轻盈的身体在我的大腿上轻轻晃动着，而我却拉低新娘子的婚纱领口调戏着那可爱的小樱桃。

可是门外的人却受不了了，浮羽终于过来轻轻的敲门了。

我最后用力捏了一下红嫩的小樱桃，接着便十分快速的将浮萍的婚纱整理完好。

拥着浮萍走过去看了看，见到只有一个人后我便打开了门锁。

”姐姐，你跟辉夜姐刚才在做什么啊？又吵又闹的。”浮羽奇怪的问道。

”咦！你都听到了。“浮萍红着脸蛋儿问道。

”没听清楚，就听到姐姐在奇怪的叫痛了。”

浮萍扬起小拳头打了浮羽一下，拿出暴力姐姐的口气说道：”小孩子，不要打听，还有不准将这事告诉任何人啊。“看到浮萍紧张的样子，我不由的笑了起来，但马上便挨了浮萍两拳头。

”你还笑，都怪你不好。赶紧离开吧，我也该出去了。”

我点了点头，深吸了一口气，突然靠近浮萍耳语道：”注意自己的小裤裤啊！不要湿到流出来，我已经嗅到芳香的气味了！”

”讨厌！还不快给我滚蛋。”浮萍娇嗔着吻了我一下，便将我推出了窗户。

春风得意的回到了公司。又接到几个好消息。

我们这面的军事化准备已经完成，一到明天便可以实施优势化的压制打击。而澳门方面则更是厉害，已经将谢伟的老爹监控了起来，只等我们这面一动手，便相应地将谢氏才窝连根铲除。最终日的清早，各自背负不同任务的大家都在广场上碰了一下头。

互道一声保重，便开始了各自的行动。

大教堂管风琴发出庄严的乐声，白鸽们盘旋在高顶上尖端。

婚礼序曲慢慢的响起。一段爱和恨的故事就要结束了。

神父庄重的捧起了”圣经”，在神地面前朗声颂道：

”各位来宾，各位主的子民们。在这里请你们见证这两位新人的真爱。在此庄严之时，如果有反对我地话，就请你说出来。如果现在不说，那就请你永远的保持沉默，并永远的祝福他们。”

神父说完抬头看向大家，过一会儿。无人反应。一一当然没有人反应了，因为这都是谢伟安排的看客嘛。他便准备开始接行下面的仪式。可就在这时，教堂那百年庄严的大门被推开了。

明亮地阳光，如火般的扑了进来。

一瞬间。人们闭眼适应这突如其来的亮度。

当人们再次睁开眼睛的时候，开门处赫然站立着五个黑影。

中间地一个。发出了一声轻轻的笑。

”呵呵！……”

“是谁？请你们庄重一点，这里正举行婚礼呢！”

”我反对！”中间地那个女孩没有去理会警告，而是直接回答了神父的话。

”什……什么？……”参加婚礼的人们一片哗然。

”呵呵！……我说我反对。没听清楚吗？”女孩说着慢慢的步入了礼堂。

人们终于看清了她，长发飘逸，眉眼间一股清澈之气，但嘴角却含着邪邪的笑。一袭黑西装，只在内里穿着一件红色的衬衣，收拾的紧身利落。周身一股洒脱，英朗之气。“辉夜！”

”朱雀！”

来的人正是辉夜。她身后依次站着崔癸、小丁、洁月、石菊。五个人，全是一袭的黑衣，只在内里各着不同地上衣。

人们一时之间，哗然，慌乱成了一片。无不为这种架势和朱雀的名号所吓到。

我上前一步，指着谢伟。

”谢伟，你的运气到头了。这场婚礼，就是你的葬礼。我就是来为你送葬的。”

”什么？你，你……”

”呵呵！对不起，你的新娘子，我很喜欢，想现在就把她收回来了。你反对吗？”

”什么东西使你胆敢明着跟我做对？难道不怕我”呵呵！你少来了。明着告诉你吧！你的老窝已经被我抄了。澳门部分恐怕已经被石坚大哥横扫了，而你的股票，老吴正在抢收。而你本人嘛！我可以放心的告诉你，外面正有一百名以上的武警和国际刑警，只要你敢一出这个们，就永远要在大狱中过活了。”

“什么？”谢伟的眼睛突然爆突了出来。

”你是不是想问？为什么我要告诉你这些？为什么不让警察现在就来抓你？”

”“……”原因很简单，我要亲手打侧你。”

谢伟一凛，一把去抓浮萍，但我却是早有准备，在他的手尚未到之时，我便提前一脚踢到了他的手腕上。

而这时的浮萍也不老实，趁乱用那长长的高跟鞋，一脚踢向了谢伟的要害上。

但谢伟毕竟是高手，向后猛的一跃，躲开了这一击。

浮萍也不顾别的什么人了，靠在我身边，扯掉遮面的纱巾，便是狠狠的一亲。

“就知道你会来救我的。”

”嗯！是吗？我还以为你真想嫁出去呢！”

“切！你这个笨蛋，就不能说点好听的话吗？”

”知道了！你先退下，过会儿再叙旧吧！”

”嗯！……”浮萍高高兴兴的走向了旁边的浮羽和洁月的身边。而崔癸、小丁、石菊，正在像镰刀割草一般的撂倒谢伟的保镖们。

谢伟眼神示意了一下身后的三个高手保镖，三人立刻会意。

其中的两个拔出短刀，向着小丁和石菊冲去。而最壮实的那位保镖队长却不慌不忙的的掏出一把军用匕首交给了谢伟后，自己却慢慢的走向了崔癸。

崔举摔掉外套，运了运气，身上的肌肉块一个个的如铁链一般的绽了出来。而对方也同样如此。

初一照面也不搭话，两只巨熊便撼到了一起。

旁边小丁拉出腰间的铁索，与那位短刀保镖也斗在了一处，两人你来我往，互不相让。石菊与另一个保镖，则是很冷静的保持着距离，双手翻飞间，大大小小的飞刀，随手而出，搞的对手近而不能、远则不是。

“谢伟，别看了。咱们也动动手吧！”

我说着双手已经准备利落了，左手鬼手在装，右手护腕三棱刃、蛇牙刀在手。

谢伟狠狠的咬了咬牙，知道自己只有全力一拼才有可能逃脱，所以也拼出了性命。

匕首飞快绕动在我的身旁，总是不远不近的逼迫着我。

而我则在清析的观察着对方的一刀路，寻找一个有利的机会。

旁边的浮萍突然高声叫道：”辉夜，加油！”

谢伟顿时恨的牙根痒痒，一边怒砍着我，一边骂向浮萍。

”你这个臭婊子，不要忘了是我的妻子。”

”切！你少自做多情了。你知道昨天为什么我走路的时候老站不稳吗？不如实话告诉你吧，昨天我已经和更衣室里与辉夜做过了。当时好爽啊，爽到现在两还有点麻麻的感觉。”浮萍笑着说道。

谢伟的头顶顿时变成了青绿的颜色，他真的暴怒了起来，一刀逼退了我，转向冲向了浮萍。

而浮萍却没有感动丝毫的畏惧，双眼急速的捕捉到了对手的刀势，伸手一接，按住了谢伟的手腕。

谢伟一惊立刻变招，以力量挣脱浮萍反手砍来。但此时我已经寻到了这个机会，急速的起来一记蛇牙刀刺进了谢伟的手腕之中。

谢伟惨叫一声，刚要反击，又被浮萍寻找到了破绽。

穿着洁白婚纱的新娘子猛的一记膝撞，正中谢伟下身的要害。谢伟捂着最自己的命根子跪倒了下来，我跟上一记横扫踢将对手踢倒在了地上。浮萍嬉笑着抱住了我，腰肢轻轻摇晃着，似乎在摩擦不太舒服的大腿根。

“辉夜，你好坏啊！自己没有一点事，却搞的我走路都困难了。“”谁让你那么兴奋的，是你那里太敏感了，这个能怨我吗？”

谢伟躺在地上，恨的牙关紧咬，身体剧烈的抽搐了起来。

而浮萍却在我的扶助之下走到了近前，轻轻的提起长长的婚纱，抬腿重重的踩在的谢伟的跨下。

“死流氓！你不想让我满足你这里吗？那我现在只让你爽个够。“浮萍说的踩了下去，地上的谢伟一声惨叫昏死了过去。

就要到最后的邪恶了……

第１９１章　两位新娘的婚礼（全文完）

    我一边抚摸着浮萍的小蛮腰，一边探了探自己的跨下。幸好现在没有，否则搞不好也会被浮萍踩了。

而谢伟的几个打手虽然与崔癸等人打斗中占了一定的上风，但很快便因为超级援助的加入而败下了阵来。

表姐笑嘻嘻的走了出来，一把手术刀便让与石菊对打那位痛死了过去。表姐接着向前走，看似随意的一腿让小丁解脱了出来。

最后的那位光头不顾一切的冲上前来，可惜只与表姐过了一个照面，便被表姐的手术刀划爆了双手的血管。

很快，大哥手下的一队特警立着了进来，给谢伟等人套上了头套，接着便拖着双腿拉离了现场。

其余的人也马上被带离了现场，地上的血迹和垃圾也被特警们用特殊设备快速的清理着。

特警们有条不紊的走来走去，忙的不亦乐乎，而我却无聊的站在众人中间，举手刀一扬，将奶油蛋糕上谢伟奶油人模的脑袋割了下来。　  舌头一舔，吞入了口中。

“嗯！好难吃啊！……”我闭着眼睛，品了一会儿，扭头摆了一下手。

一个特警立刻赶了过来，撑开垃圾袋让我吐了进去。恭敬的打了一个敬礼，转身又忙去了。

我抬着看了看另一个奶油雕像，一一是浮萍的人偶。

我伸出舌头舔了舔嘴唇，刚想动手一一有人出现在我的身后，厉声说道”，你想把我的头也砍掉吗？“”呃！……”我已经习惯了有人，有我的背后神出鬼没，也渐渐习惯了被别人看出心里的想法。

“呃！……我，我只想尝尝味道而已。”

”嗯！真想尝吗？”浮萍充满诱惑的说道。

“是啊！“……我继续盯着那只大蛋糕，没注意浮萍的表情。

浮萍偷偷的一笑”，好。听我地话，就让你尝。““什么？……”

我转身看身看向浮萍，同时趁大家不注意挑逗了浮萍胸前的小樱桃两下。

浮萍的那里还真是敏感，两只小点立刻昂起了小头。

浮萍伸出遮挡住了要害，有些怨恨的看了我一眼，说道：”也没什么？你看你刚才打斗，衣服已经破了，不如现在便换一件吧！”

“嗯！好啊！不过这里有衣服可以换吗？“”当然！”浮萍邪邪一笑。转头向着神父大喊道”，我朋友想换一下衣服，就换刚才的那件。可以吗？”

神父老头刚被特警嘱咐过了，这件事该如何向外界解释，并且告诉他如有请求可以找朱雀解决。现在他正在远处看着我们，听到浮萍的话，便笑笑的点了点头。浮萍拖着我便急步奔向了礼堂后的更衣室”，快来吧！让我亲自给你换。换一件我刚才试过漂亮衣服。”

“什么？我不要啊！”

“切！你还是不是男人啊？竟然这么别扭。来吧！来吧！我都不怕，你在乎什么啊？”

浮萍说着将我拖进了女子更衣室，里面赫然放着一件华丽地婚纱。

“如何这一个件更漂亮吧？”浮萍得意的问道。

”嗯？“……我看了半天没有一件男式的服装，我有不祥预感。“嘿嘿！……你想地不错。我就想看看你穿婚纱的样子，想必比我更漂亮吧！”

“休想！”我说着调着向外逃去。

可刚一打开更衣室门。发现表姐、洁月、石菊三个人正站在外面说说笑笑的。

我眨巴了几下眼，还没弄明白怎么会事，就又被她们雅了进来。”嗯！好，谢谢！”浮萍邪邪的笑着”，各位姐妹，帮我一下忙啊！”

嗯？……浮萍这句话是什么意思？

待我还未反应过来，四个女孩一下子靠了上来，而且这次她们完全发挥了人多势重的优势，将我牢牢的按住。衣服被扒了一个精光。

太惨了！连让我大叫地权力都没有了。我如果叫出来，外面的人听到冲进来，怎么解释？

说我被几个女人给……呃！……我额头一排黑线垂了下来。一时失神，待再次回过神来。

发现自己竟然婚纱加身了。

”哈哈！……”几个女人笑成一团，笑的最凶的便是同样身着婚纱地浮萍了。

我耷拉下眼皮看着她们”，你们想干什么？开够心了吗？我可以脱掉了吧！”

“不行！“……四个人一起说道。

“各位姐妹，你们先出去一下，我还有点事要和辉夜说。”

三个女人嬉嬉的笑了笑，便退了出来，并且反手将门关住了。

等到门一头紧，浮萍立刻显露出阴险地笑容。

我惊恐的向后退了几步，突然后背撞在了梳妆台上。而此次的浮萍刚好冲了上来，一把抱紧我的小腰，将我扶上了梳妆台。

接着在大立镜的面前，浮萍将我的上身裸露了出来。这人丫头简直就如疯了一般，双手搬起我的双脚架在了自己的肩膀上，使我的下身一时暴露无遗。

然后然后浮萍便在”嘶嘶“地低叫声中，开始舔弄我的两条腿，从脚踝一直到大腿的根部，白色的吊带袜的每一条丝线被被舔弄了一遍，大腿的根部闪着液体莹莹的光芒。

浮萍调皮的笑着，猛的探出小舌头舔弄起了我的敏锐部位。

“呀！……”我忍不住叫了起来。

还真是没想到，原来那里被舔会有如此强烈的感觉，简直像电流走过全身一样。

我的身体不由的一阵紧颤，犹如筋被抽掉一般的蹬直了双腿。银白出北宫跟鞋已经与修长的腿线融于一线，一阵阵剧烈的刺激让我连番的痉挛。

浮萍嬉嬉和笑着，用闪亮的贝齿扯掉了我腿间最后的防线，将那湿滑的小舌头重重的侵犯进我地敏感地带。

我在不断的坤吟中，也开始了微弱的反击。轻轻地扯开浮萍婚纱，将手指探入了那片芳草地。“浮萍，不要这个样子，会被别人听到的。”我全力有些脱力，气喘嘘嘘的请求道。

而浮萍却没有停下，只有间隙嬉笑的说道：“不要乱动！小心弄湿了婚纱。到时候，你恐怕只能光着小阳出去见大家了。”

”我不要啊！”

“不要？那就乖乖的跟我玩，让我开心就赏你一件透明蕾丝的。否则我就这个样子把你抱出去。”

浮萍这丫头也真狠。那我就让她再兴奋一次吧！我将浮萍向近前抱了抱，舌头探进了她地檀口中，双腿紧紧的盘住那不盈一握的纤腰。两块肥美的芳草地紧紧地贴合律动摩擦了起来。

梳妆室里响起了两个婚纱女孩此起彼伏的呻吟声，一股桃红地春色荡漾在其中。

好一会儿，我们双人互相用爱的汁液洗礼了对方。然后便抱在一起，聊起了美好的未来。

门外传来表姐的敲门声，催促着我们去一下大礼堂。

“呵呵！各位客人恐怕已经到齐了。”浮萍笑着站起身来，一把拉住了我的手。

“什么？你们想让我这个样子见人。我不去……”我紧紧的抓着门扇。死也不松手。

”这个样子有什么不好，穿着白色婚纱的美女多漂亮。”浮萍一边说着，一边去开门，准备找帮手们来。

我突然惊讶的说道：”等一下。我的纱裙下面还没有穿……”

话没说完，表姐已经带领大家已经冲了进来。伸手抓着我地腕环轻轻的一捏，我的手腕一忙，刚一松手。

她们便手搬头的搬头，抱腰的抱腰，扛腿的扛腿。如同一群蚂蚁搬着一白色大米虫一般的把我扛了出去。可怜的我什么动作也不敢作，只能死死的按住轻飘飘的纱裙。

石坚和老吴已经分别完成了各自的任务，早早的便等在了教堂中。甚至金氏，余氏的当家人都来到了现场，他们是接到我胜利的消息后。起来道谢的。

当大家看到两位身着白色婚纱的美女出现在礼堂中的时候，全都被那纯洁而又艳丽的光芒眩晕了。

浮萍微微一笑，将我向前推了一把。

”来，来，来！谁想与新娘拍照留念？与其中的一位拍，请给红包二千,而与两位一起拍，则请出红包五千。”浮萍吆喝了起来。

本来以为这只是一个笑话，无人会认真反应，但大家却都踊跃的掏出了钱来。大家高兴的与婚纱新娘合影留念，便如跟仙女小姐合影一般。但我却没有半点喜悦，因为凉嗖嗖的下身，一直让我一种提心吊胆的感觉。而该死的浮萍明知道我在害怕，却时不时过来抱我做出容易走光的动作，甚至有几次我感觉已经被别人看到纱裙之下的隐秘。尾声    一所小别墅内，一个平凡的傍晚。明天便是礼拜天了，所以大家都显的很悠闲。

一位身着男式睡衣的美丽女子坐在餐桌旁，关注着今天的报纸。桌上是一杯咖啡，还有一盒剩下三分之一的砂糖。

“妈妈，姐姐她欺负我。”一个脸蛋十分美丽的小女孩跑了出来，拉扯着女子的裤腿叫嚷道。

报纸慢慢的落下，露出了辉夜清丽的脸蛋。岁月无情的众世，但她那张美丽的面孔却根本没有什么变化。

辉夜长叹了一口气，无奈的翻了翻白眼”，我不是说了吗？没人的时候，要叫我爸爸，知道吗？是爸爸啊！““还有，还有要叫我哥哥。”另一个漂亮的小孩跑了出来。与前一位出来的孩子一样的美丽可爱，但却自称自己是哥哥。

”妈妈，她又欺负我。”妹妹拉扯着辉夜的裤角说道。

“妈妈，是她不好。她先来欺负我的。”哥哥也拉扯了起来。

辉夜继续翻白眼，她显然对管理小孩子很不拿手。

正在此时，身罩一件白色围裙地浮萍端着一盘果蔬走了进来。“吵死了！再吵，看我怎么收拾你们？”

三个人马上闭嘴，各自好好的端坐在圆桌旁。

浮萍摇了摇头，指着辉夜说道”，你是怎么当妻子的？饭也不做，孩子也看管不好。”

“呃！……亲爱的。好像我是丈夫啊！“辉夜低声说道。

”住口！我说什么你就好好的听着，不准狡辩。”

”是！老婆大人。”

“妈妈，为什么我和妹妹长的那么像？”其中的一个小孩子问浮萍道。

”这个嘛！是因为我们家族的基因了。你们是一对双胞胎。”浮萍微笑地解释道。

”那妈妈，为什么我们有两个妈妈？”小孩子又指着辉夜问道。

辉夜不耐烦的都呐道：“我说了我是爸爸，你们两个人可都是我的血脉。”

”不对，不对！你明明就是女人嘛，连送报纸地叔叔都说你漂亮，比妈妈还动人。”

浮萍将小嘴角一咬。瞪了小孩子们一眼”，都给你回房去，做完作业再出来玩。”

两个不孩子惧怕妈妈的神威，灰溜溜的逃进了自己的卧房。

”小孩子还真是有趣啊！”辉夜笑了起来。但却被浮萍的眼神瞪住了。

”别人说你比我漂亮，你是不是很得意啊？”浮萍逼问道。

“那有啊？我痛苦的不得了。”

辉夜说着话拉过浮萍地手。让妻子坐在自己的腿上。虽然那双腿十分的纤细秀场台；但却依然充满了力量。

“你想干什么啊？”浮萍看着辉夜的奇怪表情问道。

而辉夜则什么也没说，只将浮萍在腿上抱地更紧一些。突然一根坚硬火热的东西抵触到了浮萍地敏感部位，让大腿上的浮萍一阵娇颤。

”难道你又变回男身了？”

辉夜轻笑着点了点头，慢慢的摩擦起来。

浮萍轻轻的一声呻吟，有些报怨的看着丈夫”，真讨厌！变来变去，没完没了。上次变的时候，是在半年前了吧？”

“那有那么长时间啊！只有二三个月而已。你是被它想疯了吧？”

辉夜伸手进妻子的衣内，轻轻的挑动着胸上的小樱桃说道。

”讨厌！什么时候变回来地？”

”今天在公司的时候，当时洁月正在给我整理资料呢！”

浮萍眨了眨眼，抱着辉夜问道：”那你看着漂亮可爱的小秘书在身边，是不是立刻便推倒在办公桌上发泄了一番啊？“”我哪敢啊！这不是一直忍着回家来找你嘛。”

辉夜说着站起身来，并将浮萍放平在圆桌之上。

”讨厌！你要做什么啊？还是赶快回卧室吧！被孩子们看到就不好了。”

”怕什么？被他们看到就不会怀疑我是爸爸了，而且这让我想起了我们第一次做的时候，你那时还穿着婚纱呢！”

辉夜说话着，将妻子的围裙提了起来。

”讨厌，讨厌，讨厌！……”浮萍的小脸顿时红了起来，粉拳轻轻的捶打着辉夜，但马上便变成了有气无力的呻吟声。

大圆桌摩擦着地板发出”吱吱”的响着，一道晶莹的液体顺着桌腿慢慢的流了下来。浮萍的呀呀呻吟，应着辉夜的呼呼气喘，使整个客厅都充满了春天的气息。

突然浮萍想到了什么，有些惋惜的说道：”说起来洁月好可怜啊！一直在公司里追随着我们。”

辉夜点了点头，也有些感到谦意。”是啊！我已经给她介绍过许多有钱有势的商政人士了，对方也被都她的美丽和贤淑所打动，但她就是不答应，非要留在我的身边。”

“那样的话，你便应该补偿一下人家了。”

”补偿，你要我怎么补啊？”

辉夜用力的一挺动，浮萍整个身体在呻吟中前移了一段，恰好停在了外门对讲机旁。

忽然，对讲机响了起来。

洁月清丽的声音轻轻的说道：”总裁，您要的资料，我已经准备好了。”

辉夜微微一愣，而浮萍却轻轻的笑了起来。

”洁月，今晚你有事情吗？”

”是浮萍啊！我没有安排。”洁月在门外回答道。

”那好！你带着资料进来吧！今天大家一起吃晚餐，让你吃一顿别致的晚餐。”

浮萍说笑着，轻轻一按开关，别墅的外门打开了。

辉夜焦急的想撤身回避，但却被洁月的如蛇般的光滑双腿紧紧缠住了腰肢。

”你不是要补偿人家嘛！现在你补偿的机会来了。”

洁月推开客厅的门，急步走了进来，但突然被眼前的一幕惊呆了。

”呀！……”一声压低声音的尖叫，文件随之如雪花般的飘落。

而一只纤细的手却握住了洁月的手，将她轻轻的拉到了近前。浮萍轻轻的扳倒洁月，两个女人在餐桌上甜蜜的拥吻了一会儿，接着看向了一旁的辉夜。”辉夜，还站着干什么？快来啊！今天我大度的很，让你先痛爱一下洁月吧。”浮萍说道。

”呃！……这个，这个，这个……”

”你支支吾吾什么啊？”

”这个，其实刚才洁月进门时，我一时激动了起来。身体，身体，身体……”

浮萍低头看向丈夫的下身，猛然间发现已经变成了少女的样子。“真是没用啊！这种事情都不会把握。“”我当然想把握，可是我无法完全控制啊！”

“算了，算了！反正我已经同意了，以后这种机会多的是。”浮萍站起身来，转身坐在对面的沙发上，拉过洁月一边抚摸着，一边招呼辉夜。“辉夜，你也过来。今晚你们两人要好好的侍奉一下我这位成人之美的女王啊！”

辉夜木然的点了点头，但突然间闻到了一股清香的气味满布客厅，知道浮萍已经动情了，赶紧笑嬉嬉的扑了上去。

但浮萍却又拦住了她，指了指餐桌上的一盘果蔬说道：”去挑一根黄瓜，要粗长一点的。”

浮萍用双手做了一个夸张的姿势，告诉辉夜黄瓜要有瓶底粗。

”咦，咦，咦！……你想干什么？我和洁月都不太喜欢那种暴力的方式。“辉夜惊恐的说道，下意识将两条修长的美腿夹紧成麻花状。

浮萍将美目一瞪，挥起粉拳轻捶了一下辉夜。

“想什么呢？满脑子不健康思想，我是想做黄瓜面膜，保养一下皮肤。”

”咖

“”，     ..........     （全文完）    邪恶结束了！

终于结束了，我自己都快受不了了。一一邪恶，还真不是简单活啊！

《期待冒险》的底稿也会在今天完结。

接下来，大家想看什么样的小说呢？请在书评区告诉我。

我会尽量满足的，即使为邪恶粉身碎骨也再所不惜。　

更多精彩，更多好书，尽在奇书网www.Qisuu.com