顺逆同流

推荐一些朋友的书
更新时间2009-5-14 9:02:55  字数：203

　《肥龙》桃之妖妖01
　　http://www.qidian.com/Book/1218250.aspx
　　这本书，讲述了一个专门为上流人士提供各类问题解决方案的神秘胖子的传奇故事，你越了解他，就越觉得他神秘，他无所不能……
　　遗失的钥匙
　　小说作者：夜小一
　　http://www.qidian.com/book/1196747.aspx
　　有爱的小朋友写的变身书。

第一章 夜族再现
更新时间2009-4-23 12:34:46  字数：3619

　青国，2010年，9月――
　　朝阳朦胧中，大学门外开始了喧嚣，自发组成的早市开业了。
　　坐在路边的地摊前，夕夜坐在一只铺报纸的瘸腿小凳上。地摊老板摆出一只缺口的海碗，上面蒙上一只塑料袋，然后从脏兮兮的大锅里，舀出一碗热腾腾的馄饨。
　　“老板，酱油！”夕夜道。
　　就着酱油吃馄饨，老板干了几十年，还是第一次见到这种口味的客人。不过他还是毫不犹豫的满足了要求，倒不是他奉行着“顾客就是上帝”的准则，而是酱油根本值不了几个钱，更何况他摊里还都是工业勾兑货。
　　先喝了两口酱油，夕夜才开始吃馄饨。养出这么一个怪习惯，要归功于学校餐厅里的厨师。那是在一个月前，身为听话好孩子的夕夜，竟然傻到信了学校的话，以卫生安全为考量，去学校餐厅吃那些又贵又烂的饭菜。
　　悲剧发生在一个阴沉沉的雨天，夕夜竟然从蛋炒饭里吃出了半只蟑螂。夕夜忍着肚子里的酸水，去找餐厅的厨师理论。那脑满肠肥、满脸脓包的大厨，一脸猥琐的看着夕夜，然后当着他的面吃下了另半只蟑螂，然后说道：“哪来的蟑螂啊？这明明是炒的有点焦的蚕豆嘛！”
　　夕夜再也忍不住了，吐了大厨一头一脸。不过后者的涵养就如厨房里的涮锅水一般的深浑，不仅没有生气，反而很美味的舔了舔唇角。夕夜再吐，吐完了胃酸吐胆汁，差点把全身的水分吐干。此劫之后，夕夜的体重骤降，173的身高，只剩110来斤了。而且没有酱油压胃，他就什么东西也吃不下去。
　　正在夕夜喝酱油的时候，忽然身后走来一个小女孩，用怯怯的声音问道：“姐姐，买花吗？”
　　“噗……”夕夜将酱油吐了出去，正中对面的地摊老板。老板一脸的难堪，倒也没有多说什么，而是很淡定的拿毛巾擦了擦脸。
　　没有舔嘴角啊！夕夜点了点头，对老板又增加了几份好感。夕夜扭过头来，打量向旁边的小女孩。
　　那是一个瘦弱到极限的小姑娘，因为瘦的太过分了，连年龄都无法准确的辨识了。不过，那身子虽然削瘦，却可看出筋骨不错，面孔虽然枯黄，却可看出五官精致，头发虽然焦衰，却可看出基质优秀。
　　小女孩手中提着一只花篮，里面摆着一堆鲜艳的花朵。与卖货的小女孩的瘦弱作对比，这些货物更显得娇艳了。
　　夕夜抹了抹嘴角，道：“谁是姐姐啊？”
　　“啊！？”小女孩愣住了。
　　夕夜差点被气晕，拍了拍平坦的胸口，用“嘭嘭”声来说明一件事。
　　“咦！？”小女孩惊叹了一声，在夕夜的面孔和胸部游移了一阵，脸上的表情越发的疑惑了。
　　“我是男人啊！男人。”夕夜大声叫了起来。小女孩惊讶的向后退了几步，差点被声波折断腰板。但在小女孩反应之前，地摊老板又叫了起来，“什么？你是男人？”
　　“啊！”夕夜别扭的转过头来，一脸难堪的看向老板，道：“大叔，我可是在你这里吃了一个月的早饭了。”
　　地摊老板摇了摇头，叹道：“怎么会这样啊！竟然是个男人，早知道就不给你打八折了。”
　　夕夜的嘴角抽搐了两下，赶快喝两口酱油稀释一下汹涌的胃酸。老板丢掉收藏的酱油毛巾，开始驱赶卖花的小姑娘。小女孩实在是太过瘦弱了，老板的手掌还没挨到身子，她就一屁股坐倒了下去。
　　“喂喂！臭小丫头，你想碰瓷吗？你当我胡馄饨是个善茬子吗？”地摊老板举起了擀面杖，摆出一副孙悟空三打白骨精的架式。
　　可惜那老板太胖了，当猪八戒还差不多，但那小女孩做白骨精倒是真合适，身上的骨头都快戳破皮肤露出来了。
　　夕夜着小姑娘干痛的小腿，实在有些不忍，就道：“老板，你怎么可以欺负小孩子啊？”
　　“什，什么？难道你没有看见吗？我刚才连碰都没碰到，她就自己假装跌倒了。”
　　“我眼睛又不是瞎，当然是看到了。不过，说不定你练过隔山打牛的功夫啊！”
　　“我有那本事，还用摆馄饨摊吗？”
　　“你刚才还说自己不是善茬子，也许当年在道上混得很风光呢！”
　　听到这句话，胡馄饨的双眼一暗，似乎触动了什么心事，倒真的不追究小女孩的责任了。夕夜打蛇顺杆爬，把小女孩抚到桌旁，道：“老板，不要你医药费，给上碗馄饨吧！”
　　胡馄饨撅了撅嘴，有些无奈的舀了一碗，嘟哝道：“心肠竟然这么毒，真的不是女人吗？”
　　小女孩看到滚热的馄饨，顿时双眼冒金光，“呼哧呼哧”的扒了起来。惨淡灰暗的小脸上，顿时浮现出几道幸福的光芒。小女孩连吃了四、五碗，如果不是胡馄饨怕她撑破肚皮，自己的小食品摊受牵连，恐怕她还能再吃进几碗去。
　　校院中的铃声响起，到8点钟了，沉浸在幸福中的小女孩打了一个激灵，哆哆嗦嗦的站起来就要跑。
　　胡馄饨突然出手拦住了她，道：“出来这么久，连一朵花都没卖出去，恐怕回来不好交差吧？”胡馄饨摸出二十块钱，买了两朵红白玫瑰。
　　小女孩向夕夜和胡馄饨各鞠了一个躬，飞快跑向了来时的路。
　　夕夜奇怪的看着这一切，问道：“这是怎么会事啊？”
　　“8点前，在学校旁边卖，等上课铃响了，就该去市区商店街卖了。”胡馄饨边收摊，边解释道。
　　“可她急什么啊？有免费的饭吃，还用急着赚钱吗？”
　　“呵呵！你们这些大学生啊，脑子都被书渣堵住了。你以为这些卖花的小女孩，都是在为自己赚钱啊？”
　　“那是什么？”
　　“她们都是没爹没娘的孤儿，或者偏远地区的穷人家的孩子，被蛇头连拐带骗的买来，放到大城市里卖花赚钱。每天的钱都得上交的，她们是一个子儿也拿不到的。”胡馄饨收拾起海碗，道：“知道为什么这小丫头吃这么多吗？因为卖花的这些小孩根本就没早饭吃。如果不是我刚才买了她两朵，她连午饭和晚饭也没的吃。”
　　“那她们长大了怎么办？”
　　“卖进穷山沟里，给傻子当媳妇呗！要不就当暗娼。反正蛇头是不会浪费资源的。”
　　“这不是违法吗？”
　　“啊！？哈哈――”胡馄饨愣了一下，接着捂着肚子大笑了起来。这笑声像耳光似的打在夕夜脸上，他终于明白自己太傻太天真了。
　　“喂喂！你吃完，就快走吧！城管快要上班了，被他们抓住了，我也成违法犯罪了。”胡馄饨催促道。
　　“好吧！那算账，可别再给我打折了。”夕夜强调道。
　　“哼！我才不会给男人打折呢！”胡馄饨多收了夕夜一块钱，但却递回了两朵玫瑰，“送你了！”
　　“喂！都说过了，我是男人啊！”
　　“我留着也没用，送给你的姘头吧！”
　　“……”
　　第二天一早，卖花的小女孩像广场上的鸽子一般，定时的出现在了校门外，一句话不说的静坐着跟夕夜一起吃早饭，自然这饭钱也算在老板的“医药费”里。
　　这种情况持续了一周，但第七天的时候却发生了变故，那天校院的钟声再已敲过，却始终不见小女孩的踪影。夕夜隐约觉得有一丝不妙，正在心急意乱的时候，突然看到小女孩出现了。
　　小姑娘周身笼罩着一层死气，本已破旧的衣服上布满了撕痕，露出几根干枯外突的肋骨。长长的下摆包住下身，没有裤子遮挡的小脚暴露在空气中，像是两根竹筷子一般。今天小姑娘手里没提花篮，而是握着一柄水果刀，殷红的血水顺刀滴下，一路上如同彼岸花开一般，撒下一行淋漓的鲜红色的血迹。
　　胡馄饨倒抽了一口冷气，左手握紧擀面杖，右手端起铁锅盖，摆出铁墙铜壁一般的防守架式。但小姑娘连看也没看他一眼，便扑进了夕夜的怀里。
　　“发生什么事了？”夕夜拥着小姑娘，双手绕向腰下一抱，触手竟然顺滑的肌肤。小姑娘的下身竟然什么也没穿，空荡荡的两半屁股蛋儿贴在夕夜手中。
　　小姑娘手一松，沾血的刀掉在地上，呜泣着问道：“哥哥，你能收养我吗？”
　　“啊！什么？”
　　“求你收养我吧！我是孤儿，没人要我。求你收下我吧，我会听你的一切话，做牛做马的报答你。”
　　眼泪浸湿了夕夜的衬衣，让他突然清醒了过来，“等一下！等一下！这到底是怎么会事？”
　　小姑娘没有回答，而是开门见山的问道：“你能不能答应我啊？”
　　“这个！我还是学生，恐怕不太方便。”夕夜扭头看向胡馄饨，问道：“大叔，你想不想要个女儿吗？”
　　胡馄饨正在出神，双眼游离在小姑娘的双腿上，猥琐的目光游游移移，就像要钻进衣摆缝里一般。听到夕夜问话，胡馄饨道：“好！好！”
　　“好你个大头鬼啊！看你一脸流氓相，哪里好啦？”夕夜大吼一声，震得胡馄饨低头不语了，不过那猥琐的目光还没停下探寻。
　　夕夜脱下外套，给小姑娘披上，宽大的衣摆垂下，遮住了几近走光的下身。
　　正在夕夜犹犹豫豫的时候，一群流里流气的男人走了过来，当头一个染黄毛的人一把攒住了小姑娘的手，“他妈的！竟然敢砍老板，你这忘恩负义的小兔子，忘了当年蹲在立交桥下面，是谁赏你活命饭吃了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 辉夜归来
更新时间2009-4-24 8:47:46  字数：2485

　“啊！不要。”小姑娘大声的哭叫着，紧紧的抓着夕夜的手，道：“哥哥，救我吧！求求你了，我不要回去。”
　　夕夜抬起头来，见十几个小流氓正在瞪他，警告道：“小妞，别多管闲事啊！”
　　夕夜心里有点发毛，但还是习惯性的订证道：“我是男的。”
　　“啊！？”黄毛小流氓一脸的惊讶，看那表情很想亲手检验一下。
　　“我说各位，你们做的这可是犯法的……”夕夜刚想宣传党纪国法，用思想武器瓦解敌人。可那帮小流氓哪里肯听这些，当场有几个人不耐烦的踢打起来，将馄饨摊全掀到了路上，握着断下来的椅子腿就想打架。
　　夕夜害怕的向后退了两步，但没想到小姑娘也跟了两步，另一边的小黄毛也被拖了两步。
　　“妈的！你还真敢管闲事。”小黄毛大吼一声，招呼手下的小弟们动手。
　　作为一介学生，夕夜连跟同学打架都很少，更何况这街头群殴，很快便吃了大亏。胡馄饨有心上前说和，也被小流氓们牵扯了起来，被打趴到了桌子底下。
　　不远处的街头，出现了一辆小面包车，几名城管探头探脑了一番。如果换做是平时，他们早就如狼似虎的冲来，掀摊的掀摊，罚款的罚款，好好的执行一番法令。可今天他们看到这一幕，却像个哑巴屁一般，偷偷的调头溜走了。
　　夕夜被打得心头恶起，抓起切面刀砍向小黄毛，可惜那刀太过钝了，跟铁尺子劈出去差不多。小黄毛被砍的发痛，抬腿踢翻了夕夜。夕夜倒下的时候，将蜂窝炉上的馄饨锅掀了出去，烫得旁边的小流氓们一阵怪叫。小流氓们顿时气红了眼，手不自觉的摸向腰后的刀子，准备趁乱将夕夜捅了。
　　就在这个时候，学校里的保安跑了出来，大呼小叫的终于驱散了小流氓。
　　正在夕夜奇怪为什么今天的保安这么有正义感时，突然看到了一双愤怒又加幽怨的眼睛。
　　浮翠盯着夕夜，作为学生会长和他的朋友，她的心情十分的不悦，道：“夕夜，你在搞什么啊？”
　　夕夜擦了擦额头上的血，看了看狼藉的四周，又望向了小姑娘被带走的方向，摸出了口袋里的手机。
　　“夕夜，别再自找麻烦了！你会越陷越深的。”浮翠警告道：“这些人四处流蹿，想抓住判刑可不容易。”
　　“抓不抓得住，我可不想管，我只是想答复刚才的一个请求。”
　　浮翠被气得发抖，吼道：“你以为报警有用吗？”
　　“没用！我要找人帮忙。”夕夜丢掉被砸碎的手机，向浮翠伸出了手来，“既然她信任我，我就得帮她。”
　　浮翠叹了一口气，把自己的手机递了出去。夕夜急匆匆的拨了一个号码，道：“喂！表姐，我有事请你帮忙。对，惹上流氓团伙了……”
　　电话的另一端在一幢办公楼里，明亮宽敞的大办公室里，坐着一个身材矫健的女人，悠闲的坐在老板椅上，听着手机里表弟的声音。
　　“哼哼！活该，让你小子不听话，你早学点功夫不就好了嘛！”女人转动老板椅，看向明亮的窗外，露出一张与夕夜相似的脸来。
　　“辉夜表姐，现在不是说这事的时候。”
　　辉夜继续悠闲的笑着，问道：“你说他们抢走了一个女孩。”
　　“是。”
　　“你女朋友啊？”
　　“不是！”
　　“嘿嘿！漂亮吗？”
　　“呃！挺漂亮的。”
　　“是处女？”
　　“应该是吧！不过，去晚一会儿，恐怕就不是了。喂！表姐，别问些无关紧要的，快点帮帮我吧！”
　　“真是没用的家伙！白白让你先出场4000字了，看来关键时刻还要靠我啊！”
　　“表姐，你在说些什么啊？”
　　“听不懂吗？看来要把你扶到主角的位子上，还差得远呢！”
　　辉夜挂掉了电话，走到摆放艺术品的柜子前，取下一把在龙泉镇订做的唐刀。长刀出鞘，寒光劲射，锐气四走，整个办公室顿时变成了冷调。
　　秘书洁月走了出来，禁不住打了一个寒颤，“辉夜！呃！不……总裁。”
　　“没人的时候，叫我名字好了。”辉夜看也不看，继续注意着刀。
　　“您想做什么啊？”
　　“处理点家事。”
　　“这是什么样的家事啊，竟然连刀都要用。”
　　“像乱麻一般的家事，所以要用刀来处理。”
　　“那您早去早回，还有文件等你批复呢！”
　　辉夜看了一眼洁月怀里厚厚的文件夹，嘴角不由自主的抽动了两下，笑道：“你替我批复吧！”
　　“那怎么行啊？”
　　“行！用人匆疑疑匆用。”辉夜抓起两把唐刀，大步的走向门口，顺势还在小秘书的俏臀上摸了一把。
　　洁月清纯的小脸顿时一红，夹紧了双腿走到办公桌前，坐在总裁的座位上处理起了文件来。
　　办公楼下的车库里一阵轰鸣，一辆大马力的兰博基尼跑车，如一头非洲豹似的咆哮着，划着金黄色的轨迹线冲出，融入了熙熙攘攘的车流之中。
　　“嗯嗯！我知道那个地方。好！待会儿见。”辉夜挂掉了手机，随手捡起一块巧克力，优哉游哉的吃了起来。
　　她虽然异常的悠哉，可后面却一阵混乱，由于连闯了五个红灯，后面早已追来了一排警车。
　　“前面的黄色跑车听着，你已经超速100%了，请马上靠边停车接受检察。”后面响起了喇叭声。
　　辉夜从车窗里弹出了巧克力纸，猛得将油门踩到了最低，兰博基尼发出地狱犬似的狂啸，卷着沙尘飞冲了出去，几个漂亮的漂移就将警车甩没了。坡道转弯处，迎面驶来一辆大货车，司机惊恐的打方向盘，车身横摆了过来。
　　兰博基尼像看到猎物的豹子一般，狂啸着冲向了大货车与公路栅栏的空隔处。辉夜猛打了一把方向盘，跑车突然翻起了一边，两只凌空的车轮压着栅栏顶，以与路面呈60度角的姿势冲了过去。
　　后面的警车都惊呆了，接着便一起踩刹车，最终全撞在了横停的大货车上。虽然没有人员伤亡，但警车却全部报废了。
　　辉夜向嘴里添了一块巧克力，将方向盘如DJ玩碟似的乱转一通，兰博基尼划出黄色的轨迹线，如同经济动荡时期的公司的业绩报表一般，曲曲折折的穿过众多汽车，一路冲向了与夕夜约定的地点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 刀锋女皇
更新时间2009-4-25 8:34:15  字数：2165

　另一方面，夕夜从胡馄饨那里打听到了情报，提前坐出租车来到了对方的藏身处。这里是城乡结合部，而且还是待拆迁的工业区，触目所及都是写着“拆”字的破墙。流氓们的藏身处是一个废弃工场，约有四十多个人，尽干些偷鸡摸狗的浑事，还控制着十几个卖花的小姑娘。
　　卖花的小姑娘多是孤儿，这些自然没有人会来管。还有一些是从偏远地区带出来的，她们的家境大都十分的贫寒，在许多重男轻女严重的地区，她们待在家里就是多一张嘴吃饭。于是，这些家伙以进城打工之名，稍微给一点儿钱，就能从她们父母手中领走女孩。当然之后的打工情况，就用不着他们管了。
　　不过，现在这群流氓陷入了经济危机，想挪点现钱出来花花，于是就跟当地的流氓们接上了线，要将几个小丫头卖出去做暗娼。
　　卖别的小丫头，流氓老大不太在意，但其中有一个特别的漂亮，就这样出手让他有点舍不得。于是这老流氓就起了歹心，想在卖掉之前先过把瘾。可不曾想一向乖巧的小姑娘突然暴走，竟然狠刺了他一刀，然后逃掉了。可惜一个孤苦伶仃的小丫头，根本无法逃出流氓团伙的搜索，很快就被抓了回来。
　　夕夜先来到了废弃工厂前，待在门外发呆的时候，不防被两个小混混绕到了身后，两根镶着铁钉的棍子砸了下来。
　　正在这个时候，小巷里掀起了烟尘，一辆兰博基尼横冲了进来，一个甩尾将一名小混混撞飞了出去。车子顶着另一名停住，保险杠和墙壁将小混混夹在了中间。小混混惊恐的喘了一口气，接着向风挡玻璃后的辉夜举起了棍子。
　　辉夜嚼着巧克力，轻踩了一下油门，兰博基尼的大马力瞬间展现，“喀嚓”一声挤断了小混混的双腿。
　　车门如燕翼似的向上打开，一对锃亮的皮靴踩在了建筑废土中。
　　“哟！小夕早到了？”辉夜爽朗的打了一声招呼。
　　“表姐，就你一个人？”夕夜有些不放心的问道。
　　“是啊！毕竟是家事，怎么好意思让别人插手啊？”辉夜捋了捋额前的垂发，指着两扇破坏的铁门，道：“你女朋友就在里面？”
　　“不是女朋友。”
　　“不是啊？那我可就不管了。”
　　“别！表姐，真的不是啊！”
　　“真是个不诚实的孩子。”为了以示惩罚，辉夜决定要点报酬，道：“我救了她，有什么好处啊？”
　　“你想怎么样都可以。”
　　“哦！那我要你穿女装，在校院里转上两圈。”
　　“除了这个以外。好啦！表姐，别闹了，快点救人吧！”
　　辉夜露出一抹坏笑，弯腰从车内取出两柄刀，问道：“要一起来吗？”
　　夕夜犹豫了一下子，狠狠的点了点头，“嗯！”
　　“嗯你个头啊！你想去拖我后腿吗？”辉夜将双刀丢给夕夜，又从车内取出皮风衣穿好，戴上一顶防雨布制的礼帽，最后戴上一只潜水用的防水镜。
　　夕夜看得嘴角直抽，道：“表姐，你想干什么啊？”
　　“没什么！防雨。”
　　这太阳晒得地皮冒烟，怎么看也不像下雨的样。“表姐，怎么会有雨啊？”夕夜问道。
　　“马上就会有了。”辉夜接过两把唐刀，大踏步的走向了大门，道：“你在这里等着，我去跟他们‘讲理’去。”
　　废弃工厂的大车间里，几十个小混混正在无所事事，因为这些家伙都是做晚上买卖，所以白天要么补觉，要么赌钱，再就是看黄书……
　　车间另一边有个小间，流氓老大鲁隆正在作恶，这老流氓肩上扎上新绷带，穿着一条大裤衩，正一脸凶恶加猥琐的走向床头。铁管床上，刚被抓回来的小姑娘嘴里塞着抹布，双手被分开绑在床头，上衣被高高的搓起，露出一片干瘦的小腹。下面有一张脏乱的被单，遮着光滑纯净的下身。
　　鲁隆看得一阵火起，趴到小姑娘的胸口上，将一只臭嘴亲了上去。满是酒臭的大嘴巴，像是拱土的猪嘴似的，在小姑娘的身上又啃又舔。
　　正在这个时候，外间传来了爆碎声。辉夜踢开了破旧的铁门，背搭着双手走了进来。小流氓们停止了吵闹，一起抬头看向了辉夜，小黄毛嚷嚷道：“你是谁啊？”
　　“听说，你们今天在学校门口抓回来一个小姑娘？”辉夜看着四周问道。
　　“管你什么事啊？她是我们的人。”
　　“那个女孩我要了，乖乖的交出来吧！”
　　“你算哪根葱啊？”
　　“哈哈！黄毛，你刚来这个城市吧？叫你们老大爬出来见我，否则后果自负。”
　　小流氓们见辉夜出言如此不逊，挥动钢管木棒冲了上来。
　　“自讨苦吃！”辉夜将双手向外一分，两柄唐刀亮了出来，刀鞘顺着刀身滑下，寒气四下里冒逸。
　　辉夜双刀左右一旋，“噗哧噗哧”砍倒四人。接着犹如虎入羊群，将一群小流氓砍得哭爹喊娘，整个废弃车间里顿时骨肉横飞，血如雨下。
　　此时，辉夜的装备终于奏效了，血雨全部淋撒在皮风衣上。
　　一刀架下铁棍，另一刀削飞手臂。小混混看着自己的手飞上了天，惊恐的哭喊了起来。辉夜理都没理，继续向前走去，直逼向最后的小黄毛。
　　小黄毛战战兢兢的举起猎枪，向着辉夜的眉心射了过来。“当”的一声响，辉夜交叉着双刀劈下，在一道凛冽的“X”形火花中，弹丸爆裂成了碎渣。辉夜向前低身飞冲，双刀如划桨般的左右一分，斩断了小黄毛的双脚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 刀起鸡落
更新时间2009-4-26 9:03:58  字数：2241

　辉夜悠闲的举起了双刀来，看了看劈弹处的刀身，只见刀刃雪亮坚韧，没有留下丝毫的痕迹，“嗯！不愧是龙泉的精工手锻，这质量真不是盖的。”
　　小黄毛按着流血的双腿，道：“你是什么人啊？”
　　“现在才想知道，可惜已经晚了。”辉夜道。
　　“你疯了吗？大白天，砍伤了这么多人，不怕被警察抓吗？”
　　“哈哈！我想后边的那句话，曾有不少人对你们说过吧，你们当时是怎么想的？”
　　“呃！”小黄毛的胆囊一阵紧抽，有苦苦的东西流出来了。废弃车间里全是残脚断臂，缺胳膊少腿的“蝼蚁”在血泊里爬行，俨然一副无间地狱的景象。
　　辉夜将长刀一挥，撩飞了小黄毛的耳朵，道：“呵呵！如果我说我有杀人执照，你信吗？”
　　小黄毛的眼神一滞，瞳孔骤然扩散，道：“那个传言是真的？”
　　“白痴！”辉夜踢出了一脚，力度刚好让小黄毛脑震荡到失忆。
　　就在这个时候，旁边的小门打开了，鲁隆急匆匆来看，正好遇到了浑身是血的辉夜。辉夜见胖子光着屁股，跨下吊着一根肮脏的东西，顿时心头泛起一丝不祥的感觉。在一股急怒的催动下，辉夜一刀直刺点穿了胖子的肩胛骨，另一刀向下斜出削飞一段脏物。
　　鲁隆瞪眼看着“宝贝”飞向了天空，跟沾满了番茄酱的黄瓜似的，在半空中泼撒着血水和粘液。
　　辉夜用刀推着痛叫的鲁隆，向后急奔出了十几步，直到后背撞在了墙上。
　　“那女孩呢？”辉夜凛然问道。
　　鲁隆痛苦的祈求想晕过去，但辉夜的刀法运用已经达到外科手术的级别，她想要一个人保持清醒的受苦，那么那人就是注射杜冷丁也昏不过去。鲁隆呻吟了几声，用眼神指向了小床。
　　辉夜一刀斩断绳索，扯动床单裹住女孩，转手扛到了肩上。
　　“如果想活得更长一点，就忘掉今天的事情吧！”辉夜挥动单刀，从鲁隆肩头勾出另一把刀，旋了银盘似的刀花，踩着血水走出了废弃工厂。
　　走出门外，辉夜深吸了一口新鲜空气，将小姑娘丢给了夕夜。将满是血水的风衣脱下，装进一只密闭的塑料袋里。辉夜悠闲的擦起了皮鞋，“无聊！跟砍瓜切菜似的，一个能打的也没有。”
　　夕夜看着染血的风衣，惊怵的收回了目光，伸手揭开被单看了一眼，脸上立即浮满了红潮。辉夜玩味的看着，嘴角露出一抹笑意，道：“难怪你小子不找女朋友，原来是喜欢小LOLI啊！”
　　“表姐，不要瞎说。”
　　辉夜一挥手，丢出一只抢来的手机，道：“拨电话给120，让他们接四十个急救病号。”
　　“伤了这么多人啊？”夕夜咋了咋舌，匿名打了这个电话。
　　“你觉得不应该伤这么多人吗？”辉夜问道。
　　“不！这件事情过后，我发现自己太想法太简单了。”
　　“哼哼！既然知道了，那就赶快把你那没用的天真和多余的小JJ一起丢掉吧！”
　　“表姐！我不认为那东西是多余的。”
　　辉夜把手机摔碎在墙上，接过裹在床单里的小姑娘，道：“你去开车！”
　　“不行！”
　　“我不是教过你了吗？”
　　“可我还没驾照。”
　　“真巧！我的驾照上月才被吊销。”
　　夕夜拗不过，只好硬上了，而辉夜则抱着小姑娘坐在副驾上。在夕夜的驾驶之下，兰博基尼完全失去了野性，像一头下地的老耕牛一般，慢吞吞的挪出了拆迁区，半路上还遇到一队风驰电掣的救护车。
　　兰博基尼慢慢的驶入市区，公路上的车辆一多，夕夜立刻露得捉襟见肘起来，他有心让辉夜接过手去，便扭头看向了副驾的方向。
　　辉夜悠闲的坐在副驾上，嘴里嚼着巧克力，双手抖开床单，将小姑娘的双腿掰开到最大，里里外外的观察了一番，道：“不错！纯正原装，封条完好。只不过脖子有几个狗牙齿印，不知道用不用打狂犬疫苗。”
　　夕夜斜瞄了一眼，双手立时一滑，兰博基尼斜向了一边，差点撞进集装箱车的屁股里。
　　“你想害死我吗？”辉夜道。
　　“是你想害死我吧？”夕夜嘴硬道。
　　“什么啊！明明是你偷看，忘记看路了。”辉夜说这话的时候，故意将小姑娘的双脚分大，害得夕夜直想撞玻璃自杀。
　　“没出息！”
　　公路一侧，停着一辆老式的警车，一名女巡警看到黄色的兰博基尼像喝醉酒似的扭动着，便做出停车检查的手势。夕夜顿时血凉了半截，但又没闯关的胆量便停了下来。辉夜把小姑娘抱好，抱怨道：“白痴，冲过去啊！”
　　女巡警抄了一下车牌号，突然想到了什么，赶紧翻了翻纪录，发现这辆车在一个小时前连闯十个红灯，还害七、八辆警车出车祸。
　　女巡警绷紧了小脸，道：“请出示驾照。”
　　“呃！我还没考驾照。”夕夜如实答道。
　　“啊！那你还敢闯红灯，赶紧下车，你被逮捕了。”
　　“啊……”夕夜惨叫了一声，一脚油门踩下，兰博基尼如离弦之箭般的冲了出去。
　　女巡警赶紧返回车上，刚要发动汽车去追，听到副架上的老前辈道：“结香，刚从警校毕业，有干劲是好事，但也要适可而止啊！”
　　“什么意思？要放他跑吗？”
　　老警察吃着小笼包，道：“不是啊！八辆奔驰新警车都追不上，凭我们这辆老爷车，你觉得能追上吗？”
　　结香抬头看向前方，见兰博基尼早就消失了，为了发泄这股难抑的怒气，她抢过搭档的包子像吃糖豆一般的倒进了嘴里，然后慢慢的嚼动像皮球一般鼓胀的双腮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 萝莉不孤
更新时间2009-4-27 8:36:54  字数：2118

　兰博基尼进入市区之后，立刻被各路警车盯上了哨。辉夜取出私用的医疗箱，用酒精为小姑娘清洁着身子，尤其是那些可能被老流氓舔咬过的部位。
　　一辆警车靠了上来，一名警察摇下玻璃，拿着喇叭刚要喊话，突然身上的酒精测试仪响了。警察看了看两车的距离，又试了试行驶的风速，大吼了起来，“喂喂！你到底喝了多少酒啊？赶紧给我停车检查。”
　　夕夜一脸的哭相，想扭过头来报怨，又怕看到小姑娘的羞处，只能木然的问道：“表姐，怎么办啊？”
　　“笨蛋！这还用问吗？加速逃逸呗！”
　　“啊！”夕夜大叫了一声，油门随之被轰到底，跑车如离弦之箭般的飞射而出。
　　虽然跑车很优秀，而夕夜也很努力，但毕竟驾驶技术有限，眼见大队的警车追了上来。兰博基尼突然转入了拐角，十秒钟后又再次冲了出来。这一次瞬间由老牛变成了猎豹，车胎像是燃烧着烈火一般，在公路上划出几道焦痕，带着烈风扑向了远方。
　　气急败坏的警车拉着警笛，像是火车队似的鱼贯而过。拐角处的小巷子里，夕夜心惊胆战的看着，怀里横抱着昏迷中的小姑娘。
　　等到警笛之声远去，夕夜才擦了擦额头上的汗滴。辉夜为了甩开警车的追逐，将小姑娘丢给了他，而且称是为了安全起见，还留下了一把唐刀。像这样典型的管制刀具，纯粹是给夕夜找麻烦。
　　夕夜无奈的长叹一声，抬头看向小巷的尽头，接下来幸运的是这里离学校不远，不幸的是夕夜只能带小姑娘回宿舍。
　　先暂时带回宿舍吧！表姐应该会回来安排的。夕夜打着这样的主意，抱着小姑娘回了学校，一路上还算顺利，大家都怎么注意。只有楼下的管理大叔多问了一句，“抱着什么呢？”
　　“哦！床单和被子，今天刚晒的。”夕夜解释道。
　　管理大叔抽了抽鼻子，道：“好大的酒味！”
　　“那是你自己喝太多了。”
　　管理大叔傻傻的向手上哈了一口气，接着嗅起了自己的酒臭来了。而夕夜则趁机将小姑娘抱回宿舍，放稳在了下层的壁挂床上。
　　夕夜解开了衬衣，大口的喘着粗气，猛灌了两瓶碳酸饮料。忽然想起来，一直用床单裹着也不是办法，捂出热病来那就更麻烦了。
　　夕夜像是角绷带似的将床单解开，一不小心看到了两条光滑细嫩的长腿。正在这时，小姑娘的幽幽的转醒过来，如朗星似的双瞳正与夕夜四目相对。
　　夕夜紧张的撤手后退，急急忙忙的想要解释。小姑娘也下意识的并紧了双腿，但又慢慢的分开成了“M”字形，展露出一片纯净的让人窒息的美景。小姑娘的俏脸别向了一别，摆出一副郎情妾意，任君采摘的模样。
　　夕夜本来十分的紧张，但看到这种情形后，突然有点不高兴，沉着脸抓住小姑娘的腿踝，将她的双腿并在了一起，“女孩子家要懂得矜持。”
　　“唔！对不起。我只是觉得被哥哥救了，那一切都应该听哥哥的了。”小姑娘道。
　　“不是我救的，是我表姐救的。”
　　“我又不认识你表姐，她会来救我全是你的原因。”小姑娘有板有眼的说着，条理异常清晰，看来是个聪明早慧的少女。
　　夕夜看了衣衫不整的她一眼，脸上又有点不好意思了，问道：“你多大了？”
　　“十八！”小姑娘异常果断的说道。
　　“啊！？”夕夜的目光在稚颜、细颈、平胸、蜂腰、纤腿上依次扫过，最后怔怔的问道：“哪里有十八啊？”
　　“反正就是十八，你当我是十八好了。”小姑娘坚定的道，“十八岁能做的事，我都能做了。”
　　夕夜沉下脸来，道：“到底多少岁了？”
　　小姑娘吓了一跳，诺诺的回答道：“我是个孤儿，连生日都忘了，也不知道有多大了。”
　　“呃！那你的父母呢？”
　　小姑娘的眼泪“吧哒”“吧哒”的掉了下来，道：“我有好几个父母，但他们都不要我了。”
　　“怎么会有好几个啊？”
　　“原来的爹娘离婚了，我跟着我娘改嫁了。我后爹是个赌鬼，赌输了拿我抵债，给人家当童养媳。我跑了出来流浪，被送进了孤儿院，又让人给领养了去。但那家人后来生了孩子，就不把我当人看了，我又逃了出来，然后就被那帮人带走了。”
　　夕夜长叹了一口气，泪花直在眼眶里打转。
　　“哥哥，我知道你是好人，一定不要丢下我啊！”小姑娘哭着说道。
　　夕夜伸手摸着她那枯黄的头发，像是要发下誓愿似的点了一下头，道：“你叫什么名字啊？”
　　“我有很多个名字，哥哥要问哪一个？”
　　“呃！”夕夜无语了。
　　“对不起，我是个孤儿，谁都可以给我取名字，虽然都不是我喜欢的。”
　　夕夜蹲下身来，直视着小姑娘，道：“我给你起一个名字吧！我发誓这是你最后一个名字了。”
　　“好！”小姑娘兴奋的点了点头，眼神中充满了期待和希望。
　　夕夜稍一沉吟，道：“就叫不孤吧！从此以后，你就不再是孤儿了。”
　　不孤扑进了夕夜的怀里，高兴的眼泪打湿了他的衬衣前襟。夕夜抱着不孤柔弱的身体，轻轻的安慰了一阵。
　　然后，夕夜放下饼干和可乐，嘱咐不孤等在床上，自己去急匆匆的下楼去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 蝶蛙蛇B
更新时间2009-4-28 8:52:45  字数：2023

　大学里总是有一些奇怪的规定，比如明明教育学生严己自律，自己却蝇营狗苟；明明说要注意食物安全，餐厅里却制造出堪比伊拉克战场的伙食；明明宣传男女平等，却只让女生进男宿舍，男生却没有相等的权利。
　　社会上是男尊女卑，学校里是女尊男卑，这是不是也算是一种动态的平衡啊？
　　女生宿舍中，浮翠正站在窗口前发呆，窗台的花瓶里插着六对红白玫瑰，其中几朵已经枯黄落瓣了。
　　正在浮翠出神的时候，突然听到有人在叫她，低头看向了下方的草地。
　　“浮翠，下来一下。”夕夜晃着浮翠的手机道。
　　浮翠怔了一会儿，突然一股无名业火直撞脑门，恨不得飞身跳下六楼去。但她还是有点理智的，虽然那理智已经到了极限。浮翠“噔噔噔”的跑下楼去，向着夕夜的笑脸打出一拳，直让他飞出了草坪，撞进了小树林里，吓跑了两、三对谈情说爱的野鸳鸯。
　　浮翠做着拳掌相击的动作，虎虎生风的走进了小树林，道：“竟敢不听我的劝。”
　　“对不起！大姐头，我错了。”夕夜弯腰90度，向暴力女道歉道。
　　“道歉管用的话，还要拳头干什么？”
　　“别打！别打！这里人多眼杂，可别让人传出去，影响你在学生会里伪装出来的淑女形象。”
　　听到这话，浮翠有些忌惮的看了看四周，不过稍一回味，她又觉得不对劲，双手扼着夕夜的脖子，道：“什么叫伪装出来的啊？老娘我天生就是淑女。”
　　“咳――咳――我明白了，明白了。”
　　浮翠冷哼了一声，接回了手机，问道：“事情办妥了？”
　　“嗯！”
　　“走的是什么途径？”
　　“呃！私人途径。”
　　“哦！”浮翠来了兴趣，权力欲极高的这女人，总是喜欢了解一些黑白两道上的掌故，“是什么啊？你还认识那种人？”
　　“这个！以后再跟你，现在帮我一个忙？”夕夜犹豫了一下，尽量使自己正经一些，道：“借我一件女装。”
　　“呃！”浮翠像是被吓到的变色龙一般，双眼立时突出了眼眶几分，“夕夜，你终于走上这条不归路了！”
　　“不！不！虽然不知道你在想什么，但肯定不是你想的那种事情。”
　　“变态！变态！我不认识你。”浮翠调头就跑，眼里浸满了泪。
　　“喂喂！不是我要穿，是给别人穿的……”夕夜还没解释完，就见浮翠没了踪影，只好无奈的叹气蹲在地上。
　　可忽然，身后脚步一响，浮翠如鬼魅一般的出现了，用叫魂一般的声音问道：“给谁穿啊？哪来的女人？”
　　夕夜向前一蹿，捂着“嘭嘭”跳的胸口，道：“我的妈啊！你别吓我啊！你怎么绕到背后的？”
　　“回答问题啊！”
　　“呃！一个亲戚。”
　　“亲戚？”
　　“嗯嗯！妹妹，妹妹。”夕夜再三强调了一番，才勉强说服了浮翠。浮翠将信将疑的返回宿舍，向舍里身高最矮的一位，借了一套运动型的休闲服。
　　“多谢！还有一点，能不能帮我给妹妹买套内衣。”夕夜支支吾吾的道。
　　浮翠又一次的挥起铁拳，将夕夜横着打飞了出去，“变态！变态！”
　　男生宿舍楼内，柳清风狼嚎一般的走过走廊，前面的来串门的女生纷纷回壁，后面的宿舍如战舰的侧舷一般纷纷开门，一起拿垃圾丢向他那光板的后背。打了一下午的篮球，柳清风出了一身汗，刚才随便冲了一个凉，光着膀子便走回了宿舍。
　　“嘭”的一声将门踢开，柳清风看了一眼四周，发现空荡荡的宿舍里没人，“奇怪啊！谁出门不锁门啊？”
　　柳清风报怨了一句，随手捡起桌上的可乐，发现全成空瓶了。柳清风四处一打量，只见夕夜床上摆着半瓶可乐和一包饼干。柳清风拍打了一下堆成一团的床单，顺势躺倒在了夕夜的空床上，一边喝可乐，一边哼自己改编的黄色小调，“给我一杯壮阳水，换我一夜不下垂。”
　　一分钟前，不孤听到了走廊里的歌声，在脚步靠近房门的时候，她小心的将自己藏进了床单里，但没想到这家伙竟然躺到了床上。柳清风那体育生似的身板让她极不舒服，忍不住重重的咳嗽了起来。
　　“哇！”柳清风惊叫了一声，像是抢篮板似的一跳，“嘭”的一声，脑袋撞到上层床上了。柳清风忍着疼痛，用力的扯开床单，像剥香蕉似的将不孤剥出。而不孤则被吓得拼命反抗，伸手在柳清风脸上抓了几道，又一口住了他的手腕。
　　“啊！”柳清风痛叫一声，一手捏着不孤的小嘴，像驯服不听话的小猫一般，用力的将她按倒在床上。
　　正在这个时候，夕夜提着服装袋回来了，看到一个高大的身影正在行凶，而下面娇小的不孤则在呼救。夕夜猛的从门后捡起表姐送着那柄唐刀，随着“呛啷”一声刀啸，寒气逼人的快刃现了出来。
　　柳清风猛的一哆嗦，定定的转过头来，长舒了一口气，道：“夕夜，原来是你啊！”
　　“去！你个死流氓。”夕夜抬起一脚，将柳清风踢向了一边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 幼芽春萌
更新时间2009-4-29 8:38:41  字数：2146

　年龄越是大，心机越是重。随着皮肉的增厚，人心被深深的埋藏了起来。小学里会很容易的找到伙伴，中学里可以勉强找到朋友，而大学里则是极难寻到知己。在这间六人宿舍里，虽然大家吃住在一起，但却是知人知面不知心。
　　不过，夕夜很幸运，找到了一位好友，那就是柳清风。柳清风为人放荡不羁，整日里掉儿浪荡的，像在光着膀子在走廊乱蹿，或者鬼哭狼嚎的唱歌这种事，他是毫无在意的经常干，所以声名有点狼藉，就算交到朋友也是些酒肉货。虽然行事风格和性情脾气有着极大的反差，但他却跟夕夜很谈得来，可以说是莫逆之交了。在这方面来说，他也是幸运的。
　　不孤见到夕夜回来，欣喜的扑进他怀里。床单随之滑脱了下来，露出不着一丝的长腿。夕夜赶紧抱住不孤，并提起床单遮挡。但眼尖的柳清风还是看到了什么，嘴角露出一抹猥琐的笑容，道：“夕夜，你老弟还真行啊！虽然说宿舍管得不严，经常有人带女朋友回来过夜，但你带的这个也太小了吧？”
　　“去你的吧！这是我妹妹。”夕夜道。
　　“啊！我怎么从来没听说过你有妹妹？而且根本就不像嘛……”柳清风上下打量了一下，从不孤身上找出多处疑点，邪笑道：“不会是从哪弄来的雏妓吧？不过，这小丫头虽然瘦了一点，长得还真是不赖。你有熟络的门路的话，把那店介绍给我吧！”
　　夕夜“嘭”的一脚踢在柳清风下腹，痛得后者无声无息的跪了下去。夕夜随手从杀虫剂的铁罐上撕下一个商标，“啪”的一声拍在了柳清风额头上。柳清风踉跄的走到镜子前，看到那商标上写着“危险品”。
　　“从今天起，你成A级危险品了，别想再碰小孩子了。”夕夜道。
　　“开个玩笑嘛！干吗这么认真。”柳清风丝毫不生气，嬉皮笑脸的说道。
　　夕夜摸了摸不孤的后背，将服装袋放到床上，让她换上借来的新衣服。柳清风一脸坏笑，站在旁边等着看戏，却不想被夕夜揪着耳朵拉了出来。
　　走廊里，柳清风问道：“到底是谁啊？”
　　“我妹妹。”
　　“嘿嘿！撒谎不打草稿。”
　　“你真唆！你就当是我妹妹好了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我可以追求她吗？”
　　又犯不正经了，夕夜懒得理他，道：“伸我手机用一下。”
　　夕夜拨通了电话，有些急切的问道：“表姐，你怎么还不来啊？”
　　另一边传来辉夜懒洋洋的声音，道：“来什么啊？”
　　“关于不孤的事啊！”
　　“不孤是什么？”
　　“就是今天救下的那小女孩。”
　　“哦！那自己处理一下吧，我至少得明天才能脱身。”
　　“那要我怎么处理啊？”
　　“放宿舍里抱着睡一夜行了，反正你小子也没贼胆欺负她。哈哈……”
　　“那我同舍的人呢？”
　　“哼哼！表姐也是读过大学的，今天可是星期五，除了你这傻小子外，估计全都出去玩了。”
　　夕夜气得头顶冒青烟，愤怒的关掉了手机，猛砸向了柳清风的脑后。柳清风正趴在着缝偷窥，被老朋友当场抓现形，有点不好意思的“嘿嘿”笑了起来。
　　正在两人打闹的时候，房门轻轻的拉开了。不孤有些扭捏的站在门内，身上穿上了一套休闲服，小麦色的肌肤泛起柔和的光，娇小的身子顿时平添几分灵气。就像冬天被冻枯的幼芽，在春日再次焕发出了生机一般。
　　看到门外的两人定定的看着，不孤的俏脸上红潮顿起，羞涩的垂下了一双大眼睛。
　　柳清风打了一个口哨，交口赞叹道：“高品质啊！实在是高品质。现在就有这种品质了，再过三、四年，这还了得！？”
　　夕夜向柳清风小腹上捣了一肘，为不孤整理了一下衣领和腰带，又从内衣包装里随便扯了一条丝带，将她的长发束成马尾。看着如秋草一般焦枯的黄发，夕夜心里一阵泛酸，当下便决定为小丫头补一点营养。
　　“柳清风，请我们吃饭吧！”这就是夕夜的决定。
　　“啊！为什么啊……”柳清风的疑问还没发完，就听到夕夜在耳边轻道：“你不是想追求我妹妹吗？我现在就在给你制造机会啊！”
　　柳清风哭笑不得，但看到不孤那期待的眼神，只好充大头答应了下来。
　　三人并排走出宿舍楼，引来无数奇怪的目光，走在校园的中央大道上，更是引得人们驻足观看。走到校门口的时候，柳清风遇到了一个熟人，那人是体育系的学生，经常一起打篮球。
　　“哟！柳清风，混得不错嘛！竟然左拥右抱的。不过，这个是不是太年轻点了？”那人笑道。
　　柳清风一脸的苦相，指着道：“这是我舍友，这是我舍友的妹妹。”
　　“咦！你舍友是女生，你们在学校里同居？”
　　柳清风翻起了白眼，刚想指评他的性别识别能力，但被夕夜推着后背离开了。
　　“体育系的都是白痴吗？还是你的朋友都是白痴啊？”夕夜问道。
　　“后者。”柳清风道。
　　夕夜踢了一脚，道“你在骂我吧？”
　　夕夜本来想去一家饭店，却被柳清风领进了糕点店。当问及原因时，柳清风说是有穿制服的漂亮服务员。夕夜气不过，告诉不孤尽量点菜，只点贵的，别点对的。而夕夜则不顾忌柳清风的面子和口味，点了三杯酱油作饮料。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 暴力傲娇
更新时间2009-4-30 9:00:21  字数：2029

　不孤可没有那么坏心肠，不过这小丫头实在是能吃，把看起来可口的全点了一遍，直搞得柳清风一阵肉痛。不过，柳清风也得不了不少好处，利用不孤的可爱吸引来女侍者，然后要了三、四个电话号码。
　　正在柳清风要进行大收割，将这家店的女侍者一网打尽的时候，夕夜低头在不孤耳边说了一句话。不孤眨了眨大眼睛，小脸上满是疑虑，但还是听从了吩咐，提高了嗓音向柳清风道：“爸，我要吃冰激凌。”
　　“啊！”在柳清风一愣神的时候，与他说笑的女侍者脸色大变，如同受惊的兔子一般的趁机跑开了，接着再也没有女孩正眼看他了。柳清风趴倒在桌子上，哭诉道：“我都请你吃东西了，怎么还这么玩我啊？”
　　不孤抿了抿嘴，觉得有点对不住，便将蛋糕顶上草莓送给柳清风吃了。柳清风一脸的激动加猥琐，熟练伸手揽住不孤的柔肩，扳过来就要亲上一口。
　　夕夜急切之间，不假思索的端起蛋糕，扣在了柳清风那张伸得跟小鸭似的嘴上。
　　“别拿你泡妞的无良手法，来欺骗可怜的无知少女。”夕夜一边训斥着，一边吃掉了不孤勺子里的草莓。
　　“唉！用不了这么夸张吧！”柳清风无奈起身，去卫生间洗脸去了。
　　不孤看着柳清风的背影，又一脸笑意的转过脸来，道：“哥哥，你嫉妒了？”
　　“啊！说，说，说什么怪话啊？”夕夜将眼睛移向一边，故意不与不孤对视。
　　不孤娇俏的小脸上，露出阳光似的笑，轻轻在夕夜脸上亲了一口，赶紧埋头遮脸的吃了起来。夕夜嘴角抽搐了两下，道：“你把奶油蹭我脸上了。”
　　柳清风走向洗手间的时候，一直觉得有女孩跟在身后，这个自我感觉良好的家伙，以为又是被他魅力钓上来的大鱼。柳清风赶紧进洗手间，准备以最佳的形象，迎接这份不小心捡来的艳遇，可他刚洗了一把脸，突然从镜里看到一个影影绰绰的女生站在身后。
　　“啊！”柳清风惨叫了一声，旋即脑袋被按进了水里。猛呛了几口水，头脑冷静之后，柳清风被拉了出来，抬头看见原来是浮翠。
　　“啊！会长大人，你要吓死我吗？怎么每次出现都跟鬼似的。”柳清风道。
　　论相貌，比身材，说成绩，谈气质，浮翠也是学院里能排得上号的美女，只不过她身为学生会长，在人前严肃，在人后暴力，吓跑了不少追求者。
　　不过，柳清风这种无赖可不管，他曾追了浮翠半年，挨了无数次的拳打。也就在那个时候，浮翠才认识的夕夜。虽然柳清风的追求未果，不过这家伙脸皮厚的赛城墙，见面没有半点尴尬。
　　这家小店的蛋糕很有名，而女生多喜欢这种小甜点，所以浮翠和朋友经常光顾这里。今天，正巧遇到了夕夜三人，浮翠立刻感觉到有点不妥，于是就追上了落单的柳清风。
　　现在，浮翠正沉着一张脸，问道：“怎么会事，那小女孩是谁？”
　　“呃！你想知道吗？亲我一口，就告诉你。”柳清风厚着脸皮道。
　　“嘭”的一拳打出，柳清风肋骨发出一阵哀鸣。
　　“我的妈啊！当初我是吃错什么药了，竟然还想追你？太暴力了，娶了你做老婆，用不了几天，就骨头断尽了。”
　　“哼！那是对你这种贱骨头。真有福气娶我的人，有享不尽的好事呢！”
　　“哦！什么好事？白天的，还是晚上的？”柳清风的话还没完，小腹上又传来一声闷响。
　　“少说废话！那女孩真是夕夜的妹妹吗？”浮翠问道。
　　“你这不是知道吗？”
　　“他从前说过有这么个妹妹吗？”
　　“这倒没有。老实说，我看他俩也不像兄妹，倒有点像……嘿嘿，嘿嘿……”
　　“嘭”的又一声，打断了柳清风的怪笑。柳清风捂着肚子，道：“你关心这个干什么？难道是感觉到出现情敌……”
　　“嘭！”浮翠又打出了一拳，一脸严肃的说道：“你别瞎猜啊！我只是担心校院的安全问题，以防学生惹上社会不良势力。”
　　“有什么不良势力？”
　　“今天早晨……”浮翠话到嘴边，又咽了回去，道：“你还是别知道的好，做一个幸福的傻瓜吧！”
　　“喂！别把我说的那么不堪啊！”
　　正在这时，一个男人走了进来，站在小便池前放了一会儿水，突然余光瞄到了浮翠，裤子顿时被尿湿了。柳清风捂着嘴巴，“噗嗤”一声笑了出来。浮翠这才想起这里是男厕，向着柳清风捅出一拳，捂着脸灰溜溜的逃掉了。
　　这一天发生了太多的事，不孤的那条细细的命运线，就像徘徊在生死边缘的心脏病人的心电图一般，在上限和下限间蹦跳了好几次。幸运的是最后的结果是好的，她的命运得到了拯救，有了一个暂时安定的人生。
　　不过像不孤这样的孩子还有很多，她们的人生恐怕就不会这么幸运了。
　　不孤吃得饱饱的，睡得很安稳，最后还是夕夜抱她回的宿舍。将不孤放在上层的壁挂床上，夕夜和柳清风睡在了下方，说说笑笑的谈了大半夜。真如辉夜预料的那样，宿舍里还真没回来人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 血案余震
更新时间2009-5-1 8:30:16  字数：2168

　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，夕夜忽然觉得胸口有点闷，耳边又传来了“喀嚓”声。夕夜睁开朦胧的睡眼，忽然看到柳清风正在用手机拍照。
　　“喂！你这个家伙在干什么啊？”
　　“哈哈！拍姐妹花的海棠春睡图。”
　　夕夜狐疑看向身上，发现不知什么时候，不孤已经爬到他的床上，像只小猫似的卷缩着身子，趴在他的胸前酣睡。
　　“可恶！把手机给我。”夕夜压低了声音道。可柳清风“嘿嘿”一笑，收起手机逃出了宿舍，扔下话道：“我今天有约会，不陪你们玩了。”
　　夕夜翻起了白眼，无奈的叹了一口气。不孤睁开了乌溜溜的大眼睛，其实她早就睡醒了，只不过贪图夕夜怀中安全和舒适，才一直躺着装睡，现在正在偷着笑呢！
　　夕夜看出了门道，便捏住不孤柔嫩的腮，问道：“大热的天，爬我床上干什么啊？”
　　小丫头一声也不回答，趁夕夜不注意的时候，轻轻的亲了一口，接着便低下了头。夕夜颇有点无奈，只好催促小丫头起床洗漱。
　　起床，不孤很明白，以前卖花的时候，她都是早晨三、四点钟就被踢醒。而洗漱，不孤有点不了解，以前都是随便用凉水抹把脸，其余的事情便不知道了。
　　“刷牙！刷牙！要这个样子上下的刷，知道吗？”夕夜握着牙刷，轻轻的刷着不孤的小牙，突然他想到了什么，问道：“你换没换过牙啊？”
　　“换过了。”小丫头含着牙膏沫，坚决异常的说道。
　　“真的，假的啊？”
　　“真的！我都十八岁了，早过换牙的年纪了。”
　　夕夜无奈的摇了摇头，本想套点情报出来，没想到这小丫头这么机警。洗漱完毕，夕夜和不孤来到校外，又坐到了熟习的馄饨摊上。地摊老板昨天挨了一顿好揍，腰痛得都快直不起来了。不过，穷人的日子不好过，一天不干活就一天没饭吃，只要天上不下刀子，他就得出摊忙活计。
　　胡馄饨本来看到夕夜，想拒客以防惹麻烦，但当看到身后的不孤之后，又让他们两人坐了下来。
　　“这一打扮起来，差点没认出来。”胡馄饨盯着不孤道。
　　不孤大方了笑了笑，紧贴着夕夜坐下。
　　“喂喂！小丫头，昨天，你可太没良心了。那小子只是动了动嘴皮，你就跟上他了。我可是每天买你两朵花啊，也没见你报恩。”
　　不孤认真的回答道：“因为哥哥是好人，你是坏人。”
　　“我，我，我哪里坏了？”
　　“长得坏。”
　　胡馄饨顿时无语，泪汪汪的看向天空，道：“这是什么世道啊！长得丑，连好人都当不成吗？这不是逼我去打家劫舍吗？”
　　夕夜忍着笑意，一手捂着肚子，一手在不孤纤腰上捏了一把。后者露出一口整齐的银牙，小脸上绽放着不逊于朝阳的光亮。
　　“老板，长着包子样，就别怪狗盯着。你就少发点感慨，赶紧盛饭吧！”夕夜催促道。
　　“好！好！你长着小白脸，什么都是你对。”胡馄饨忙碌了起来，盛了一碗馄饨，又道：“不过，你小子到底认识什么人，竟然整出这么有轰动效应的事来？”
　　“咦！什么事啊？”
　　“你就少装了！看你屁股下的报纸吧！”
　　夕夜挪了挪屁股，将垫凳子的报纸抽出，只见头版上写着，“惨案！我市工业拆迁区发生帮派殴斗事件，二十人致残，二十三重伤。”
　　“跟你们有关吧？”胡馄饨小声问道。
　　夕夜知道表姐很厉害，但却不知道会这么厉害，顿时陷入了震惊之中。不孤虽然认不全几个字，但却大致明白在谈什么事，便一板一眼的回答道：“没有关系。我是哥哥乡下的妹妹，昨天才坐火车来的。”
　　“嘿嘿！小丫头口风还真紧。”胡馄饨笑了一下，还想再诱一下供，突然听到一阵尖锐的马达声。
　　一辆金黄色的兰博基尼，如猎豹似的飞扑而来，急停在了馄饨摊前。车后紧跟着扬起一阵狂风，将路两边的许多摊点掀飞，简直比城管还厉害。
　　“咯噔”一声响，锃亮的皮鞋踏出，映着阳光耀得胡馄饨眼痛。辉夜站出了跑车，将太阳镜移到了额头上，笑吟吟的坐到了馄饨摊前。夕夜还在发呆，不孤有点害怕。
　　辉夜摸了摸不孤的小脸，道：“是表姐我啊！不记得了？”
　　不孤看了看辉夜的面容，顿时明白昨天是被谁救出来的了，怯怯了叫了一声，“表姐。”
　　“嗯！不孤好乖。”辉夜伸了两指挑起不孤下巴，俯耳问道：“昨晚，有没有被你哥哥欺负啊？”
　　不孤轻轻的摇了摇头，红着脸垂了下去。
　　“呵呵！有趣的小丫头。”辉夜笑着打了一个响指，道：“老板，给我一碗馄饨。”
　　胡馄饨惊醒了过来，战战兢兢的靠过来，试探的问道：“这位小姐，这报纸上的事……”
　　辉夜瞄了一眼夕夜手中的报纸，耸了耸肩道：“现在的社会治安真乱啊！简直比男女关系还乱。让我们这些普通市民怎么过啊？”
　　胡馄饨干笑了一声，道：“可我怎么觉得您不像普通市民啊？我怎么感觉这事好像跟你有关……”
　　“咳！老板，聪明人都短命。长寿的人，不是真傻子，就是装傻子。”
　　“呃！多谢指教了，我是真傻，真傻。”
　　“呵呵！看来你挺会装傻嘛！”辉夜笑了起来，道：“你不应感谢我给你上人生课了，送我一碗免费的馄饨就行了。还有，记着往里面多加点糖。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 替天行道
更新时间2009-5-2 8:24:33  字数：1970

　吃馄饨，竟然还要加糖，这口味也太怪了。不过，现在胡馄饨在意的不是这个，而是发现又出来一个吃白食的，“我说大姐啊！看你样子应该是个大老板吧，怎么还要赖我一碗馄饨吗？”
　　“唉！现在是经济危机的时候，地主家也没有余粮，能省多少就省多少吧！”
　　“那你也不能省到我身上啊？”胡馄饨低声嘟囔着，给辉夜的碗里放了几块白砂糖。
　　辉夜似乎很钟意聪明伶俐的不孤，吃饭的时候就把她抱到了大腿上，说说笑笑的拖了一个多小时，害得胡馄饨都没法收摊了。
　　夕夜深吸了几口气，平息下不宁的心神，卷起了报纸，问道：“表姐，至于这样吗？”
　　“呵呵！你小子又犯傻了，是不是？”辉夜轻蔑的笑了一声，道：“你忘了他们怎么对待不孤的了？如果我没有出手的话，你能想象现在不孤会被糟蹋成什么样？”
　　不孤眼圈一红，像要哭出来了。夕夜以手捶额，道：“是！是！是我错了。我又犯老毛病了。”
　　“呵呵！你小子心太善了，心善会做好事，但心善也会姑息养奸。我不是给你一把唐刀吗？没事的时候，自己多玩玩。”辉夜摸出一张银行卡，道：“今天周六，估计你小子也没有约会，带不孤去买点衣服什么的吧！至于住处，我会安排的。”
　　对于表姐的一再轻视，夕夜有点不愿意了，撅了撅嘴道：“表姐，你怎么知道我没约会啊？”
　　“哈哈！你小子一副姥姥不痛，奶奶不爱的样子，怎么可能会交到女朋友啊？”
　　夕夜刚想爆发，忽然不孤开口，道：“表姐，你错了，哥哥今天跟我约会。”
　　“哈哈……”辉夜大笑了一阵子，在不孤小脸上狠亲了两口，道：“不孤，真是乖啊！好，算我错了。”
　　警局，局长办公室――
　　福态富相的赵局长坐在沙发椅中，像一尊米勒佛似的入定冥思中。办公桌对面，结香立正站好，端着一只档案夹，正在严肃又兴奋的说着自己的调查发现。
　　“事发当日，有多次黄色兰博基尼车的违规录相，也有拆迁区的行人说见过此车。而我在巡检的过程中，也曾叫停检查过这辆跑车，当时的时间正好在案发时间之后。因此，我推断此案必定与此车的主人有关联，只要追查此车的牌照号码，不难寻找这名嫌疑人。如果是假牌照的话，我也可以凭记忆画出疑犯人相，然后……”
　　赵局长睁开了眼皮，应该是睁开了眼皮，因为他的眼皮层数太多了，到底睁没睁开完全要凭感觉来推测。
　　“结香啊！刚从警校毕业，有干劲的确不错，但也不要太操之过急了，实际中的工作与课本上的知识可是差太多了。”赵局长像念佛似的说道。这句话前辈总是喜欢说给后辈听，不管说了多少代。
　　“可是，局长……”
　　“那些人本来就是人渣、混蛋，你看案子结束之后，咱们不是救出十几个卖花小姑娘嘛！他们得到这种下场，就算是天遣吧！”
　　对于一介局长，竟然说出这种话，结香十分的惊讶，道：“可这也不是随便伤人的理由啊？即使是罪不可赦的重犯，那也应该受到公平的审判啊！”
　　“唉！这么跟你说吧！他们就是受到审判了，那位执行者有权这么做。”
　　“什么！？您的意思是说，那人有执法权？”
　　赵局长又如老僧入定似的不动了，似乎不愿将里面的秘密说的太细，只道：“结香啊！这几天实习你干的不错，现在内部有个空缺，我们决定安排你做个科长。”
　　刚毕业几天，就升任警官，这是多大的荣幸。不过，结香有点不高兴，这女孩骨子里有一股莫名甚妙的正义感，严正的拒绝道：“多谢局长了！可我觉得自己资历太浅，还是再在外勤上磨练一下吧！”
　　结香合起档案夹，心事忡忡的走出去。赵局长耸了耸眼皮，道：“对了，巡逻该换班了，明天你休假。”
　　等结香离开之后，赵局长拨通了电话，笑着说道：“喂！结副市长吗？呵呵！我已经给结香放假了，也提出调她做内勤，可这丫头不同意啊！哈哈！知道，知道。你放心，侄女的事就是我的事，我会留心照应她的……”
　　结香负着一肚子气，回家便倒在床上大睡，第二天清晨被小保姆叫醒，吃饭的时候听到爸爸说，今天安排了她相亲，对方可是一个年少多金世家少爷……
　　可还没等结副市长说完，结香便丢掉了碗筷，负气跑出了家门。对于这个娇生惯养的掌上明珠，结副市长也只能对天长叹。
　　结香拨电话给老同学、老朋友，可她们却没有她这么悠闲，都在各自的公司的加班加点呢。有些无聊的结香，只好自己去逛街了，在服装步行街上走了一会儿，正当百无聊赖的时候，忽然她看到了一个身影。这身影有点熟习，但又一时想不起来。
　　在步行街的前方，夕夜买了两只冰激凌。不孤紧挨在一旁，总想牵着手一起走，但夕夜却老不给她机会。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 孤芳不二
更新时间2009-5-3 8:21:25  字数：2203

　夕夜按照自己的老习惯，去了几家价廉物美的商店，可谁知这些店里不能刷卡。无奈之下，只好进了一座颇有档次商场，摇摇晃晃的来到女装专柜前，立刻被那堆标价牌上的“0”吓坏了。
　　在夕夜发愣的时候，不孤终于得偿所愿，抱住了夕夜的手臂。但小丫头马上发现夕夜的表情有异，便笑嬉嬉的说道：“这里衣服，不孤都不喜欢，还是去外面买吧！”
　　好聪明的小丫头，夕夜捏了捏不孤的脸蛋，定下了心神，笑道：“不怕！反正表姐花钱，不够的话，再打电话要。”
　　“那也不好吧！表姐的钱也是辛苦赚来的。”
　　“她的钱啊！的确是赚来的，不过是不是辛苦，就不太好说了。”
　　“哦！那表姐是做什么的？”
　　“老实说，我也没弄明白。看她整天疯疯颠颠的，我也不知道究竟在做什么。”
　　“哥哥，你怎么可以这么说表姐。”
　　夕夜拍了拍嘴，道：“不孤乖啊！刚才的话，千万别跟表姐说，否则她会杀了我的。”
　　“那得看哥哥的表现了。”不孤撅了撅嘴道。
　　“啊！你这个吃里趴外的小东西。”夕夜伸手捏着不孤粉嘟嘟的小脸，走进了商场的女装区。
　　迎面走来一位迎宾小姐，满面堆笑的说道：“两位小姐，买衣服啊！”
　　一听这声毫无恶意的问候，夕夜的脑袋一下子就垂了下去，不孤却恶作剧似的笑了起来。
　　听过迎宾小姐一番推荐，不孤带着几件衣服进了试衣间，而夕夜则局促不安的站在商场中，四面八方全是花枝招展的年轻女孩。虽然女孩们对夕夜的穿戴有点奇怪，但托了女权运动和李玉春大哥的福，大家都以为这是个爱穿男装的女孩，半点没往他是男人的方面去想。
　　不过，这种情况反而为夕夜更郁闷了。
　　不孤从试衣间里探出头来，嫩生生的叫了一声，“姐姐，过来一下。”
　　夕夜的嘴角一阵紧抽，无可奈何的走了过去。不孤背转过身来，露出柔顺的脊背，道：“帮我拉一下拉链。”
　　夕夜感觉到了四周的目光，推着不孤走进了试衣间，道：“臭小丫头，你要干什么啊？”
　　“呵呵！我不是为了配合你嘛！如果叫哥哥的话，那你多尴尬啊！”
　　“你还真会为我着想啊！”夕夜嘲讽道。
　　“多谢姐姐夸奖。”不孤安然承受。
　　夕夜被气得直瞪眼，伸手到不孤的腋下，乱挠乱抠了起来。
　　“哈哈！哈哈！姐姐好坏。”不孤摇晃着小手，笑得眼泪都快出来了。
　　“还敢乱叫。我再挠……”夕夜又挠了一下，可这次挠掉了衣服。
　　不孤的连衣裙滑了下来，露出肩膀上的一弯新月。夕夜着急的去抓，双手正好握住纤腰。不孤轻轻的转过身来，但又被夕夜扳了回去。
　　不孤扭过红通通的小脸，道：“哥哥，想不想看我的前面啊？”
　　“有什么好看的？你前面跟后面还不一样的平。”
　　“谁说的？我前面已经有起伏了。
　　“早熟的小臭丫头。”夕夜骂了一句，像没事人似的，给不孤整理好衣衫，拉上了后面的拉链，但他后背上已经被汗湿透了。
　　不孤的资质本就不差，即使穿着破旧的衣服，也能与山间野百合一般亭亭玉立，如今穿上一套昂贵的连衣裙，简直可以与百花之王的牡丹争艳了。四周的行人纷纷驻足，就连同龄女孩也暂时放下嫉妒，用眼神和表情给不孤打出了满分。
　　看着可爱的小妹妹受到赞赏，夕夜那小小的虚伪心也得到了满足，再加上不孤当着众人亲亲热热的粘上来，心里更是欢喜的不得了，差点失控的抱着小丫头狠亲一顿。
　　脑袋一时发热的夕夜，也没了顾忌之心，让不孤又选了几件换洗的衣服，还有鞋子、腰带之类的服饰。
　　当最后要结账的时候，夕夜突然想起了不妙，战战兢兢的等着听天文数字。那位收银小姐也真没让他失望，沉稳冷静的报数，道：“38241，收您三万八好了。”
　　不孤一下子的就愣住，她从来没见过这么钱，就是听也极少的听到，小手哆哆嗦嗦的挽住了夕夜。夕夜安慰性的拍了拍她，硬着头皮递出了信用卡。
　　收银小姐礼貌的接过来，向刷卡器上慢慢的一划，表情一瞬间愣住了，“小姐，这卡？”
　　“呃！钱不够吗？”
　　“哦！不，不！请稍等一下。”收银小姐打了一个电话，接着请夕夜坐到一旁的小桌上，并端上了两杯上好的咖啡。
　　稍过了一会儿，有一经理模样的人，急匆匆的走来，看了一下收银小姐的屏幕，脸色顿时变得如窗纸，但马上又满脸堆笑的握住了夕夜的手。
　　原来不是那张银行卡的钱太少，也不是钱太多，而是那张卡太奇特的。那是瑞士国际银行的贵宾黑金信用卡，拥有最高等级的“无限透支”待遇。这种卡可是有钱也办不来的，而是大银行根据客户的现金流量和过往信用，经过多层的审核认证之后才会发出的邀请注册。
　　这卡作用不仅于资金流动，还附带着银行提供的高额保险金，免费的旅游和机票，世界级大富豪的交际宴会请帖之类的。
　　可以说，黑金卡根本就不是用来消费的，而是一种身份和地位的象征。
　　但夕夜却用来它来消费了，这可差点惊飞了收银小姐的魂。商场的经理立马赶了下来，还以为夕夜是福布斯榜上某位大富豪的千金呢。夕夜跟经理好一阵的寒暄，最终答应办他们商场的贵宾卡。经理满脸的堆笑，双手递上一张名片，说还可提供免费上门服务。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 怀玉有罪
更新时间2009-5-4 8:40:54  字数：2357

　说好让商场送货之后，夕夜便拉着不孤逃也似的离开了。
　　“哥哥，表姐很有钱吗？”不孤也被吓了一跳，闪着亮晶晶的眼睛道。
　　“这还用问啊？”
　　“可她去地摊吃馄饨啊！而且还赖着不给钱。”
　　“所以，我才说她是个疯子嘛。可恶啊！竟然藏了这么多的钱，当年我来上学的时候，她才送我一只钢笔，真是抠门到极点了。”
　　夕夜拉着不孤急匆匆的走出去，在拐角处撞到了一个女孩。夕夜道了两声歉，便急匆匆的离开了。
　　结香揉了揉肩头，看着夕夜和不孤的背影，狐疑的走向了刚才的收银处，“小姐，我打听一点事，刚才那两人……”
　　“对不起！我们有为客户保密的义务……”收银小姐严肃的抬起头来，“噗哧”一声笑了出来，“哟！我当是谁啊？原来是结大警官，来微服私访啊？”
　　收银小姐名叫连翘，是结香的中学同学，见到是老同学来访，忍不住打趣了起来。
　　“不算是吧！只是好奇而已。”结香道。
　　“嘿嘿！你不是会是看他年少多金，想傍上人家大少爷吧？”
　　“你在说什么啊？大少爷？那不是两个女孩吗？”
　　“哈哈！我刚才也以为是两个女孩呢！可办会员证的时候，才发现竟然是个男的。”连翘忍住了笑，道：“不过，那人真是好奇怪啊！竟然拿黑金卡出来消费。”
　　结香皱起了眉头，道：“把他的资料给我一份吧。”
　　“你想让我犯错误啊？”
　　“那我找你们经理去。”
　　结香转身要走，又被连翘叫住了，“算啦！算啦！我把私人收藏给你吧，这样就不算泄露商业秘密了。”
　　“私人收藏？”结香奇怪的接过纸条，见上面写着人名、手机号码和大学名字，“这是……”
　　“嘿嘿！人家也想做有钱人家的少奶奶嘛……”
　　不孤可能是害怕被送回老家，所以一直不肯透露自己出生的地方，但夕夜估计那应该是一片山区。因为不孤的脚力实在是太好，在坚硬的马路上逛了半天，竟然还是一样的生龙活虎。夕夜可就有点苦不堪言了，脚掌上磨起几个水泡。
　　吃过了午饭，夕放又找了一家美容店，为不孤好好的打扮了一番。这次夕夜学聪明了，用得是自己的零用钱，不敢再碰那张黑金卡了。
　　清洁好了肌肤，护理完了头发，当不孤再次起身的时候，周身散发着明星一般的光辉，竟然如奇幻故事里的妖精公主一般。
　　夕夜领着不孤刚出门，便被一个黑衣人堵住，那人声称是电影公司的猎头，无论无何想请不孤试一个镜。见夕夜有些不悦，那人又仔细的端详一番，道：“啧啧！我刘势利差点看走了眼！小姐，如果你也肯做个化妆，那演女主角都没有问题。考虑一下怎么样，你们姊妹花一起出道。”
　　夕夜愤怒的踢出一脚，正中刘势利的跨下，拉着不孤快步离开，道：“你那双眼早走到西天去了，我是男的。”
　　“啊！？”刘势利捂着小腹，蹲在地上一个劲的搓眼，“我是不会放弃的，你们也不要放弃这么好的机会啊！喂喂……听我说啊……”
　　在坐公车回去的路上，车上的乘客纷纷侧目，有几个怪叔叔更是明目障胆的向前挤。夕夜紧张的护住不孤，将小丫头揽在怀里，现在他有点后悔了，后悔不该一时高兴，把不孤打扮的这么惹眼。而不孤倒是没有什么感觉，只是很幸福的抱着夕夜的腰，像只心满意足的树獭一般。
　　等到了学校外的车站，夕夜还是觉得那辆远去的车上，几十双眼睛还在向他们瞅。
　　“吱――”的一声口哨响，蹲在冷饮摊前辉夜兴起了拇指，“哟！哪来的两位漂亮小姐？”
　　“辉夜姐。”不孤高兴的叫了一声，扑进了辉夜的怀里。
　　辉夜总是一副慵懒散漫的样子，但正是这种样子才让人觉得可靠，觉得她总是成竹在胸、波澜不惊。夕夜虽然嘴上不依不饶，但却很依赖这个表姐。而聪明的不孤自然感觉到了这一点，所以虽然才见过一次面，她就将辉夜当作可敬可亲的长辈了。
　　“乖啊！不孤，真是漂亮啊！引得我心头肉一阵乱跳，好想把你小丫头吃干抹净啊！”辉夜亲着不孤的小脸，说了一些面红耳赤的话。
　　“表姐……”不孤摇晃着身子，羞赧的低下头。
　　夕夜走到了近前，将黑金卡交回去，“表姐，还你。”
　　“拿着用好了。”
　　“烫手！”
　　“哈哈！你小子还真谨慎。”
　　“匹夫无罪，怀玉有罪啊！这么厉害的东西，放到普通人的手里，那就跟定时炸弹似的。”
　　“呵呵！”辉夜一个劲的笑，要了一杯饮料，跟不孤插上情侣吸管，两人头碰头的一起喝。
　　“表姐，你从那弄来的那么多钱？”
　　“赚得呗！”
　　“怎么赚的啊？”
　　“凭自己本事赚的，反正不是当二奶。”
　　见问不出什么，夕夜也就不再问了。辉夜收好了黑金卡，又掏出了一串钥匙，道：“这个给你。你和不孤的新家，就在学校后的那片公寓区里。”
　　“什么！那里很贵吧？”
　　“嗯！还好吧！是我朋友的房产。他不在那里住，你们就等于替他看家好了。家具和电器都是现成的，水电费由我来付――”
　　“表姐，这就不用了。这是我的责任，我会想打工赚钱的。”
　　“呵呵！你小子出息了不少嘛！难道是因为不孤在看着，想表现一下大男子主义？”
　　辉夜和不孤都笑了起来，夕夜挠着后脑勺，抬头望向了另处。
　　“好――对你也是一项锻炼。”辉夜答应了下来，又取出自己的手机，道：“手机坏了吧？用我的这只吧。”
　　辉夜将小区和楼号交代清楚，便放心的坐回了跑车中，“你们两个今晚就搬过去吧！改天，我去给你庆祝乔迁。对了，搬新房可不等于圆房啊，你敢强迫不孤的话，当心我掐掉你的小尾巴啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 同居危机
更新时间2009-5-5 8:38:51  字数：2241

　兰博基尼喷出一股热气，消失在了公路的尽头。夕夜撅了撅嘴，道：“才不会呢！”
　　“对！不会那样的。因为我是自愿的，所以没有强迫。”不孤道。
　　“才不是这样呢！你这小丫头想让我蹲大狱吗？”夕夜抱怨着，走向了公寓小区。
　　不孤紧紧的追在回面，道：“不会那样的，我已经十八了。”
　　夕夜的嘴角一阵抽搐，看着不孤矮矮的头顶，真是哭也不是，笑也不是。
　　在夕夜和不孤讨论“十八”问题时，这“十八禁”的话题却落入了另一人的耳朵。
　　夕夜闲散的走着，感觉脊背有点凉，慢慢的转过头来，突然看到一个怨气沉重的脸，像是聊斋里的人物，从书本里掉出来了一样。
　　“哇！浮翠，你不要吓我啊！”夕夜捧着狂跳的胸口道。
　　浮翠盯了夕夜一眼，又打量起了不孤，夕夜刚要说是妹妹，胸口便挨了一记重拳。
　　“咳咳！干吗又打我啊？”夕夜半蹲了下来，不孤赶紧出手扶住。
　　“你是又打算骗我了吧？”浮翠道。
　　“没，没！我哪里敢啊！”
　　“哼！少来这套。这个小姑娘是不是就是卖花的哪个？”
　　虽然不孤换过衣服之后，有着脱胎换骨的改变，但浮翠凭着女人的知觉，依然十分坚定做出了推断。
　　“这个……”夕夜看着浮翠的拳头，重咳了两声，道：“是！”
　　浮翠打量着不孤，撅了撅嘴，道：“这身衣装要几千吧？你可真舍得花钱啊！”
　　“呃！不孤没穿过什么好衣服，今天满足一下她的愿望嘛！以后就不会买这么贵的了。”
　　“哼！我也没有穿过这么好的，你怎么不满足一下我的愿望啊？”浮翠酸酸的说道。
　　夕夜发出一阵尴尬的干笑，代替了难堪的回话。不孤皱紧了小眉头，紧紧的握着夕夜的手，似乎感应到了什么危机。
　　“你打算怎么处理她啊？”
　　“呃！她孤苦零丁的……”
　　浮翠听夕夜的口气不妙，干脆利落的打断，道：“送孤儿院。”
　　不孤撅起了小鼻子，刚要上前吵两句，又被夕夜拉了回来，“那样也很可怜，还是收养她吧！”
　　“你可是学生啊！自己都养不了自己，怎么再收养一个拖油瓶啊？”
　　“我表姐愿意收养。其实，衣服的钱是她出的，而且借了我们一套住房。”夕夜扯谎道。
　　浮翠曾听说过辉夜，知道是有钱人，便无精打采的沉默了下去，不过她马上又激动了起来，“慢着！慢着！你们要同居？”
　　“呃！这话就有点过了，我只是照顾她而已。”
　　“不行！不行！作为学生会长，绝对不允许这种不纯的男女行为。”
　　夕夜的嘴角抽动了两下，心想你这会长管的太宽泛了。
　　浮翠焦急的摆手，道：“孤男寡女，共处一室。干chai烈火，一引就着。你们肯定会做了出轨的事，然后这未成年小丫头肯定会怀孕，你就会被抓进监狱里。七年之后，你被宽大处理放出来。可这小丫头肯定耐不住寂寞，早嫁给某个有钱的老头子了，而且还带着你的儿子。再然后……”
　　夕夜嘴角抽得更厉害了，心想你也太能联想了，连下一代的人生规划都想好了，晚间八点档的肥皂剧看多了吧！
　　不孤听不去了，插嘴道：“你犯的错误太多了！第一，我是不会嫁给别人的。第二，我已经十八岁了。第三，哥哥是个好人，昨晚我们睡一起……唔……”
　　夕夜捂住了不孤的小嘴，尴尬的看向了浮翠。浮翠磨了磨牙，气愤的道：“总之，不行就是不行。得再加一个房客，起到监督作用。”
　　“啊！加谁？”
　　“我……”
　　面对浮翠居心叵测的毛遂自荐，不孤撅着小嘴看向了别处，道：“加你才有麻烦呢！我们俩是兄妹，住一起本就是应该的。倒是你作为哥哥的同学，住在一起不怕别人嚼舌根吗？”
　　“呃！”这倒是难住浮翠了。她本以为卖花的小姑娘好对付，可没想到不孤的头脑会这么清晰。
　　“那我找个男生。”浮翠问清了地址，便气呼呼的离开了。
　　不孤盯着浮翠曲线玲珑的背影，尤其是转过拐角时颤动的酥胸，又摸了摸自己平坦的胸前，道：“哥哥，这人跟你很熟吗？”
　　“算是老朋友了。”
　　“那你们有没有，有没有……”
　　夕夜听着越来越低的声音，奇怪的望向了不孤。不孤张着小嘴笑了笑，抱紧了夕夜的手臂，道：“没什么，快走吧！”
　　在小区门卫的指点之下，夕夜来到一幢独立别墅前，与不孤对视了一眼，怀着惊讶的神情走了进去。
　　别墅分上下三层，下面是客厅和厨房，中间是卧室和书房，上面则是空荡荡的空房间。中下两层里，乱七八糟的摆满家具，虽然没有统一的品味格调，但那些随心所欲乱摆的东西，无疑都是价值不菲的奢侈品。
　　不孤像是进入幻境的爱丽丝一般，在从没见过的大房子里探起了险来。夕夜则坐到电脑前，随意的玩了起来。
　　不孤在“迷宫”里跑了两趟，脸上挂着兴奋的汗滴，道：“哥哥，这像是男人的家。”
　　夕夜点了点头，眼盯着屏幕，道：“是啊！我也看出来了。”
　　“咦！你怎么看出来的？”不孤向前凑了凑，看向电脑屏幕，上面正在播放电影，一对一丝不挂的男女，正在大床上纠缠扭动着。
　　不孤的小脸红到了耳根，像只熟柿子似的垂了下去，道：“哥哥，你，你，你……你看这种东西，还不如看我呢！你看那女人那里都黑了，我的可是粉红色的。”不孤坐到夕夜的大腿上，轻轻的摇晃了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 龙凤双子
更新时间2009-5-6 8:34:35  字数：1963

　不过，夕夜没在意这个，而是听到外面的门铃响。夕夜想也没多想，便按遥控键打开了外门。
　　“夕夜，我过来了。”浮翠大步的走进了门来，先打量了一下房内的摆设，又看了看抱在一起的夕夜和不孤，最后像长颈鹿似的伸长脖子，看了一下两人面对的屏幕。
　　屏幕上，正在上演泥轰国的爱qing动作片，一个穿着制服的男人和一个穿着学生装的女孩，正交股叠坐在沙发椅上，正在干着妖精打架的事。
　　浮翠收回了头来，俏脸上不见一丝波澜，像是暴风雨前的海面一般，“夕夜，过来！看来我们得谈谈了。”夕夜还没来得及解释，便被浮翠揪住了耳朵，拉进了二楼的卧室。
　　刚才外门没有关，又有一人走了进来。不孤抬头睨了一眼，发现浮翠又站在桌前，便不理不采的低下头去。
　　可小丫头突然觉得有点不对劲，伸手抱起一只茶杯，道：“你是谁？”
　　来人吃了一惊，腼腆的笑了一下，道：“是我姐让我来的，我叫浮云。”
　　“啊！双胞胎？”不孤上下打量了一下，见浮云与浮翠的脸几乎无二，只是身上穿着男生的制服。
　　这可有点太新奇了，就算两人是龙凤胎，但也像的有点太过分了，简直就是克隆出来的一般。
　　“你，你是男的？”不孤奇怪的问道。
　　浮云腼腆的点了点头，脸颊上有点浮红。虽然他坚持说自己是男人，但配合上这娇羞的表情，倒比他姐姐更像是女孩子。
　　不孤大方的自我介绍了一下，又低头去看电脑屏幕了。浮云好奇的探出头来，动作举止与浮翠一般无二，但看后的表情却完全相反。
　　“哇！你在看什么啊？”浮云向后退了两、三步，一屁股坐到了旁边的沙发上。
　　不孤一脸沉静的看去，在浮云跨下盯了一会儿，道：“真是男人啊！”
　　浮云这才发觉有异，赶紧双手掩住了耸起的裆部。本来作为一名大学男生来说，看一眼爱qing动作片，不至于有这么大的反应。但跟一个漂亮小姑娘一起看，就有些刺激的过分了，尤其是那个小姑娘一脸的清纯稚嫩。
　　“你看这个干什么啊？”浮云道。
　　“学习一下，会有用的。”
　　原来小丫头在学习啊，难怪脸上满是认真的表情。
　　电脑没有打开音箱，房间里安静的要命，不孤静静的看着屏幕，浮云则偷偷的看着不孤，气氛尴尬的让人窒息。
　　浮云轻咳了一声，问道：“我姐呢？”
　　经这么一提醒，不孤突然意识到，那两人离开的时间也太长了。不孤带着浮云走上二楼，寻着声音偷偷的推开一道门缝，只见浮翠压着夕夜躺在床上。
　　浮翠原本在教训夕夜，但见夕夜一副不见悔改的样子，便决定施以身体教育。但三缠两闹，两人躺倒在了床上。
　　这种情况在漫画和偶像剧里数见不鲜，也就不用在此浪费笔墨，反正就是女人压在男人身上，男人摸着女人的要害，就这么简简单单的一会事……
　　听到门响声，浮翠侧目看了过去，只见四只眼睛竖着排开，正在不尴不尬的盯着她。浮翠的脸一下子红了，推门出去拉着弟弟走向了一边。不孤则平静的走进门来，将刚想爬起的夕夜推dao，然后像浮翠的一样趴了上去，并仿照着动作摇晃了几下。不过，不孤的胸前平平的，没有浮翠的那种肉球效果，这让小丫头着实有些灰心丧气。
　　浮翠拉着浮云走到僻静处，抚着“嘭嘭”跳的胸口喘了两口气。浮云揉了揉泛红的脸，道：“姐，那个就是夕夜啊！”
　　“嗯！”
　　“你喜欢他吧？”
　　“嗯！？没，没有。”
　　“姐，你记得吗？小时候，从家到学校的路上，有许多卖糖果的小店。你经常跑去挨家品尝，只要一遇到喜欢的口味，我马上就会知道，就算当时我们相隔千米。”浮云笑了一笑，道：“这大概就是双胞胎的心电感应吧！”
　　浮翠皱起了眉头来，明显弟弟已经感应到了。不过，稍微一沉思，浮翠又想到一个麻烦，她跟弟弟有相同的“口味”，也就是她喜欢的东西，都符合弟弟的审判观念。那样的话……
　　浮翠脑海里浮现出了一副“裸体美少年互拥”的耽美*。“噗――”浮翠的头顶喷出一朵蘑菇云，双手抱头蹲在了地上。
　　其实除浮云外，还有一个人选，那就是柳清风。不过，那家伙太过浮浪，只怕没有起到监督作用，反而处处教导夕夜犯罪。所以，浮翠找来了外校的弟弟，弟弟自幼腼腆低调、循规蹈矩，应该是很适合做监督工作的。不过，浮翠却忘了致命的一点，就是弟弟与她有相同的“口味”，极有可能将故事引向某个禁忌的世界。
　　不过事已至此，后悔已经晚了。现在浮翠亡羊补牢能做的事，就是利用花了二十多年的时间，建立起来的大姐头威严，对弟弟好好的施加一番心理攻势，让他像巴甫洛夫的狗一样，留下条件反射般的心理阴影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 错误的爱
更新时间2009-5-7 8:17:28  字数：2166

　调教完可怜的弟弟，浮翠得到了期待好久的机会，进厨房大展了一番习练多年的厨艺。不孤安安静静的站在一旁，认认真真的做起了见习工作。
　　另一边，夕夜坐回了电脑前，与浮云闲聊了起来。不过起初场面上有点尴尬，因为两人第一句话都是“你真是男的吗？”“哈哈”大笑了一阵之后，气氛才慢慢的缓和起来。
　　当浮翠和不孤端着菜出来时，两人正在谈浮翠小时候的糗事，见到浮翠突然出现在身边，两人都吓得大气不敢出一声。不过，浮翠却没有注意这事，而是异常紧张的看着屏幕，上面真的在上演BL戏啊！
　　几分钟后，不孤抱出了家用小医疗箱，夕夜和浮云的脸上都贴上了创可贴。而浮翠一脸忧郁的坐到电脑前，正在执行硬盘格式化。
　　别墅的房间很多，足够每人分一间，浮翠亲自分房，故意让夕夜与另两人离的很远。但是，不孤并没有怎么在意，她早就决定放弃自己的那间，偷偷的跑去跟夕夜一起睡了。
　　别墅小区的环境不错，早晨太阳升起的一刻，后方的山林里一片鸟鸣声。
　　有点认床的浮云，第一夜没怎么睡好，晃晃荡荡的走出了卧室，发现不孤的房门开着，床上被褥铺开，但却没有人睡的痕迹。浮云抬头望向了夕夜的房间，嘴角轻轻的抽搐了两下，心想：这监督工作真不好做，第一夜就犯下大错了。考虑到性命安全问题，浮云决定不向姐姐报告了。
　　浮云走下了楼梯，来到一楼的大厅，看到餐桌旁坐着一人，正在看今天的早报。那人从报纸上斜睨了一眼，极其自然又强势的道：“给我倒杯咖啡。”
　　浮云看到了那张脸，跟夕夜十分相似，但又觉得有些不同。但就算浮云有一个与自己十分相像的姐姐，但他也不认为夕夜会突然多出一个双胞胎，于是浮云便按下了疑心，将她当作是夕夜了，倒完了咖啡之后，又主动做起了早餐。
　　浮云做得很愉快，心里还在庆幸着呢，原来夕夜早醒了啊，那就是说昨晚他们没出事。
　　夕夜醒过来的时候，又觉得胸口发闷，鼻子里有点甜香味，还有点毛绒绒的痒感。睁眼看了看，原来不孤又钻进他被窝里了，还把头发蹭到了他脸上。小丫头十分酣美的睡着，仅着小裤裤的纤瘦身躯，紧紧的贴在夕夜的身侧，一只小手缠着他的手臂，另一只伸向了下方要害。
　　男人都应该这样经验吧！早晨起来的时候，总有一股不受控的大力，会让某个部分兴奋一番。而现在夕夜就遇到这个大麻烦，一边努力抑制着身体，一边偷偷的向外挪动。但三动两挪之下，不孤还是醒了过来，小手一下子就碰到了，像是触电一般的缩回。
　　不孤怔怔的盯着那儿，小脸上满是疑惑，喃喃的道：“好烫！”
　　“咳咳――”夕夜干咳了两声，教训道：“你怎么跑我房里来了，不是给你安排房间了吗？”
　　不孤像是吓坏的幼猫，将小脸低了下去，道：“害怕！一个人睡，总做噩梦，梦到躺在立交桥下睡觉，旁边人的都打我丢我……”
　　夕夜胸口的血气一滞，突然觉得有点对不起，伸手环抱住了不孤，道：“乖！不会再有那种事了。”
　　激动完了之后，夕夜突然意识到不对，现在两人都裸着上身，不孤那柔嫩的胸脯正在轻磨着他。
　　夕夜和不孤收拾停当，走下了楼梯，看到浮云与辉夜在吃早饭。浮云做了炸荷包蛋，还有小碗的阳春面。两人已经谈笑了一会儿，今天的“夕夜”十分豪爽，颇俱浮翠的干脆利落的风格，但却又比浮翠扎实可靠了许多。
　　浮云跟今天的这位“夕夜”谈得颇投缘，感觉，感觉，感觉……感觉就像遇到了命运中的那个人一般。
　　这个念头一闪而过，惊得浮云一阵冷战。心想真被姐姐说中了，她喜欢的东西果然也是我喜欢的。这可是十分的不妙啊！竟然跟姐姐成情敌了，先不说有被姐姐打死的可能，就是踏进这禁忌的世界，也太让考验人的胆识和意念了。
　　“呵呵！荷包蛋做的不错。”对面的“夕夜”一边吃，一边说，口音有点不清晰。
　　看着“夕夜”那醉人的笑声和诚挚的夸奖，浮云又陷入了一阵绯红梦之中，但马上又惊醒了过来。啊啊啊――这种感觉，难道是一见钟情，怎么会这样啊？我要完蛋了。
　　正在浮云天人交战的时候，突然听到楼梯声响，他以为不孤终于下来，兴奋的想借她来解围。
　　“不孤……咦！夕夜……”浮云呆住了，左右看着两个“夕夜”。
　　夕夜道了一声“早上好”，抬头问道：“表姐，你什么时候来的？”
　　“刚到一会儿。”辉夜颇豪爽的吃完，用手背抹了抹嘴巴，移开了高竖着的报纸，露出一对不大不小的胸部。
　　浮云一下子愣住了，直勾勾的盯着胸部。辉夜笑了笑，道：“小子，你脸长得这么可爱，怎么还这么色啊？”
　　“表，表，表姐……”浮云结巴道。
　　“你是夕夜的朋友吧？叫我表姐倒也合适。”辉夜无所谓的应下，接着又嘲笑夕夜，道：“真是物以类聚啊！连朋友也是女人脸。”
　　“表姐，不要瞎说。”
　　浮云红着脸逃开了，进厨房去给夕夜和不孤准备早餐。辉夜问了一下情况，点了点头，道：“原来是浮家的双生子啊！”
　　“咦！表姐，你知道什么？”
　　“哦！没什么！放心跟他们交往吧，不会有什么坏处的。”
　　“这个我知道，我又不是乱交朋友的人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 少女矜持
更新时间2009-5-8 8:29:19  字数：2163

　“呵呵！今天，你去把宿舍的东西搬过来，还缺什么生活用品就买。不孤的户口和学籍问题，由我来想办法解决。”
　　不孤紧抱着夕夜的手臂，有点害怕的说道：“要去上学吗？我不想跟哥哥分开。”
　　夕夜摸了摸她的头，道：“就算你不上，我还要上呢！”
　　辉夜大笑了起来，道：“不孤，不仅要去上学，还要努力的学。学不好的话，可是有被抛弃的危险哟！”
　　不孤更害怕了，瞪着大眼睛，道：“不会吧！哥哥答应不离开我的。”
　　“唉！男人的话，都不值得信。”辉夜摇了摇头，将不孤拉进怀里，道：“让姐姐来告诉你，什么是真实的男人啊！男人啊，都是变态收集狂，容易得到的和平庸的东西，他们都是不会珍惜的……”
　　不孤仔细的听着，时不时点一头。
　　夕夜嘴角一阵抽搐，道：“表姐，你不要给她灌输奇怪的思想。”
　　辉夜坏坏的一笑，道：“哪有啊？”
　　不孤抬头看向夕夜，道：“我要好好的读书，不要当你的玩具。还有，从今天晚上起，人家就不让你再碰身子了。”
　　“呃！”夕夜一头撞在餐桌上，道：“表姐，你都教了些什么啊？”
　　夕夜和不孤一夜未归，让柳清风又向歪处想了。这家伙打定了主意，要在夕夜回来后，严刑逼供一番。此时，宿舍里的其它人也都回来了，房间里充满了说笑声，但这些是无法弥补心与心之间的狭隙的。
　　随着一阵敲门声，商场经理带人走进，在没有寻到夕夜之后，请柳清风代为签收了货物。
　　货款项是时装费，总计三万多元。这让同舍的人都很惊讶，没想到平时不显山不露水的夕夜，竟然出手会这么阔绰。这小子是中彩票了，还是家里原本就是富豪。
　　同舍人立刻有点后悔了，后悔没有及早拉好关系，又痛恨柳清风这小子眼毒，认定是柳清早知夕夜的底细才结交的。而现在补救的办法，就是跟柳清风先拉拉关系。
　　柳清风那是场面上的人，一见那些人露牙，就知道他们想说什么，自然而然的应付了一番。
　　到底什么样的衣服，竟然会这么贵，就算夕夜发了横财，那也不应该如此的浪费啊！根据柳清风对夕夜的认识，他认为夕夜不会给自己买这么贵的衣服。
　　――这就是真正的朋友与拉关系的路人的不同之处。
　　想来想去想不通，柳清风干脆决定拆箱看看，反正自己是签收人，就当是验货吧！
　　包装精致的箱盒打开，显露出几套精美的女装。周围人都倒抽了一口冷气，心想夕夜不仅长得像女人，原来还有女装爱好啊！柳清风提起连衣裙看了看，见离夕夜的尺寸差得远，立马就明白是给那个“妹妹”买的。
　　“这妹妹什么来历啊？中东产油国王子的私生女？”柳清风还在瞎想的时候，宿舍门随着“吱呀”声打开，走进一位漂亮的小公主。柳清风一时紧张，将连衣裙贴在胸前，“呼哧呼哧”喘了两口气。
　　不孤向里面瞅了一眼，转身抱住了后面的夕夜，泪花在眼角泛了起来，“柳哥哥正在抱着我的裙子，用鼻子使劲的嗅……”
　　“柳清风，你这个变态……”夕夜踹门冲了进去，一手抢下连衣裙，另一手挥拳将他打飞了出去。
　　变生肘腋，同舍的人都没弄明白，愣了一会儿，刚想上前说话，突然看到浮云跟了进来。那些人都互相眼神示意一下，低着头悄悄的钻进了宿舍，有人在擦肩而过的时候，还说了一句“会长好！”
　　浮云挠了挠后脑勺，明白又被人认错了，不过让他惊讶的人，原来姐姐这么有威信啊！
　　柳清风倒在一张床上，等着浮翠上来追打，按往常的规律，她是铁定会拳打“落水狗”的。但这次“浮翠”却没出手，而是非常腼腆可爱的笑了起来，这让柳清风全身的不自在。
　　――可能在不知不觉间，他已经被浮翠和夕夜打成“M”派了。
　　夕夜给大家做了介绍，又说明要搬出去住，今天主要是来取东西的。柳清风握着浮云的手，十分猥琐的抚mo着，不断的慨叹：“怎么是双胞胎弟弟啊？要是双胞胎妹妹该多好啊！你比可你那暴力的泼妇姐姐更像是女孩。”
　　正在这时，货真价实的浮翠走了进来，一拳将柳清风打飞了出去，接着又在上面猛跺了几脚。刚才浮翠在宿舍楼前路过的时候，见到了夕夜的舍友走出来，那些人一脸惊恐的指着浮翠说些“分身”、“瞬移”之类的怪话，那表情跟精神病人刚看完《贞子》似的。浮翠马上明白弟弟来了，随即便走进了宿舍，正好碰到柳清风在吃弟弟的“豆腐”，还顺便诋毁她那“贤良淑德”的形象。
　　看到不孤的新裙装，浮翠的脸又阴了下来。柳清风悄悄的靠近，以第三人听不到的声音，道：“怎么了，吃醋了？”
　　“我才不稀罕呢！”浮翠转过身来，一拳捅在柳清风小腹上。
　　夕夜把大概的东西取出，在床上chuang下摆了一片，然后让浮云和柳清风帮他搬到新家去。
　　浮云倒没有说什么，柳清风满嘴的抱怨，“同居的好事，你不找我。搬家的累事，倒让我干了。”但他也只是说说，在浮翠的铁拳面前，他还没有偷懒的勇气。
　　夕夜安排了一下，向浮翠提了一个请求，央她带不孤去医院做一下健康检查。虽然不孤看来很健康，但她流浪的那么久，为了保险起见，还是检查一下好。
　　浮翠酸酸的答应下来，跟两人一起去了医院。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 仇人杀来
更新时间2009-5-10 13:07:30  字数：2241

　这所综合性的大学里有医学院，同时也有一座下设的医院。当浮翠一脸灰色的走到挂号窗前，说要做一个全身检查的时候。里面的实习小护士偷偷的瞧了一眼，还以为学生会长怀孕了，要用全身检查来掩盖真相呢！
　　浮翠领着不孤走了一圈，然后将各项指标交给夕夜。除了体重有点过轻之外，不孤的各项指数还是不错的，但在血型栏里有点奇怪，上面写着“疑似稀有血型，还需详细检验”。
　　“稀有血型啊！这个配血可不容易。以后要小心，不能让小丫头受伤失血。”夕夜打定主意，捏了捏不孤的小脸。后者也十分的高兴，身上没有传染病，就可以没顾忌的亲亲抱抱了。
　　不过，不孤马上又想起辉夜的话来，故作矜持的板了板小脸，道：“哥哥，不要随便摸我，我可是女孩子。”
　　在夕夜尴尬的时候，浮翠的手爬上了他的脖子，“夕夜，你这个禽兽。”
　　夕夜求了一阵饶，揉着发痛的脖子，道：“浮翠，还有一项没检查。”
　　浮翠奇怪的道：“还有什么？”
　　夕夜左右瞅了瞅，低声道：“生殖器！”
　　“嘭嘭嘭――”一通乱拳之后，夕夜趴倒在走廊里，浮翠领着不孤走向了妇科。
　　可不一会儿，不孤又急溜溜的跑了回来，也不顾辉夜的警告了，径直扑进了夕夜的怀抱里。
　　“哥哥，我不要检查。”不孤道。
　　“为什么啊？”夕夜奇怪的问道。
　　“要坐到奇怪的椅子上，还要张开双腿让医生大叔看，不孤不愿意给别人看。”
　　“呃！”
　　“不要检查了！不孤是处女。真的！不骗你。”
　　夕夜嘴角抽搐了两下，道：“不是这个原因，是考虑到健康。”
　　“我那儿很健康。要不今晚回家后，我到哥哥的床上，让你亲眼检查一下。”
　　正在夕夜尴尬的时候，耳边又传来了指节响。浮翠左右攥了攥拳头，气势如山般的压了下来。
　　宿舍里，柳清风和浮云一边聊着天，一边给打包着行李。在柳清风钻到床底拿鞋的时候，宿舍里走进一位穿着不凡的阔少爷。
　　鲁凌志，香港人，来此读金融硕士。他的本家是鲁氏财团，资产在香港金融界能排进前十，本人也仪表堂堂、颇有才华，标准的现代白马王子。
　　柳清风是无缝不钻，鲁凌志刚来几天，两人就混成了哥们。现在，鲁凌志就是来找他的，不过一进门先看到了浮云。
　　鲁凌志来学校报道的时候，见到过学生会长浮翠，当时就被其干练和直爽折服了。如今在这里见到浮云，便以为是浮翠而上前献起了殷勤。
　　正在浮云被抓着手尴尬的时候，柳清风从床底下钻了出来，拉着鲁凌志走到了外面走廊。
　　柳清风笑了笑，道：“老兄，你做什么啊？没看见吓到人家了。”
　　鲁凌志正了正衬衣，也是有点儿尴尬，道：“呃！那个，那个，那个……你跟浮翠熟吗？”
　　“嗯！算是好朋友。”
　　“你们不会在交往吧？”
　　“我倒是想，不过每次都会被打飞。”
　　“那她现在单身？”
　　“算是这样吧！你老兄想追啊，我提前警告你，她那脾气可跟烈马有一拼。”
　　“那才够味嘛！”
　　鲁凌志这次前来，本想约柳清风去玩，但因为柳清风有搬家的工作，只好就此作罢了。鲁凌志说他爸过来了，准备在此筹建分公司，还要召开本地的名流宴会，希望柳清风和浮翠到时能参加。柳清风自然一口应承下来，反正白吃白食白泡妞，不去白不去。
　　说这些事的时候，鲁凌志接了老爸的一个电话，便急匆匆的告辞了。
　　一辆加长奔驰急驶而过，停在了一所站着警察的医院前。
　　香港豪商鲁峰挂断了儿子的电话,在秘书与值班的警察交涉过后，迈步走向了重伤护理区。
　　几天前，废弃工业区的血洗案，将四十多人送进这所医院的病房。警察没有办法，只好派人来站岗，怕再出一些节外生枝的事。
　　鲁峰进入鲁隆的病房，发现里面早站着一位女警。结香对于此案还没死心，虽然没有局长的支持，但仍在独立进行追查工作。她正在审问流氓老大的口供，但一直没有得到满意的结果。见到有人进来了，结香便泄气的合上文件夹，一声不吭的退了出去。
　　擦肩而过的时候，鲁峰和结香互看了一眼，都在心里揣测着对方的来意。
　　等病房安静之后，鲁峰坐到了一边，道：“大哥，还好吧？”
　　鲁隆“哼”了一声，把头歪向了另一边。
　　鲁峰和鲁隆是同父异母的兄弟，其父原是本地的小混混，与乡下的老婆生下鲁隆之后，又跑去香港闯荡生活，娶了一个有钱的寡妇，又生下了鲁峰。小混混直到死的时候，才觉得对不起以前的老婆儿子，让鲁峰以后照顾着他们一点。
　　鲁峰打听了十几年，才找到鲁隆的踪迹，没想到他大哥继承父亲的血统，成为当地的流氓混混了。鲁峰有心接他去香港，给他安排个闲职养老。但鲁隆脾气有点倔，非要在道上混个名堂。但混来混去，惹到了辉夜，不仅被灭团，连小弟弟都被砍了。
　　鲁峰虽然恨大哥不成器，但作为一个家族的族长，他是不能允许族人被伤的。“我家的狗，我自己可以打，但你就不能打。”这便是鲁峰的信条，所以他要为大哥出头，让人知道老鲁家不是好欺负的。
　　“那人很厉害！真的很厉害。”鲁隆回忆着当时的情况，战战兢兢的说道。
　　“放心！我重金请了高手，那人可是专业的。”鲁峰很有信心的说道。他对自己的财力和钱所带来的势力，历来都是很有信心的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 泥轰杀手
更新时间2009-5-11 8:51:35  字数：2169

　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　***
　　随着一驾空客的降落，一群泥轰国的旅客来了。
　　三岛夹在人群中，装作观光客的样子，可惜他长着一张专业的脸，戴着一副专业的墨镜，穿着一套专业的黑西装，一看就是个专业的人物。
　　三岛是一名收钱买命的专业工作者，在亚洲杀手排行榜里能排进前十。三岛历来以“专业”著称，做起买卖来异常的专业，每一步都按专业的流程来办。
　　三岛接受订单也一样的专业，只有他不愿意接的价钱，没有他不敢的目标。
　　三岛这次接了一笔香港的订单，目标是一个看似普通的年轻女人。但那是业余人士的眼光，以三岛的专业眼光来看，这个女人十分的专业，值得他以专业的方式应对，因此他也收了一笔十分“专业”的价钱。当然那钱是通过“专业”的渠道，汇入了太平洋上某不知名岛国的银行“专业”账户里。
　　对！三岛就是这么的专业，因为专业，所以值得信赖。
　　几名空姐看着专业的三岛，抛出了职业性的媚眼，可惜远不及三岛的专业审美眼光。三岛迈着专业的步伐，高昂着专业的头颅，高调的走进了专业的特别通道。
　　专业的杀手都需要专业武器，那些随手捡武器杀人家伙，充其量就是一群专业的“屠夫”，专业的三岛是看不上他们的。而三岛向来都使用最专业的杀手武器，当然专业的杀手不是专业的运输者。因此，三岛每次执行专业任务时，都选择专业的运输公司辅助，这群专业的家伙总有办法运送东西。虽然不明白具体的运输方法，但三岛认为只要开出专业的价钱，自由女神像都会被他们运输到本&amp;#8226;拉&amp;登的地下掩体里去。
　　三岛打开指定的储物柜，拉出一只专业的银色皮箱，以他专业的手腕抖了抖，凭重量断定是把专业的狙击枪。柜子里还有一只专业的长皮背包，里面放着一对顶级的专业武器。那是三岛的祖先最爱用的武器――专业的武士刀。
　　三岛背上武士刀，拉着银皮箱，大摇大摆的走出候机厅。一辆抢客的车子急停在前，还有一位热心人上来帮忙提箱。三岛很专业的享受着服务，可下一秒钟却见车子逃走了，而他的箱子还在上面。
　　原来专业的杀手三岛，没有坐出租的专业知识，所以没发现这是一辆没营业牌照的黑出租。
　　眼看着箱子被抢走，三岛只能发一会儿愣，然后很专业的骂了一句，“八格亚路――”
　　虽然专业的设备被偷了，但专业的人还在，所以三岛并不想停止工作，接到了情报人的一个电话，三岛便去专业的地点设伏了。
　　晚上八点钟的时候，突然起了一阵浓雾，车辆和行人立刻少了起来。
　　辉夜今天忙了半天，一直在忙不孤的事，但却四处碰钉子，现在才开车向住处走。
　　生长在温室里的狗尾草，也会受到花朵的待遇。生长在水沟边的野百合，却会被当作杂草一样处理。
　　“可怜的小不孤啊！祖国的花园把你开除了，你算不上祖国的花朵了。”辉夜长叹了一口气，驾兰博基尼上了跨海大桥。
　　“混蛋！正道不让走，那别怪我走旁门。该死的破学校，竟敢吃拿卡要，全国人民的钱都浪费在你们身上了。”辉夜嘟嘟哝哝了一阵子，忽然看到前面的雾中有人，猛的一踩刹车，兰博基尼横飚了出去。可前方的人影一闪，消失在了浓雾中。
　　辉夜惊讶的下车，手里紧握着唐刀。
　　专业，专业，的确专业！这女人相当的专业，虽然她明显不是杀手，但杀人技术绝对是专业级别的。隐藏在雾中的三岛这样想着，慢慢的将手搭到背后的武士刀上。
　　辉夜竖起耳朵静听了一阵，猛的拔出唐刀刺了出去。“当”的一声，唐刀与武士刀相碰，在浓雾中闪出一道火花。
　　三岛向后退了两步，突然发现对手不见了，接着听到左耳侧有风声，向着另一侧滚身躲出。“噗哧”一声响，三岛的脸破了，鲜血流了出来。
　　三岛倒拄着武士刀，半跪在桥面上，看向雾中的女人。辉夜甩了甩刀上的血，双手一起握刀持正。
　　“专业！你也会专业的武士刀法？”三岛用别扭的青国话道。
　　“呵呵！你不专业了吧？这个叫做‘唐刀’，是武士刀的先祖。”辉夜笑道。
　　三岛抬头仔细的看去，只见与武士相比，刀身更直更长，刀头是几何梯形，前端锐利的刺眼。
　　“果然不一样！但这个外形并不适合格斗。”三岛评论道。
　　“哈哈！劈砍不如武士刀，但刺击却远胜。而且，你看到的只是表面，唐刀与武士刀最大的不同是锻造工艺。你不专业啊……”
　　说笑间，辉夜挥刀冲上，与三岛对击在一起，“说！看你的架式，该是杀手吧！说你的雇主是谁？”
　　“我可是专业的，才不会犯这种业余的错误。”
　　“哼！那我就看看你能专业到什么时候？”
　　辉夜一刀挥出，划出一片光影，身子趁机加速跃出，拖着一道残影飞转而出。
　　“好快――”三岛的感叹还没完，后背上便挨了一刀。
　　三岛赶紧转身，以刀绕刀，“当”的一声，双双弹飞。三岛忍着灼痛，露出一抹的狞笑，双手猛的一抖，指端伸出匕首一般的长爪。
　　辉夜的反应极是迅速，右手向腰后的皮袋里一插，随着“喀嚓”一声崩簧响，戴上了一只合金制的手套，与三岛的怪手对握在了一起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 贱名好养
更新时间2009-5-12 12:02:34  字数：2104

　辉夜的反应极是迅速，右手向腰后的皮袋里一插，随着“喀嚓”一声崩簧响，戴上了一只合金制的手套，与三岛的怪手对握在了一起。
　　“好专业的速度！是我太大意了。没想到你的速度这么专业，世界第一杀手恐怕也不及你。”三岛由衷的赞叹道。
　　辉夜似乎听惯了这种评论，冷冷的笑了一声，道：“你这手是怎么会事？这可不像是人类的手。”
　　三岛眼神一凛，另一只手拔出了肋差。可辉夜的速度更快，左手从腰后拔出一柄单手折刀，还没等刀完全展开，就刺进了对方的小腹。
　　在三岛身体一滞的时候，辉夜如蛇般的翻身一绕，双腿缠到了对方的脖子上。
　　“格雷西柔术――”这个词一闪而过，三岛下意识的舍攻全守，险险的避过了辉夜的绞杀。辉夜在地上滚了一下身，刚要再一次发起攻击，看到三岛飞身跳下了大桥。
　　跨海大桥桥高40米，即使下面是海水，一般人也会摔个烂死。但辉夜认为此人不会有事，一是他的身体有异，二是他沉着的跳下，看来是有备无患。
　　辉夜捡起三岛的武士岛，只见刀身上蚀刻着古怪的印记，一个断了一只牙的蝙蝠头。辉夜又捡起自己的唐刀，发现上面的血全没了，都像是蒸发掉了一般。
　　驱车回到公司在郊区的总部，辉夜扛着两把刀进入，在走廊里遇到一个抽烟的男人。
　　这男人四十多岁的年纪，身材非常的魁梧壮硕，脸上有几处浅浅的刀疤，以标准的军姿站立在那里，周身有一股飚悍的强势之气。
　　“石大哥，我回来了。”辉夜打招呼道。
　　石坚淡然的转过头来，打量了辉夜一眼。石坚是这家公司的创立者，后来与辉夜结拜成异姓兄妹。在辉夜将公司的实力扩大之后，他便主动将总裁之位让贤给义妹，自己做起了“主管”的第二把交椅，负责总理公司内外的大小事务。
　　“你跟人打架了？”石坚道。
　　“呵呵！大哥好眼光。”辉夜递出武士刀，道：“借大哥慧眼，签定一下这把刀。”
　　“泥轰国的武器嘛，有什么好看的？”石坚随意的接过刀来，但看到蝙蝠印记后，脸色立时大变，“这――你好像招惹上麻烦的组织了。”
　　“哦！说来听听。”
　　“具体我也说不明白，只知道这个组织非常的隐秘。”石坚抬起头来，眼望向无边的黑暗，低声道：“他们可能已经不是人类了。”
　　自古流传的老习惯，穷人家都喜欢给孩子取贱名，他们以为这样比较好养。
　　孔瘪三就是这么一位，有着一个十分贱的名字，因此小命跟蟑螂一样的难死。孔瘪三也曾不服气过，给自己改名叫孔老三，似乎是想追忆一下那么伟大的祖宗，可惜第三天就犯了案子，给抓进了劳教所里。
　　孔瘪三不服气，在劳教名单报名为孔老三，结果当天就被狱霸暴了*花。此后，孔老三的“艳”名远播，二霸、三霸、四霸、五霸……排着队来暴。直暴得孔老三腹泻、痢疾、痔疮一起发作，被送进了医院里紧急抢救。
　　孔老三实在是怕了，便在住院单上用回原名。孔瘪三之名一出，简直比“丹书铁卷”还有效，身上的病痛很快便好了。而且因为狱里的那些乱七八糟的破事，狱警决定把他当个屁提前释放了。
　　孔瘪三出狱之后，决定拜个老大，可惜鲁隆看不上的，因为他名字太瘪，人长得更瘪。而这事又让他捡了一条小命，否则在废弃工厂的残废名单里面就该加上他了。
　　孔瘪三虽然没有加入大团伙，但还是跟人凑了个小混混队伍，整日干些偷鸡摸狗的事。
　　今天，孔瘪三跟个小弟，又漂亮的干了一票，骗了一个泥轰国的小鬼子。孔瘪三心里的这个爽啊，俨然有了人民英雄的自豪感。返回了藏身用的小破屋里，孔瘪三小心翼翼的打开了银色皮箱，想象着里面装满金条、古玩之类的好东西。
　　可打开这么一看，里面放着一堆零件，孔瘪三奇怪的举起两个大件，顺着插口对接在了起，竟然是一杆超长的步枪。
　　孔瘪三脑门放汗了。
　　正在这个时候，“哐啷”一声响，小屋的门被踢开了。孔瘪三惨叫了一声，钻桌子底下去了。有人大踏步的走了出来，气呼呼的大骂了几句，坐桌子旁上喝起了啤酒来。
　　孔瘪三探出头来，如蒙大赦般的长舒一口气，道：“刘大哥，你想吓死我啊？”
　　刘势利低头看了一眼，一脚将孔瘪三从另一头踢出去了。刘势利以前也常干偷鸡摸狗的活儿，但后来觉得长期这样混，不会有什么出息，于是便改行做“倒爷”了。
　　而且，刘势利做得极为认真，他是什么都倒，车票、戏票、证券、行货、水货、死人、活人都在经营范围内。这不，现在正在倒活人，给电影公司物色演员。
　　这物色演员可是个苦乐参半的差事，乐事是遇到一些傻妞，可以骗财骗色、骗吃骗喝；苦事就是好不容易发掘到明星苗子，但求着追着人家也不愿试镜。
　　现在，刘势利就遇到了这事，发现了两个姿色气质上佳的女孩，可人家死活不肯跟他细谈，甚至还动脚踢伤他的命根子。
　　刘势利发了一通脾气，看到了桌子上的枪零件，他做过倒卖“气狗”的买卖，以为这是什么新型的高仿真枪，“喀嚓喀嚓”随手拼装了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 菊鸡紫蛋
更新时间2009-5-13 8:44:21  字数：2017

　“刘哥，刘哥，你不要乱动啊！”孔瘪三焦急的道。
　　“怕什么啊？不就是个玩具。”刘势利双手端起步枪，向着孔瘪三扣下了扳机，“嘭”的一声爆响，一粒大威力子弹射出，划着孔瘪三的侧脸，打进了对面的木板墙里。
　　孔瘪三又一次被他的名字所救，被气震波划破了半张脸，但却捡回来了一条贱命。刘势利倒抽了一口冷气，低头看了一眼枪托，只见上面写着“ArcticWarfarePolice”。
　　AWP狙击步枪，英国国际精密设备有限公司的杰作，技术上强调首发命中，被各国军警广泛采用，也是杀手最专业的远程武器。
　　刘势利的趴到窗上看了一眼，发现对面的木头制的小破屋全被打穿了，也不知道到底穿了多少层。刘势利端起一碗凉水，泼醒了被震晕过去的孔瘪三，问道：“你这个瘪三家伙，从哪里弄来的真铁啊？”
　　在隔了几条街的公路上，一辆老旧的巡逻车停在路边，里面的老警察人正抱头趴在车上，侧面的防风玻璃上碎满蜘蛛网纹。结香半蹲在警车前面，双手里握着一只点三八，其实这枪只是壮胆的，因为巡警根本没有压子弹的权力。
　　不知是出于紧张，还是太过激奋，结香的身子微微打着颤，警惕的观察着四周，寻找着可能的枪手位置。十分钟后，没有什么反常，结香慢慢的站了起来，在公路上搜索了一会儿，找到了一枚力竭坠地的狙击弹头。
　　本来赵局长怕结香再遇到事，所以把调配到偏僻处巡逻，没想到竟然遇到这种事，有远程杀伤性武器出没啊，这可是足以轰动省局的大案了。
　　人的理想都是不同的，不同的原因有很多，地位、家庭、体质、思想、亲友、敌人都会成为构造理想的原料。
　　连翘只是一个普通的女孩，有着一个普通女孩子的理想。连翘更是一个普通的人，有着一个普通人的实际。连翘还是个乐观平凡的人，为了适应现实的情况，她将理想分割成了两段。
　　说起来，连翘真是个聪明的女孩，将目标分为最高和最低两级，这可是好几位革命导师，费尽了几十年的心血，消耗了几千万人的生命和几千亿的金钱，才想破脑袋想出来的。
　　连翘的最低理想的是有一份稳定的工作，可以不依赖男人而活着。连翘的最高理想是有一个高贵的身份，伴在一个可依赖的男人身边活着。
　　――连翘就是这么的实际啊！
　　但连翘偶尔也有不实际的时候，比如在今天下夜班的时候，她在河边救回来了一个落水者。连翘本想做做好人，收一点点感谢费，但没想到这人身上没钱，只有一堆印满外文的信用卡和泥轰国的几本护照。
　　“三岛专业，好奇怪的名字啊！”连翘看着唯一认识的四个字，在大厅里来回踱着步。
　　这是一幢二室一厅的公寓，是连翘和同事一起租住的。三岛就睡在她的房间里，身上的刀伤已经痊愈了，这的确不是人类的体质。
　　三岛已经苏醒了一段时间，但作为一名专业的杀手，他并不急着暴露自己的情况，而是依靠专业的耳朵和体感来探测四周。有脚步走近了，三岛稍一抖手，袖口伸了一柄匕首。
　　连翘端来一碗面条，看了看昏迷中的三岛，道：“喂喂！你快点醒来了。我是为了酬谢才救你的，你别在我房里变植物人啊！”
　　“原来是为了钱啊！为了小钱而努力的女人，是天底下最可爱的女人。”三岛想起了自己的母亲，嘴角泛起一丝微笑，轻轻的抖了抖手腕，匕首缩了回去。
　　“嘭嘭嘭――”外面传来敲门声，连翘飞快的跑了出去，门厅里响起女孩的声音。
　　三岛端正的坐了起来，将护照和信用卡收好，然后两、三口吃掉了面条。“嗯！虽然是便宜货，但打卤的材料很家庭化，有母亲的味道。”三岛感觉暧暧的，走到了阳台前，犹豫了一会儿，将手上的金戒指摘了下来。
　　结香今天发现了狙击枪子弹，兴奋的准备调查这一重大案件，但不曾想遭到了局长和父亲的双重反对。赵局长当场以市局警力有限为由，将此案子呈报给了省局，还放了结香一个小长假。结香气呼呼的返回家中，又跟做副市长的父亲吵了一架，然后只能来投奔好朋友了。
　　连翘听着好友的抱怨，只能连连的叹息摇头，心想：“真是身在福中不知福，有个当大官的爸爸多好啊！你闲着没事管什么‘菊鸡紫蛋’啊――”
　　连翘将结香迎入厅内，突然看到三岛不见了。结香见连翘的表情有异，立即“富尔摩斯”综合症发作，把连翘的小卧室调查了一遍，连她私藏在最深处的情书都翻出来了。
　　“原来喜欢过中学的班长啊，那你怎么没把信交出去啊？”结香看着发黄的信签道。
　　“你还说呢！还不是因为你的关系。”连翘不悦的道。
　　“管我什么事啊，我不是拒绝他了吗？”
　　“对啊！你把他的情书贴到学校宣传栏里了，害得他从此得上了情书恐惧症。”
　　连翘一把夺回了情书，像是收集枫叶的小女孩一般，将它小心的夹进了相册里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 专业耐力
更新时间2009-5-14 8:36:56  字数：2079

　结香又探查了一会儿，最后得出调查结果，道：“男性，25至35岁之间，身高约180公分，体重约80公斤。嗯！身材还不错，你男朋友啊？”
　　“呃！不……”
　　“不要怪我没提醒啊！现在的男人都很坏，当心被骗钱又骗色。对了，你们做的时候，一定要注意生理安全，不要糊里糊涂的当了未婚妈妈……唔……”
　　连翘将一只苹果塞进了结香嘴里，道：“你到底有完没完啊？我才不会轻易shi身呢！贞操对于穷人家的女孩来说，那是争取人生幸福的一大砝码。”
　　“你还真是现实啊！”
　　连翘轻笑一下，没再多做解释。她会变得如此现实，与中学生活不无关系，那时结香就是她的同桌，拥有她所不具备的一切，智慧、相貌、家世、权力、金钱、甚至勇气和理想。在这种耀眼的光芒之下，连翘连一点影子都没有。她也曾试着反抗过这种不公，但却失败的一塌糊涂。
　　后来，连翘明白了一个道理，理想就像是生在大树上的苹果，有些苹果高而硕大，有些则低而瘦小。前者是给踩在梯子看人而准备的，后者则给脚踩着大地的准备。结香属于前者，连翘就属于后者。
　　在连翘发愣的时候，结香捡起了一戒指，道：“纯金的啊，还镶着宝石。连翘，你真的傍上大款了？”
　　连翘吃惊的抬头望去，只见阳台上的窗户大开，习习的夜风带着雾气吹进。
　　三岛按照专业的流程，以专业的身手跃下了阳台，可惜他没有对这个城市施以专业的调查，不知道这里的物业比垃圾还垃圾，那垃圾堆在楼下可以达数周。于是，三岛一头栽进垃圾堆里，昏死了过去。
　　在黎明时分，巡检地盘的野猫走过，在这位不速之客脸上狠狠的抓了两把。三岛惊醒了过来，以专业的身手翻出垃圾桶，并警惕的巡视了四周一番。
　　对于身上的烂菜馊饭，三岛并没有太过在意，对于专业的杀手来说，这种环境根本算不上恶劣。当年，为暗杀一名毒贩老大，三岛潜入热带雨林之中，穿着整套的潜水衣，在毒贩的公共厕所下的粪坑里蹲了三天，这三天不仅没吃没喝，而且还要每天看人家排泄。
　　第三天，一个便秘已久的大胖子露腚了，将五谷轮回之物和血水脓液一起喷下。三岛被溅了一头一脸，但却露出了一生中最开心的笑容，因为他看到那肥腚上有一颗黑痣子，正是自己此行的目的。
　　怒气积攒已久的三岛终于暴发，端起一只点五零口径的麦格农，将一品托铅送进了毒贩老大的屁眼，然后看着粪便混着脑浆从头顶喷溅了出去。
　　对于一名隐藏在阴影中杀手来来，使用点五零口径的枪支是违犯规则的，但这正展现了三岛的性情之处，三岛对自己的武器选择品位很满意。
　　一想到当年自己的成名之战，三岛露出了一脸爽朗的笑容。他大步走在晨雾四逸的林荫道上，脑子里又盘算起了接下来的行动。接杀手的规则，三岛在第一次失手之后，他应该立刻上报组织，请组织派人来协助完成任务。但三岛不打算这么做，因为他是一个性情中人啊！他有着自己的职业尊严，他决定自己想办法杀掉辉夜。
　　一想到辉夜，三岛又有些头痛，无疑这个女人是他遇到的最大敌手，她的身手真是太快、太快、太快了，近身格斗根本没有胜算。
　　还是需要狙击枪啊！三岛暗暗咒骂了一阵出租车小偷，又摸了摸怀里的银行卡。现在马上去银行取钱，然后问一下服务员最近的枪店。虽然一般的民用枪店只卖小口径，但专业知识丰富的三岛知道，只要出得起让店老板高兴的价钱，那他们连飞机坦克也能搞到手，何况一把狙击枪呢！
　　三岛露出得意的笑容，决定立刻就去执行。但他没调查清楚一件事，那就是青国没有枪店。
　　三岛正在打如意算盘时，专业的眼光突然斜出，从林荫里看到了别墅区，一个女孩正在抱着唐刀打瞌睡。
　　清晨时，夕夜被电话吵醒，辉夜警告他可能有危险，让他自己多小心一点，练习一下唐刀搏杀的能力，别连等待救援的时间都争取不到。夕夜不想听这些胡言乱语，但不孤却拿着鸡毛当令箭，叉开漂亮的双腿跨骑在了夕夜脸上，一直把他逼得离开了温柔乡。
　　虽然被逼出来了，但夕夜照样不打算勤快，于是抱着刀在石墩上睡起了回笼觉。
　　三岛瞪着专业的双眼，远远的捕捉到了目标，从怀里摸出一柄肋差，他要偷袭这个被误作是辉夜的人。
　　飞刀的有效攻击距离是15米，手枪的有效攻击距离是50米，而三岛投掷肋差的有效距离却是70米。这的确是一项了不起的技艺，也是三岛能跃进亚洲前十的原因。
　　三岛拔出肋差，现在只需一刀，就能解决目标了。但就在这个时候，一个小女孩突然跑出，挡在了他的刀轨上。三岛以专业的耐性，切换了几个方位，但每次都被小女孩挡住。
　　夕夜迷糊了一会儿，看到有东西在眼前晃，睁眼一看见是不孤。不孤扎着小围裙，手里握着汤勺和菜刀，正在他面前摇晃小屁股。
　　夕夜恶作剧的伸出腿来，勾起了不孤的小短裙，露出蓝白相间的条纹内裤。不孤感觉屁股上一凉，急切的转身挥出了刀勺，目标直指夕夜的面门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 身份交错
更新时间2009-5-15 8:32:53  字数：1994

　危机时刻，“当”的一声响，唐刀弹出了鞘，格挡下了危险的刀勺。夕夜喘了一口粗气，道：“小丫头，你想杀了我啊？”
　　不孤也吓了一跳，但见夕夜没事，又嘟起了樱桃般的小嘴，道：“都怪哥哥不好！干吗挑人家的裙子。明明在床上可以看个够，可非要在露天做这种事。我得小心管着哥哥，要不然会成变态的，就跟柳清风那样……”以不孤有限的阅历，柳清风就是变态的代名词。
　　两人正在说说笑笑的时候，浮云推开了厨房的窗户，道：“不孤，把饭勺拿回来啊！夕夜，快进来吃饭吧！”
　　看着这一切的三岛，额头冒出一股冷汗。他曾听过青国古代传说，说高强的侠客能感出杀气。而刚才那个小姑娘的举动，明显就是发现他的杀气了。
　　“厉害啊！厉害啊！强将手下无弱兵。”三岛发出一声感叹，更坚定了买狙击枪的意念，而且不能是普通的狙击枪，必须是超远距离的反器材狙击枪。
　　在三岛潜伏观察的另一侧，也有两人在注视着夕夜。结香和连翘正要吃早饭，两人顺着小道向外走，发现久没住人的别墅竟然有人。两人再仔细一看，发现竟然是熟人。
　　结香看到夕夜的脸，便想到了兰博基尼闯关，又看到寒光逼人的唐刀，立马想到了拆迁区血案。而当不孤出场时，她更加确定无疑了，这小女孩一定就是被带走的卖花小姑娘。
　　这可谓是人证物证俱在，但结香并没有冒然的出手抓人，因为她看到了这幢豪华的别墅。几千万造价的别墅显然不是一般人能承担起的，这青年人的身后一定要巨大的背景。如果随随便便就抓进去，恐怕会被律师敲破法院大门的。
　　连翘就简单的多了，她一看到夕夜的脸，就想到黑金无限卡，又看到蹦蹦跳跳的不孤，便想到买衣服的小妹妹。
　　连翘马上高兴了起来，心想近水楼台先得月啊，这是上天赐给她的良机。但她的高兴还没持续半分钟，突然看到浮云露出了脸来。
　　“哇！竟然有同居女朋友啊，而且还比我年轻，比我漂亮……可恶啊！我好可怜。”连翘差点叫出声来。
　　结香跟女特务似的，伫立在林荫道外。连翘则如母豹似的，潜伏于冬青带旁。两人都一句话也没说，各自想着自己的心事。
　　吃过早饭后的夕夜，急着赶去学校上课。不孤不愿离开他，也跟着一起上路了。结香远远的看着，静悄悄的跟了上去，纤手按紧了腰间的手枪。
　　这是一把奥地利产的Glock18，工程塑料结构，20发大容量弹夹，9MM的标准军用口径。这可比她原先那把点三八的小左轮强了太多，更重要的是枪里面真的压满了大威力的帕拉贝伦弹。
　　青国的地方警局，一般以自产的小口径枪为标配，但也有一些例外，比如说神枪手或特警小组，有权申请特殊的枪支配置。而结香就是利用这一点，向赵局长申请了一只Glock18。
　　虽然结香并不是特警，但她有个“特爸”，所以这一点并不难。但结香也付出相当的代价：代价一，这是赵局长的要求，她不能再当巡警了，而是转职做了审讯科的副主任。人家提无理的要求，一般都会被降职，而她倒是被破格升职了。代价二，这是结副市长的要求，她必须参加鲁峰举行的社交晚宴，并且一定要表现的积极一点。一想到那些满身铜臭的名流，结香就觉得恶心欲吐。
　　这可真是两点巨大的代价啊！所以不能白白的浪费这只枪，一定要用它将恶人绳之以法。结香如此想着，偷偷的追上了夕夜。
　　另一边，辉夜开着跑车，绕进了别墅后院，鬼魅似的出现在厅中，吓得浮云差点如小姑娘似的叫起来。他倒不是因为神出鬼没而被吓，而是因为这种出场方式太像他姐姐了。
　　辉夜坐在了餐桌旁，要了一份早餐，边吃边问，“夕夜呢？”
　　“和不孤一起去学校了。”浮云围着围裙，为辉夜盛好早饭，像个家庭主妇一般站着。
　　“那你怎么还不去啊？”
　　“我前两节没课，十点前到达学校就行了。”浮云虽然前两节没课，但依然有许多事要做。他本想收拾一下厨房，就马上赶去学校，但看到辉夜前来，不知怎么不想离开了。
　　辉夜很有趣的看着浮云，拉着他的手坐到了一边，道：“浮云。”
　　“嗯嗯！”浮云嘤咛了一声，小脸慢慢的浮红了。
　　“浮云啊！跟我讲讲你家族的情况。”
　　“咦！什么情况？”
　　“那个，那个，比方说你家里还有没有长得很像的双胞胎了？”
　　“你见过我姐姐了？”浮云惊讶的道。
　　辉夜很玩味的欣赏着浮云的表情，轻轻的舒臂搂住了他的肩，道：“没有！不过，我认识别的浮家人。”
　　浮云像只小猫似的缩了缩，有意无意的靠到了辉夜的身上，似乎找到了一种熟习的信赖感。
　　两人聊了一会儿，辉夜吃完了饭后，便开车送浮云去学校。吃完饭后的连翘正巧向回走，看见香车美女又是一阵牙齿紧咬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 热血女警
更新时间2009-5-16 8:30:03  字数：2211

　在湍急的河流之中，溺水的人看到一根稻草，也会死死的抓住不放，那是一种对生的眷恋所引起的本能。而在湍急的人生长河中，挣扎了许多个年头的不孤，也死活不肯放开到手的救命稻草。
　　万般无奈之下，夕夜只好将她安置在教学楼下的花坛旁，旁边还有一个卖冷饮的摊点。夕夜给摊主大婶预交三只冰激凌的价钱，并认真的嘱咐不要因为小丫头可爱，就免费送给她吃，吃坏了肚子可就不好了。
　　不孤很乖的坐在花坛旁，看着来来往往的学生，眺望着热闹的运动场。熙熙攘攘的学生也在看着她，双眼中尽是赞许的目光。
　　不孤的记忆很好，找到了几张熟习的脸，那都是曾经买过她花的人。不过，那些人已经不认识她了，从破破烂烂的小乞丐到花枝招展的小公主，这种差天共地般的改变的确超越人们的想象。
　　正当不孤快活的看风景时，突然头顶的阳光被遮住了，几个不伦不类的男生站在了眼前。珍珠里总混有鱼目，金砂里更不乏泥石，大学里也着流氓无赖。眼前就几人就是学校里有名的败类，他们与鲁隆一伙人的区别仅在于所谓的“文凭”而已。也就是，鲁隆是文盲流氓，而他们有文化的流氓。
　　不孤深知对付这种人的方法，那就是“不理不采”，让他们自讨无趣。不孤不再看远方，而是低头吃冰激凌。而旁边的摊主大婶已经被吓到了，悄悄的推着车子溜掉了。
　　“小妹妹怎么来这啊，不知道小孩子不能进大学吗？”为首一人戏弄道。
　　不孤不理。
　　“呵呵！小丫头长得真漂亮。是你姐姐带你来玩的吗，她现在在哪里啊？”
　　继续不理。
　　“哦！难道是我猜错了。那是你妈妈带你来的？行啊！能生下这种女儿的人妻也不错，她现在在哪里啊？”
　　后面的小混混们发出了怪笑。不孤依然心如静水，对于妈妈这个概念，她并没有深刻的感情，对于这个称谓被辱，她也并不觉得有什么。
　　看着不孤一副处变不惊的样子，对面的小头目觉得有些挂不住面子，伸手摸向了不孤滑腻的小脸，道：“小丫头，你是哑巴了吗？没听到哥哥在跟你说话吗？”
　　听到“哥哥”一词被滥用，不孤十分的不悦，躲开对方脏手的同时，呸出了一口冰激凌。对方衣服被开脏，情绪变得十分激动，伸手便抓向不孤。
　　就在这个时候，小头目被一脚踢翻，结香抄手站在了旁边。见突然有美女出面，小混混们认定是不孤的“姐姐”，决定让她来赔偿刚才的“债务”。结香好歹是警校出身，拳脚上面还有功夫的，虽然缺乏实战的磨厉，但对付几个小混混还是绰绰有余的。
　　也算这几个小混混倒霉，本来无所事事的想找不孤玩玩，但却换了一个鼻青脸肿。
　　结香拍了拍手，坐到不孤身边，露出一丝微笑，道：“小朋友……”
　　“不是小朋友。”不孤答道。
　　“咳咳！那，那小妹妹？”
　　“嗯！”不孤答了一声，上下打量一眼，道：“姐姐，你是坏人？”
　　“呃！怎么这么说啊，我可是好人中的好人。”
　　不孤舔了舔冰激凌，道：“感觉不像。”
　　在不孤那并不长的人生旅程中，经历过太多的世态炎凉，所以小丫头有一种自然形成的直觉，能凭借点滴的观察分辨好坏。不过，这只是小丫头的主观臆断，她口中所谓的好坏，实际上是只指对她的影响而已。
　　结香尴尬的笑了笑，问道：“小妹妹，你叫什么啊？”
　　“不孤。”
　　“不孤，好奇怪的名字。”
　　“才不奇怪呢！哥哥给我取得。”
　　“哦哦！是我亲哥哥吗？”
　　不孤听出此话是明知故问，因此低头不答话。
　　“那不孤你多大了？”
　　“十八。”
　　“呃！怎么可能？”
　　“十八，就是十八。”不孤的语气相当的坚决，眼神中闪着无暇的光芒。
　　不孤扔掉冰激凌筒，起身就要跑开。结香下意识的出手，攥住了不孤的手腕。正在这个时候，下课铃响了起来，教学楼里传来一阵嘈杂，夕夜从二楼窗口飞跃了下来。
　　虽然二楼窗口并不高，但从上而下的冲击之势，让结香莫名其妙的紧张，拉着不孤跑向了一边。夕夜撒腿就追，终于堵在死胡同里。
　　不孤挣脱不开，低头就咬了一口。结香手腕吃痛，做出反击的姿势。夕夜趁机冲上，抵住了结香。
　　结香的一只手隐藏在怀中，按着那把Glock18的手枪，但她不敢确定能否制服夕夜。这个距离太近了，手枪没有拳头出手快。面对一个只人双刀斩伤四十多人的高手，结香实在没胆量赌这一把。
　　夕夜紧张的盯着结香，不知这女人的目的何在。好长一会儿，他终于记起了这张脸，“交通警察？”
　　“不是交警，是巡警。”
　　夕夜撅了撅嘴，道：“不管是什么警，我还没犯诛九族的大罪吧？你抓我妹妹干什么啊？”
　　结香刚想出口质问，忽然想到处境不妙，便改口道：“我只是想跟小妹妹了解一点事情，没想到你竟然这么凶。”
　　“什么我凶啊？分明是你做贼心虚。”夕夜攥住结香的手腕，将不孤夺回了怀中。
　　“什么做贼啊！我可是警察，警察啊！”结香强调道。
　　“那你干吗不去抓贪官污吏，偏偏来欺负小老百姓？”
　　“你胡说什么？”
　　“我有说错吗？就算说错了，你打算怎么办？言论自由可是写在宪法里的？”
　　“你……”结香不是对手，顿时语塞了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 专业寻人
更新时间2009-5-17 8:37:07  字数：2280

　正在两人拌嘴的时候，忽然一股寒气扑进小巷，两人都止不住打冷战。有一个身影站在夕夜身后，双眼在黑暗中闪着凶光。只有拥有纯洁之心的不孤没有感到寒意，抬起怯生生的大眼睛，道：“浮翠，你什么时候来的？”
　　夕夜扭过头来，嘴角抽搐了两下，道：“浮翠，你能不能用个普通的方式出场啊？”
　　浮翠冷哼了两声，道：“哼！这位小姐又是谁啊？”
　　“呃！朋友，朋友。”
　　“朋友，朋友。”结香也随口应和，伸手想跟浮翠握手，突然发现手腕还被夕夜攥着呢。
　　两人一阵紧哆嗦，将缠在一起的双手分开。
　　目光望天的浮翠一撅嘴，揪着夕夜的耳朵走了，不孤紧紧的追在后面，只把结香留在小巷中。结香伸出怀中的手，上面满是汗水。拿枪的人竟被徒手的压迫，这实在是太丢脸了。
　　“双刀血屠四十人”的传说，那可不是古代流传的笑话，散落满地的血淋淋零件和躺在病床上哀嚎的伤员，都在诉说着当时战况恐怖和血腥。
　　警局里有些变态的警员更是以此为乐，添油加醋的逗弄女同事，那效果跟张震讲鬼故事有得一拼。
　　当然女警也不会甘受恐吓，她们会用“一刀斩断是非根”来予以还击。鲁隆的那根肉根又黑又丑，像只大号的松毛鼻涕虫，便摆在案发房间的正中央，冲进去的警员都看见过了。当时，男警员就感觉跨下一凉，而现在每提到这事也都有相同的感觉，久而久之竟有几个为些“不举”了。
　　在半是恐怖、半是笑话的传言的洗礼下，警员对此血案的行凶者都打心底里产生了恐惧。就算初生牛犊不怕虎的结香，也在潜意识里受着压迫。
　　因此，当被识以为凶犯的夕夜靠近时，她竟然被吓得连掏枪的勇气都没有了。当然，也幸亏她害怕了，否则掏出枪来又是麻烦，因为她并没有直接的证据，能证明夕夜就是行凶者。
　　任务失败！
　　垂头丧气的回到警局，结香立刻接到了任务，抓着一个档案夹进了审讯室，气呼呼的敲在的桌子上。
　　“犯了什么事啊？”结香极豪爽的倒在椅子上，向旁边的年轻书记员问道。
　　“骚扰银行职员，威胁买枪行凶。”书记员道。
　　“不是威胁，只是询问。”对面的三岛趁机开口，一副斗志昂扬的样子，就像二战被俘的德国将军似的。
　　结香有些哭笑不得了，去银行里询问买枪，这个泥轰人脑袋明显有问题嘛！审讯科果然没劲，还真不如当巡警有趣。
　　“唉！你要买什么枪啊？我有熟识的店家。”结香随口说道。
　　“狙击枪。”
　　结香突然想起了什么，认真的问道：“你要狙击枪干什么？”
　　“打猎。”
　　“老实交代。”
　　“还是打猎。”
　　“你不要以为我们什么都不知道，城北区的AWP狙击子弹是怎么会事？”结香开始了恐吓，这些都是警校里学来的。
　　不过，这一套对三岛没用，三岛受过专业的反审讯训练，别说是初出茅庐的小警察，就是CIA也撬不开他的嘴，要么怎么能说是专业呢！而且，三岛还以专业的耳力，从结香的嘴里取得了一个情报，城北区有人用过AWP，很可能就是自己被偷的那一只。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”正在结香准备加强政治攻势的时候，忽然审讯室外传来了响声。赵局长挺着啤酒肚，亲自挤进了审讯室，后面跟着一个泥轰人，穿着紧绷在身的西装，戴着一副滑稽的眼镜，一看就像是满嘴铜臭的讼棍。
　　果然，那泥轰讼棍掰弄了一番法律条文，便领着三岛大摇大摆的离开了。结香为之一阵气结，想跟赵局长理论，但胖老头只“呵呵”一笑，道：“结香，做的很好，继续努力。”
　　在信息时代，情报就如眼睛。国家、企业、组织为了不成为瞎子，无不在情报网络的建设上倾注大量人力物力。杀手组织尤其如此，没有准确的情报网，杀错人还是次要的。杀对了人，但要错了价，那才是最致命的。
　　血蝠杀手公司，植根于泥轰国，放眼于全亚洲，从杀虫灭鼠到行刺总统，只有有一个合适的价钱，他们无所不杀。因此，血蝠公司的情报网也是亚洲一流，其中常驻这一区的情报组长便是一条。
　　三岛伏击辉夜的那一次行动，就是一条在幕后安排的。一条收集过辉夜情报，但此人太过神秘，他也只以为是个会点武术的商人，可没想到竟然能将三岛击败。在三岛跳海之后，一条立刻派人搜索，终于在警局里寻到踪迹。化身为泥轰国外企律师，用假的商业身份将三岛捞了出来。
　　一上车，一条就摘掉了眼镜，脱掉了别扭的西装，道：“三岛，我早就觉得你脑袋里进水了。”
　　三岛对此不以为然，专业的人有专业的自信，他才不会因一句挑衅就大动干戈。
　　“辉夜的任务，撤销。”一条道。原因很简单，不是他们不敢杀，而是因为价钱不合理。以目的的情况分析，暗杀辉夜可能比一国的总统还贵，但他们当初只收了一个家庭妇女的价格。
　　“那我回家？”三岛道。
　　“不！有新任务，是上头派发给你和我两人的。”
　　“什么？”
　　“本地有一个叫鲁隆的流氓，手中控制着一个卖花小姑娘。任务是带她回泥轰国，并且要严格保障她的安全。”一条打开资料夹，里面有详细的记录。
　　“啊！我们组织什么时候成寻人公司了？”三岛觉得有点不过瘾，寻人哪有杀人刺激。
　　“不是单纯的寻人。公司任务里有写，可以杀掉十个以下的人。”一条说完，又强调了一句，道：“但不要多杀了啊！多杀就超过价钱了。”
　　三岛擦了擦手掌，道：“好的！那我们先去趟城北区。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 恋母情节
更新时间2009-5-18 8:23:37  字数：2591

　古希腊神话传说中，底比斯国王拉伊俄斯受到神谕警告：如果他让儿子长大，那他的王位和生命受到威胁，于是他让猎人把新生的儿子带走并杀死。但猎人却动了恻隐之心，只将那婴儿丢弃。弃婴被一个农民发现并送给其主人养大。
　　多年以后，拉伊俄斯去朝圣，路遇一个青年并发生争执，他被青年杀死了。这位青年就是俄底浦斯，古希腊传说中的大英雄之一。俄底浦斯破解了吃人怪兽斯芬克斯的谜语，被底比斯人民推举为王，并娶了前王的遗孀伊俄卡斯特王后。两人虽然年龄上有差距，便却彼此相惜相爱，并生下了一个健康聪明的女儿。
　　后来底比斯发生瘟疫和饥荒，人们请教了神谕，才知道俄底浦斯杀死了亲生父亲，并娶了亲生的母亲，这是触怒众神的罪行。于是，俄底浦斯自挖了双眼，和女儿一起离开了底比斯，开始了自我放逐的旅程。
　　这个故事便是恋母情结的最早记载，因此恋母情结又被称之为俄底浦斯情结，心理学上指以本能冲动力为核心的一种yu望。“恋母”实际上是一种很正常的心理，任何人都多多少少有一些恋母，无论什么年纪、什么身份，都会对母亲有一种无法改变的依恋和服从，也就是说在心理上没有断乳。而“情结”，则是指心理上的一种放不下的包袱。
　　“恋母情结”只是一种说法，其依恋的对象并不一定是指母亲，也可能是依恋比自己年长的、成熟的亲友，比如说恋师、恋姐……
　　浮云个性有些腼腆，身体又生得文弱纤细，再加上一张女孩样的脸蛋。所以，自小到大便处于弱势群体，班里的恶霸都觉得不欺负他简直就对不起他。
　　每当这种时刻，浮翠就会挺身而出，从“色狼”们手中解救可怜的胞弟。浮翠现在有这么好的身手，也就是从那个时候天天锻炼出来的。所以，从浮翠的身手强弱程度上，可以间接的看出浮云受过多少欺负。
　　也就是因为这种事情，浮云蒙生了朦胧的俄底浦斯情结，不过姐姐浮翠实在是太强势了，让他的想法只敢存在于脑海之间。也许是因为浮翠看出了苗头，也许是她干脆感觉有点倦了，于是在填报大学志愿的时候，她在最后一刻偷偷的修改了。
　　发榜的一刻，浮云得知与姐姐分在不同的学校，眼圈红红的差点当场哭出来。当然，浮翠也放心不下弟弟，所以填报的一所相邻的高校。
　　大学的生活让浮云现实了许多，慢慢的审视自己对姐姐的感情，发现那种朦胧之感也不能说是爱情，或许只是一种对自身定位的期望。人都有一点自恋的，或许对姐姐的那份感情，只是因为从心底里向往自己变强势而已。但当浮云知道姐姐有喜欢的人时，他的心中还是充满了酸酸的味道。不过这种酸酸的味道，究竟是因为谁而起，却是又值得商榷了。
　　因为浮翠和浮云有相同的好恶感受，姐姐喜欢的东西，弟弟同样也会喜欢。因此浮云对夕夜也是存有好感的，当然这种好感是被世俗伦理修正过的。他也弄不清是因为姐姐有了意中人而泛酸，还是因为“意中人”有了姐姐而吃醋。
　　如果长期这样发展下去，估计浮云会人格分裂的。幸运的是有人来救场了，辉夜出现在了他的世界里。这是个非同一般的女人，她有着浮翠一般的强势，有着与夕夜相同的相貌，更有着浮云所向往的个性。
　　恋姐+恋人+自恋，三种要求，同时满足。世界上，还能找到另一例这种好康的事吗？于是浮云对辉夜一见钟情了，像只沙虫似的陷进了螺旋的爱情之沙中。
　　辉夜送浮云上学时，惹来众多的目光。浮云一直在回想当时的情景，连白天的课都没有上好。晚上的时候，浮云早早的回家，开始哼着小曲做晚饭。
　　如往常一样，懒散的夕夜一进门，就猫在电脑前上起了网。浮翠也一起回来了，整理了一下水果袋，然后一脚将夕夜踢下了椅子，道：“我想吃草莓，洗干净一点。”
　　“为什么要我洗啊？”
　　“今天，那女人的事，你还没说清楚呢！”答非所问的一句话，但却十分的管用的。夕夜乖乖的低下头，提着水果袋进厨房了。
　　竟然这样使唤哥哥，不孤对浮翠很不满意。不理浮翠满脸堆笑的搭话，不孤坐到了开着的电脑前。小丫头盯着屏幕看了一会儿，小脸慢慢的浮起了红潮。
　　浮翠有些奇怪的看着这反应，悄悄的转过了电脑屏幕的前方，看到好多连载爱qing动作小说的网页。“喀嚓”一声，浮翠直接关掉了电源，这一次不孤没有生气，而是红着脸低下了头。
　　“不孤，刚才什么都没看到吧？”浮翠引导道。
　　但不孤却摇了摇头，道：“看到了！但字认不全，好像是写哥哥和妹妹那个那个……”
　　浮翠的脸刷的就红了，拳头不由的“咯咯”作响，要去教训一下处心不良的夕夜。不孤怕出什么事，一起跟着来到了厨房旁，然后两人听到了一段对话。
　　浮云在准备晚饭，夕夜则在洗草莓。话是浮云先问起来，然后经过夕夜的回答，走向了一个奇怪的方向。
　　“夕夜，你了解你表姐吗？”浮云问道。
　　“不了解。”夕夜直截了当的回答。
　　“为什么啊？”
　　“我们其实是很远的表亲，只在小时候见过几次，后来我来这里上学，才跟她经常联系的。”
　　“那她到底在做什么工作？”
　　“当老板，如果当老板能算一种工作的话。”
　　“多大了？”
　　“具体不知道，比我大四岁左右吧！”
　　“她，她，她有男朋友吗？”
　　“没有！”夕夜说的很干脆
　　“真的？”浮云有些高兴。
　　夕夜看到浮云这种表情，突然有了一点担心，道：“你打听这个干吗，不会是喜欢上她的吧？”
　　浮云垂下了脑袋，半天才“嗯”了一声。夕夜嘴角抽搐了两下，道：“作为朋友，我提醒你，最好不要。”
　　“为什么啊？反正她也没有男朋友。”
　　“她的确没男朋友，不过可能有女朋友。”
　　“啊！？”
　　“那是刚来学校的时候，我只匆匆的见过一面，那是个很漂亮精明的女人，好像也是姓浮的。”
　　“后来呢？”
　　“后来就没见过，好像是出国了，但应该没分手。不过不管怎么样，有一点是很清楚的――”夕夜抬起头来，一字一顿的说道：“表姐她对男人没兴趣。”
　　“啊呀！”一声痛叫，浮云把手切破了。
　　厨房外，两个偷听的回过神来，各自望向了天花板。对于刚才的对话，浮翠只在意一点，“也是姓浮的？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 体位练习
更新时间2009-5-19 8:16:50  字数：2218

　可怜的明月虽然皎皎，但早已被黑暗侵染。如果没有夜的陪伴，她立即就会死去。
　　***
　　知之者不如好之者，好之者不如乐之者。
　　这是孔老夫子的学习境界，说的是兴趣是最佳的动力。照这个标准来说，其实所有的小孩子，都是一流的学者，因为他们的好奇心实在丰富，而且根本没有世俗的顾忌。
　　不孤看过了那篇有关“哥哥和妹妹”的爱qing动作小说之后，就对里面的知识充满了探研yu望，当晚就想跟夕夜用实际行动探讨一下“体位”与“体味”的哲学思辨问题。
　　夕夜当然竭力反对了，与小丫头搏斗了半夜，无奈之下只好攥住两只小手，夹着两条白嫩的小腿，将她环抱在怀里睡了。也许“体位”和“位味”真的有关系，小丫头今晚身上的清香味很浓郁，夕夜像是睡在百合花田里一般。
　　听到夕夜响起了微鼾，不孤有些不太满意，不过今晚也有小成，算是达成了“背后位”的实践，就勉勉强强的就接受下来吧。不孤心想反正跟哥哥来日方长，“骑乘位”、“坐莲位”就放到明晚实践吧。对了，明天还要让哥哥买“识字本”，要不然看不懂复杂的书了。
　　三岛失手，血蝠悔约，家仇难报。
　　收购失败，竞标不成，商场失意。
　　最近一段时间，一连串的打击，让鲁峰十分恼怒。本以为在经济危机时期，放弃投资风险大的香港，到内地来趁机发展是一条高招，可没想到竟然接连碰壁。
　　鲁峰暗中调查了一下，发现问题不在自己，而是因为本地的夜氏集团。夜氏集团以物流为主，也涉猎金融和地产业。但这只是集团向外公开的说法，它究竟在运输什么物流，投资了什么金融，从来不向外界公布。更奇怪的是这家公司有着严格的军事化管理，其核心成员都如久经沙场的战士一般。
　　夜氏集团的管理层一样奇怪，对外公布的CEO名为辉夜，是个年纪轻轻、无甚阅历的女人，平日里基本不出面参加管理。而总揽大权的是其义兄，也就是集团的原创始人石坚。
　　鲁峰是商场上的老手，这些资料早已掌握，他也买通了本地的黑白两道。想过如果无法撼动本地的地头蛇，那便使用一点场面下的手段。但让鲁峰奇怪的是，竟然无人都接手，那些人一听夜氏集团之名，便已经吓得胆战心惊了。
　　“有钱能使鬼推磨”这句本鲁峰奉为真理的话，终于在他最需要的时候失效了。
　　起初，鲁峰很不能理解，但今天他终于搞懂了。因为同父异母的大哥鲁隆被他保释了出来，碰巧看到了夜氏集团领导人的照片。
　　“就是这个女人，就是她……”鲁隆指着辉夜的照片大吼道。虽然当时辉夜穿着一身的雨具，但那种犹如鬼魅一般的身影深深烙入鲁隆的灵魂。
　　原来如此啊！怪不得没人敢碰夜氏，也怪不得这女人能服众，原来有这种可怕的身手啊！不过，这家集团也太奇怪了，到底在经营什么业务啊？
　　鲁峰被引起了兴趣，决定亲自会会辉夜，于是向夜氏发了几张请柬，邀请参加周末的名流宴会。
　　“鸿门宴。”辉夜玩弄着请柬，想到了这个名词。
　　洁月泡了一杯蓝山咖啡，并加入了小半盒方糖。咖啡如同火山岩浆一般，呈现出一种半流体的状态。虽然已经泡过无数杯这种咖啡，但洁月仍然是一脸的恐惧，仿佛只要沾上一点水沫，就会立刻长胖十斤似的。
　　辉夜爽快的喝了一口，这是她喜欢的口味。辉夜伸手拉住洁月，将她放倒在大腿上，“你怎么看？”
　　洁月害羞的低下了头，道：“鲁峰来到本地之后，积极的培植势力，用的是香港帮会的那一手。但本地的商界以我们为领头，几次重挫了他的锋锐，估计他是想跟我们正面交涉一下了。”
　　辉夜双手抱着洁月，抚mo着平坦的小腹，道：“那你说该怎么办？”
　　“唔！”洁月吐出一口热气，想逃开又有些不舍，忍着难耐的酥麻，道：“如果被鲁峰得手，本市无疑会成为第二个鲁家帮，这对于我们的事业来说极为不利，所以我觉得不能向鲁峰妥协，该直接表明我们的立场。”
　　“嗯！你说的很对。维持本市各势力之间平衡，对于我们的事业非常重要。但我不认为鲁峰会知难而退，他纵横黑白两道几十年，得到了太多的胜利，脑袋早已经失去审时度势的能力了。”
　　“那你要怎么做？”
　　“你说过鲁峰贿赂过本地的官员？”
　　“对！根据我们的内线汇报，鲁峰的金钱攻势很凶猛。他送礼有一本专门的送礼账，资金流量十分的惊人。”
　　“呵呵！还真用黑道的那一手啊！”辉夜笑了出来，手指如同爬虫一般，在洁月大腿内侧的丝袜上划了划，道：“如果拿到那本账，是不是能让他知难而退啊？”
　　洁月微微的喘息着，下意识的夹紧了双腿，“何止是知难而退，简直就是扼住了脖子，不过怕他会发疯般的反扑。”
　　“困兽之斗，这样才有趣呢！”辉夜的手加了一点力气，滑进洁月的短裙里去了，“我要利用宴会，得到那本送礼账。”
　　“要，要，要怎么做？”洁月艰难的问道。
　　“你先去帮我办一件事……”辉夜嘱咐了一番，便放开了怀中的洁月。
　　洁月站在辉夜的椅子旁，双手抱文件夹按在小腹上，半天没有握开步子。
　　“怎么了？快去啊！”辉夜催促道。
　　洁月小脸上一红，低头道：“好像有东西流出来了，我想先换一件内裤。”
　　“咦！洁月，你还真敏感啊！”辉夜伸手去掀裙子，却被文件夹砸了头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 三岛独狼
更新时间2009-5-20 8:24:01  字数：2281

　物流公司最不缺的是什么？汽车。
　　而且夜氏集团运的东西特殊，所以有众多的特殊运送车辆，其中就包括辉夜的那辆豪华跑车。洁月得到了秘密任务，开出了一辆宝马X6。这车内饰豪华，底盘深重，但却易于操作，行驶平稳。跳水皇后郭某某嫁给了香港大老板霍某某，就得到了这么一辆豪华轿车做嫁妆。
　　洁月的个性谨小慎微，而且有些患得患失，可以说与辉夜完全相反，所以她不是做管理者的料，但作为秘书却是极其合格的。再加上脸蛋漂亮、身材诱人，更是当小蜜的标准材料了。
　　下午放学后，夕夜三人打开房门，发现室内焕然一新，桌椅如同渡了水晶漆，地板像是打了腊一般，而且浓郁的饭菜味弥漫满屋。
　　夕夜三个互看了一眼，都感到一阵奇怪，心想难道是海螺姑娘来报恩了？
　　迎着惊讶的目光，洁月走出厨房，脱掉了白色的围裙，露出一套办公室套装，向夕夜弯腰问了一声好。那姿态就像是新婚的家庭主妇，迎接下班归来的丈夫一般。
　　“你是哪位？”夕夜奇怪的道。
　　“我是你表姐的私人秘书，洁月。”
　　“啊！秘书，还是私人的？”
　　在吃晚饭的时候，不孤一直偷看洁月，似乎有什么话要问。
　　洁月笑了笑，道：“不孤想要说什么啊？”
　　“姐姐真漂亮。”不孤道。
　　“呃！谢谢。”
　　但不孤可不是想这么简单的夸奖，而只是拿这个当作开场白，小丫头接着问道：“姐姐是辉夜表姐的情人吗？”
　　“噗！”夕夜和浮云被米饭呛到了，一起咳嗽着跑向了卫生间。
　　这就是所谓的“童言无忌”啊！小孩子可能会聪明过大人，但因为人生阅历的不足，却不会分辨说话的场合。而且越是聪明的小孩，说出来的话就越能呛死大人。
　　洁月十分的尴尬，脸颊上飞满了红霞，“为，为，为什么这么说啊？”
　　“因为姐姐提起辉夜表姐时，眼中有不一样的神色。”
　　“呵呵，呵呵！我是说为什么会提出这种问题？”
　　“因为哥哥说表姐喜欢女人，而且我从网络小说里看到了，老板和秘书都爱在办公室里偷情。”
　　洁月擦了擦额头的冷汗，道：“呵呵！不孤，不要学习一些奇怪的知识啊！那个，那个，姐姐送你童话书，这个才是你该看的东西。”
　　洁月打开随身的皮包，里面装着几本儿童读物。不过，不孤对此兴致缺缺，倒是把洁月的上网本给没收了。
　　收拾完碗筷之后，洁月单独找来夕夜，说出了此行的目的。辉夜的计划很简单，她要利用宴会那晚，亲自潜入鲁峰的办公室，拿到那本可以要他命的账本。但辉夜需要掩护和不在场证明，所以她决定让与自己长相相似的表弟假扮。而且辉夜知道自己来说的话，肯定会遭到夕夜的拒绝，于是派出了得力的公关秘书。
　　在洁月的大力公关之下，夕夜节节败退，最后勉强答应了下来。
　　“真的没问题吗？”夕夜问道。
　　“绝对没问题！你只要随便的吃喝就行了，就像过去总裁经常做的那样。”洁月道。
　　“呃！我表姐就这样出席应酬吗？”
　　“嗯！更准确的说，她根本不当这是应酬，而只是单纯的认为是免费的自助餐会。”
　　“有这样的老板，公司没问题吗？”
　　“嗯！没问题的，我觉得她很棒。”洁月又出神了，眼中满是星光，像是在幻想什么。
　　夕夜不想打听表姐的隐私，尤其是这种奇怪的恋情，便将眼睛移向了别处，却在门缝处发现偷窥的不孤和浮云。
　　不孤见被发现，便道：“我也要一起去。”
　　洁月想了想，道：“可以！连那位朋友也一起吧！反正请帖有好几张。对了，你叫什么？”
　　浮云看着洁月，有些酸酸的道：“浮云。”
　　“咦！姓浮？”洁月有些吃惊，似乎被触动了什么。
　　城北区，简陋的棚户区内，一轮圆月悬在中天。
　　三岛蹲在屋顶上擦枪，旁边放着一只通信机。周围一边寂静无声，就如夜中的森林一般。狙击枪被轻易的找到了，但偷枪的小混混却没见到。
　　专业的杀手应该善于隐藏，于是三岛回绝了一条的好意，在这间小棚户里住了下来。住在这里很好，可以磨砺他的神经，使其不至于被“奢靡的享受”所腐蚀，就像已经由狼蜕变成狗的一条那样。
　　三岛想到了狼，狼是高贵的动物，也是孤独的动物。因为高贵，所以孤独；也因为孤独，所以才高贵。而自己现在就像一只独狼，一只等待着时机嗜血的独狼。
　　三岛很喜欢等待的时间，因为这段时间最为刻骨铭心。就像是漂亮的女孩有意在试探男友，故意躲在远远的街角不出来，偷偷的观望路灯下焦急的男孩，以及男孩脚下越来越的烟头。男孩此时虽然焦灼不安，但绝对不能随便就放弃，因为这份等待会成就他一生的幸福。
　　三岛已经接到了详细的资料，从偷拍的照片上看，收养那个目标小女孩的人，无疑就是当初自己的目标。虽然那份订单已经取消，但三岛依然坚持要杀辉夜，因为这是专业杀手应有的职业道德，也是他作为性情中人的表现。
　　嗯！三岛很满意自己的个性。
　　通信机里传来一条的声音，告诉他目标会在周末出席晚宴，一条准备在这时趁乱动手，让他在宴会场地外接应。其实，一条留着一个心眼，他知道三岛的“专业”和死板，怕让他进会场搞砸了，所以才想方设法将他留在外面。
　　不过，三岛并没有提出反对意见，因为他已经盘算好了，他在找一处专业的狙击点，将辉夜狙杀在宴会之中。想到华丽的宴会出现染血的高潮，三岛像狼一般昂天长啸了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 变装赴宴
更新时间2009-5-21 8:39:54  字数：2163

　专业的杀手不仅杀人专业，更有专业的防护意识，所以三岛才会爬到屋顶上，方便观察四周的动静。
　　不过，三岛太关注可能出现的狮子了，却没发现不远处躲着的两只屎克郎。刘势力和孔瘪三蹲在垃圾堆里，身上背满了狗仔队用的偷拍用具。
　　当天，三岛和一条前来的时候，两人正好在外面喝酒，捡回来了两条狗命。然后两人发现这鹊占鸠巢的家伙不是一般人，而是一个收钱买命的杀手。两人担心小命不保，但又想沾点便宜，所以取来了狗仔队的装备监视。
　　刘势力什么都干过，自然也当过狗仔队，收集过许过明星的丑闻，还跟宋X德有信息上的互通。身上的这套狗仔装备，虽然比不上高科技的间谍设备，但多多少少也能起点作用。今晚，远距离窃听器就起了作用，让他们得知了这一惊人的秘密行动。
　　在三岛放声狼嚎的时候，也正是两人听得最认真的时候，差点被震得耳膜爆裂。孔瘪三有点害怕，建议向警察报告。而刘势利却啐了他一口，道：“你这个贱人不知道自己的社会定位吗？你是天生当流氓坏人的，学什么见义勇为啊！”
　　“那刘哥你说我们该怎么办？”
　　刘势利转了转势利眼，摆出一副名军师的样子，胸有成竹的丢出一个词，道：“趁火打洞。”
　　“呃！刘哥，你好像说错了，那个叫‘趁火打劫’。”
　　“多嘴！我当然知道了。我是为了照顾你这个文盲，为了浅显易懂才说成这样的。”刘势利一脚将孔瘪三踹到了一边。
　　周末的宴会，在鲁峰的别墅里的举行，除第四层主人私用外，以下三层全都是会场，有舞厅、餐厅、戏台，甚至还有赌博游艺房。
　　来参加这些宴会的自然也是有头有脸的人物，政界、商界、娱乐圈无所不包，许多人都是电视、报纸上的常客。
　　“哇！有认识的人啊！这样我就不紧张了。”夕夜看着一名女影星，自我解嘲道。
　　洁月“咯咯”的笑了起来，挽着他的手步入了别墅。
　　起初，洁月来接夕夜时，带着几套宴会用的衣服，其中有一件月白色的拖地晚礼服。当时，夕夜以为要让自己穿这个，差点翻窗跳进小树林里去。
　　幸运的是这是洁月自己的晚装，而夕夜分到的只是一件红色的皮甲克，后背还有一只火焰鸟的图案。虽然一看材质、做工就知道价格不菲，但明显不是参加正式宴会的衣服，倒像是想要去参加披头四的演唱会。
　　但洁月说这就是辉夜的“晚礼服”，其实这话还可以这么说辉夜根本没有礼服，但她的每件衣服都被她当礼服穿了。
　　不孤本来就买了很多衣服，从里面挑选一套新的就行了。洁月想给小丫头化了化妆，将不麦色的肌肤抹白一点，但不孤却执著要以“本色”出演。
　　而轮到浮云就有点闹笑话了，原因是洁月没认出他是男生来，而准备了一套女装晚礼服。浮云异常的尴尬，但又找不到合适的男装。而夕夜和不孤有点恶作剧，洁月也想看看热闹，三人沆瀣一气，逼浮云穿上了一件短袖立领的凤仙装。
　　说起来，浮云还真有东方女性的含蓄美，凤仙装的立领、对襟、直胸、收腰、筒裙，无不被他表现的淋漓尽致。再加上一点化妆，完全看不出是男人，当然原本也看不大出来，要不然洁月也不会拿错衣服了。
　　四人一出场有大有小、有庄有谐，倒是十分的扎眼，立即吸引来了参加者的目光。夕夜无所适从，洁月一一回应，浮云低头看地，不孤抬头看餐柜。
　　“辉夜老板，幸会幸会。”有几个人上前打招呼，夕夜含笑应付一番。
　　“这都什么人啊？”夕夜低声问道。
　　洁月拿起了一杯酒，用红色的液体挡在嘴边，道：“刚才跟你握手是名博士企业家，声称要开发国产的电脑CPU――虫芯，实际上那博士头衔纯粹是买来的，而所谓的研究也只不过是用钱来买美国AMD公司的淘汰技术。不过，每年都从国家财政里拿数亿的科技开发奖金扶持，这倒是真真正正装入腰包的企业收入。”
　　“啊！这样也行吗，不怕被调查？”
　　“他有亲戚在信息产业部。”
　　“哦！”夕夜释然了，这样就不奇怪了。
　　洁月又指着一个点头致意的人，道：“这是本地的破烂大王。”
　　“啊！收垃圾的也算名流？”夕夜不解的问道。
　　“收一般垃圾的自然是底层，但收到破烂大王的程度就是顶层了。普普通通的收垃圾，自然赚不了多少钱，但从小偷大盗手里收电缆黑车，从交通局里收违障汽车，从法院里收拍卖货，那可就一本万利了。”
　　“呃！这不是销脏嘛，难道不算犯法？”
　　“警察局长是他亲戚，所以每次都会收到内信，根本不怕突击检查。几天前，我们集团有车被盗，便是直接找他帮忙找回来的，比警察快了许多，也省钱了许多。”
　　“哦！那他一直打招呼，我是不是该上前向他道两声谢啊？”
　　“不！辉夜老板的魅力就在于不爱搭理人。你上前去道谢，反而让他失望。”
　　夕夜撅了撅嘴，有点不习惯了，道：“那我现在应该做什么啊？”
　　“去吃东西？谁也不搭理，就是吃东西。想象你饿了三天，终于遇到了免费套餐，就那样肆无忌惮的大吃。”
　　“啊！可以吗？这里可都是名流啊。”
　　洁月耸了耸肩，道：“他们之中有很多人，应该见过几次这种情形了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 伪娘钓男
更新时间2009-5-22 8:12:56  字数：2134

　无奈之下，夕夜只好厚着脸皮，来到了自助餐柜前，不由分说的大吃起来。不孤紧跟在夕夜的身后，以实际行动来支持这一壮举。浮云满脸的不自在，即为自己的行为害羞，又为朋友的粗鲁尴尬。唯有洁月一脸的笑容，以职业的交际手段，与来往的人打着招呼。
　　有豪门子弟看到了美女，立刻上前来奉承赞美起来。洁月怕打扰夕夜的“雅”兴，便稳步向了一旁的酒吧台。而浮云觉得高跟鞋有点挤，也跟着一起坐了下去。
　　说起来，鲁峰从香港请来的厨师果然高明，做出的菜来色香味俱全。夕夜放开了肚子大吃，并用沾油的手指指点点，让厨师切那个、加这个。虽然旁边都投来异样的目光，但反正又不是丢自己的脸，夕夜依然照旧。不孤也紧跟着哥哥的步伐，每次都要一样的菜，只是食量减为夕夜的三分之一。
　　正在两人狂吃海喝的时候，忽然后背上传来一股凉气，一个熟习的身影出现在两人中间，道：“这是什么吃相啊，真是太丢人了！”
　　“呃！”夕夜差点卡住，扭头看到了浮云，但又仔细一看，见衣服虽然是一款，但细节处有点不同，“咦！难道是浮翠？”
　　“不是我，还会是谁？你这家伙怎么来这里了？”
　　浮翠刚要动手，却被夕夜伸手挡下，道：“我现在不是我啊！我是我表姐。”
　　“啊！？”
　　本来两人都不应该出席这个宴会，但两人却都出现在了这个宴会上。夕夜这边原因早已明了，而浮翠却是因为受了邀请，邀请人是鲁峰的儿子鲁凌志。浮翠想借机锻炼一下社交能力，于是便答应参加了，一起来的还有柳清风。那家伙本想请浮翠做舞伴，不过挨个几记暗拳之后，只能扭头去渔猎别的美女了。
　　夕夜说代替表姐出席，当然没提表姐偷东西的事，当浮翠听说弟弟也来了，而且还是穿着与她相似的女装，当场就愤怒的差点喊出来，“那小子太没出息了！怎么可以这样啊？”
　　不孤抬头亮闪闪的大眼睛，看向了舞池的方向，道：“我觉得浮云哥挺棒的，比你更有女人味。你看，他已经钓到大鱼了。”
　　夕夜和浮翠抬头看去，只见浮云正在舞池中，舞伴则是宴会的少主鲁凌志。柳清风也在一旁，舞伴是洁月。显然，两人都没认出那是浮云，而是当成了浮翠。
　　夕夜低着头想笑，却不想小腹上挨了一拳。浮翠简直就是拳法天才，竟然自己参悟了暗杀拳，刚才这一招贴身的近打，比郭云深的半步崩拳快一拍，比洪熙官的铁线直拳重一成，比李小龙的寸劲截拳刁一分。如果她不钻营权势，转而一心向武，那夕夜相信浮翠绝对能成为第二个“武圣”。
　　这一拳又重又狠，而且极富隐蔽性，夕夜就像喝醉了酒一般，“噔噔噔”向后倒退了几步，一下子撞进了一个柔软的怀抱。
　　“对不起。”夕夜转身道歉，又马上转回身来，刚想弯腰闪进人群，却被对方揪住了衣领。
　　结香单手用力一转，如同跳交谊舞一般，将夕夜旋进了怀里。
　　“果然是你，你怎么会在这里？”结香问道。
　　“我只是来吃点东西。”夕夜露出洁白的牙齿，牙缝里还挤着一根韭菜。
　　“哼！信你才怪，又想做什么违法的事吧？”
　　“喂喂！不要以为你是警察，就可以随便污人清白啊！现在可是法制社会，嗯！基本上算是法制社会……”
　　在两人吵得不可开交之时，浮翠伸手攥住夕夜，猛的将他拖出了怀抱。但结香却本能的攥紧手腕，像是拔河一般的僵持住了。
　　不孤吃着烧鹅肝，仰脸看着三人，正在评估双方的实力。小丫头隐约感觉两人女人迟早会成为她的对手，现在应该积极收集一下双方的战力数据。
　　正在这个时候，一旁传来了咳嗽声，三个上了点年纪的长辈走近了。结香一下子松开了夕夜，吐了吐舌头，转过身来，道：“爸爸。”
　　结副市长点了点头，道：“小香，你也老大不小了，做事要看点场合啊！”
　　赵局长也在一旁，点了点胖胖的脑袋，向一旁的鲁峰引荐，道：“这位就是辉夜老板，本市商界的执牛耳者。”
　　鲁峰上下打量了一眼夕夜，虽然早已看过了照片，但见到如此年轻的本人，还是大大的吃了一惊。不拘小节，洒脱不羁，果然不是一般人。而且好像跟当地的官员很熟，都熟到可以跟市长千金打闹的地步了。
　　鲁峰有些狐疑的看了看两位高官，又看向了一脸不服气的结香，最后露出了老狐狸的微笑，道：“辉夜老板，久仰了！”
　　事到如今，夕夜也没认出是谁，只能笑着握手应和。许是年龄差异的关系，三人小谈了一下，便转身应酬别人去了。夕夜、不孤、浮翠、结香四人一字排开，坐在餐柜前不说话了。
　　鲁峰举办这个宴会，其实目的有二：一是结识当地的名流，二是搓合儿子和结香。这要是一商一政结合，那自己就没有做不成的买卖了。不过，现在他心里有点犯嘀咕了，结香与辉夜走得这么近，恐怕后面的事不会很顺利。
　　结香也知道这次宴会的目的，当初父亲安排相亲的对象就是鲁凌志。原本结香就不太热心，今晚见面之后也没什么感觉。但父亲却一步步的紧逼她，让她反而生出了厌恶的心理。所以，现在只能陪着夕夜等人借饭浇愁了。
　　四人排成一排大吃大喝，颇有学生大食堂的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 撒尿力学
更新时间2009-5-23 8:18:12  字数：2002

　洁月看到了鲁峰出面，便找了个借口返回了，柳清风和鲁凌志也跟着一起来，但紧张的浮云却跑向卫生间了，至于要进男间，还是女间，这又成问题了。
　　洁月端着酒杯，俯在夕夜耳边，将刚才的三人介绍了一下。别的还不足以让夕夜在意，但说到结香的爸爸是副市长时，他只感觉有一股危险的寒意。
　　柳清风坐到了浮翠面前，上下打量了两眼，道：“会长大人，你神出鬼没的功夫练到家了，难道是用瞬间转移的异能上得卫生间吗？”
　　浮翠抬头睨了他一眼，向着小腹发出一记暗杀拳。鲁凌志刚才与浮云跳了一支舞，对这个善变又矜持的漂亮女孩，充满了前所未有的兴趣和热情。不过，他父亲的意思是让他追求结香，对于这一点他并不反对。
　　结香是大家闺秀，浮云是小家碧玉，一个当正室，一个当情妇正合适。鲁凌志打着如意算盘，一面向浮翠打眼神，一面与结香谈感情。这位情场高手过去无往不利，以为自己早练成一石两鸟之功，但他没想到这次遇到两个不一样的女孩，两人不仅一眼看穿了他的把戏，更对他这个人极为鄙视。
　　场面有些尴尬，夕夜有点气闷，便借尿遁脱身了。不孤如影子一般，紧紧的跟在夕夜身后，在厕所前看到正在打转的浮云。夕夜提醒浮云先不要回去，否则有被他姐姐捏碎小JJ的可能，然后大摇大摆的走进了男侧。不孤和浮云一起跟进，但又被夕夜推了出来，夕夜要方便的时候，见到了其余人的奇怪目光，有人道：“辉夜老板，你走门了，这边是男厕。”
　　“呃！”夕夜这才想起来，现在他也是女人身份，垂头丧气的走出男厕，只好和浮云一起跟着不孤进了女厕。
　　在这个过程中，一直有一只眼睛在盯着他们，直到消失在女厕之中。那只眼睛的主人就是三岛，三岛正潜伏在别墅外的高处，用狙击枪搜索着辉夜的踪迹。黄天不负有心人，终于在厕所前的走廊上，发现了毫无防备的目标。三岛露出一丝微笑，刚想锁定目标，却发现他们在男厕旁进进出出的，然后旁边的小丫头又总是挡弹道。
　　一来二往，三人终于进了女厕，三岛深吸了一口气，准备在她出来的时候动手。可没想到先出来是小丫头，另两人却腻在了女厕里面了。
　　没有小便盆，要蹲马桶吗？好麻烦啊！那些女人都在做什么，怎么一个比一个慢啊！夕夜和浮云站在厕所里，看着边化妆边排队的女人，额头上布满了黑线。
　　从撒尿工程学上说，男性比女性进化了许多。同样的一个小坑，男人可以四、五个人一起尿，而女人却只能一个一个的来。而且男人是站着尿的，比蹲着尿的女人，势能增大了不少，因此速度也更快一些。
　　不孤似乎察觉到了什么，趴在窗户上看向对面，一双亮闪闪的大眼睛，如同双筒猎枪一般对着狙击镜。三岛擦了擦额头上的汗滴，心里有点毛毛的感觉，心想这小丫头不可能看见我啊，那她怎么老盯着我的方位看啊？
　　走廊上，一条化妆成了服务生，正一步步的逼向不孤，手掌里压着一块浸过乙醚的手帕。正当一条要动手的时候，忽然一个胖呼呼的中年人出现了。一条没有办法，只好暂时放弃了。那胖中年人见走廊里没人，突然一把捂住了不孤的小嘴，连拖带拽的拉进了一侧的求生通道。
　　来到无人之处，鲁隆终于露出了猥琐的微笑，嘴巴被堵的不孤吓得颤抖起来。鲁隆虽然被保释了出来，但因为身体上的残缺，引来了他精神上的越发变态，已经用手指头害了几个可怜的鲁家女佣人。
　　鲁峰对这个没用的哥哥真是恨铁不成钢，本来不打算让他出席这种宴会，但他却偷偷的溜达了进来，并且发现了引火烧他身的小姑娘。本来不孤打扮一新，没那么容易辨认，但鲁隆这死太监鼻子超灵，真的把不孤给揪了出来，并劫持到了无人的求生通道里。
　　“小臭丫头，就是因为你，害的老子不能行人事了。不过，咱们的事还没完，今天我要用手指头，要了你小丫头的身子。”鲁隆发出猥琐的笑声，像只肥猪似的扑到不孤身上，肥手伸向了百折裙。
　　不孤极力反抗，可惜力量有限，眼见就要被得手，泪水瞬间模糊了双眼。
　　窗外，三岛用狙击枪看着，作为专业的杀手，他表现的异常的冷静。组织说要得到那小女孩，但没说要得到一个小处女，因此三岛不认为有必要阻止。三岛总是那么的冷静，冷静到了性冷淡的程度，作为一名男人来说，他的确是专业中的专业。
　　粗短的手指头已经抵在小内裤上，不孤感觉布料要被挤进缝隙里了，终于她吐出了堵嘴的布块，但只是发出了一声呜咽，便又被鲁隆捂住了嘴巴。三岛远远的看着，惋惜的摇了摇头，叹息小丫头运气不好，但除此之外什么也没做。
　　但就是这一声低不可闻的呜咽，却召来一头凶猛的猎豹。如同飞驰的火焰一般，走廊被一道红光贯过，夕夜忽然出现在鲁隆身后。看着不孤小小的身子被弯折蹂躏，夕夜心头爆起了一股怒火，想也没想便出手了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 三岛狙神
更新时间2009-5-24 8:18:57  字数：2116

　夕夜曾经见过表姐的招式，那是一种很奇特的格斗术，将微小的力量承载到极速的身体上，使其造成可怕的破坏力。
　　对！表姐就是这么做的。夕夜回忆着当时的情况，将手握成了凤眼拳，腿、腰、肩、肘、腕一起加速，打出一记子弹似的快拳。虽然这一拳不及辉夜威力的十分之一，但也有了相当的破坏力，如同小铁锤似的敲在了鲁隆后颈，让他惨叫着翻滚了下去。
　　“哥哥！”不孤扑进夕夜怀里，眼泪如同掉线的珠子一般。
　　夕夜紧紧抱着不孤，将卷边的裙子舒展好，伸手摸了摸里面的小内裤，发现玉门还被守护着，才稍稍舒了一口气。
　　“不孤不怕啊！”夕夜安慰道。
　　“唔唔！刚才好可怕，我不要再跟哥哥分开了。”不孤哭道。
　　这一幕感人泪下，但三岛却只有兴奋。他终于将夕夜放在了狙击镜的十字架上，并且毫不犹豫的放出了一颗钢芯弹。“嘭”的一声，子弹击穿了玻璃窗，激起了一片鲜红的血花。但三岛并没有成功的兴奋，他那专业的第六感告诉他，子弹没有击中目标。
　　就在刚才的一瞬间，不孤将夕夜推到在了地上，子弹跃过了他们的头顶，击中了拿着钢管正想报复的鲁隆。7.62毫米的钢头弹，如同小炮弹一般的爆炸，将鲁隆的肥脑袋整个儿掀掉了。
　　“有枪击。”别墅的警报拉响了，大批的保安冲了进来。结香飞身跳上了桌子，双手握着Glock18，如风似的蹿进走廊，但她只发现鲁隆的尸体。
　　另一边，辉夜正在偷送礼账，但却被保险柜挡住了进程。幸亏她早就料到这一点，所以带了一位“研究锁”的高手来。
　　小丁，人如其名，长得又矮又瘦，犹如三寸丁。他也是一个孤儿，为谋求生路，自小偷鸡摸狗，后来跟着一名大盗，学了一身开锁掏包的本事。再后来他遇到了石坚，被吸收进了公司之中，从此告别了灰色的生涯，不过开锁掏包的这类事还是经常干的。
　　蹲在四楼的办公室里，听着楼下的警报声，辉夜皱起了眉头，道：“小丁，你是不是触动警报了？”
　　“不可能！我可是专业研究锁的。”小丁趴在保险柜前，左左右右转了好一会儿，终于听见里面的崩簧发出了“卡”响。
　　辉夜一把便抢到了送礼账，而小丁则抓住了几根金条。
　　“喂喂！你带着这种东西，还能出得了门吗？”辉夜道。
　　“可是，可是……”小丁眼冒金光。
　　“放回去！按计划撤离。”
　　“是！辉夜大姐。”小丁放回金条，整理了一下服务生的制服，大摇大摆的走过走廊，在与另一名服务生相撞时，还顺便出手掏了一只钱包
　　“嘿嘿！贼不走空，不能坏了规矩。”小丁嬉笑着走到电闸前，一把将下面的电线扯了出来。
　　夕夜护着不孤，穿过混乱黑暗的走廊，一直来到别墅后院的地下停车场中。一条紧紧的跟在后面，伸手去摸口袋里伪装成钱包的电击器，却发现竟然被人给偷走了。
　　气急败坏的一条，掏出乙醚手帕，突然发动偷袭，从后面迷晕了夕夜。不孤想要反抗，无奈力量相差悬殊，也吸了一口乙醚，然后被一条扛在肩头抢走了。
　　辉夜正从此处经过，看到了晕倒的夕夜，几个耳光狠抽了下去。乙醚手帕是用来迷不孤的，对成人的效果就有限了。夕夜被抽醒过来，惊慌的发现不孤不见了。辉夜正想训斥他的时候，忽然看到侧面的玻璃出现了裂缝。
　　辉夜以闪电般的速度一闪，“嘭”的一声闷响，狙击子弹击穿了她的残影，正中对面的一辆豪华车，然后才是玻璃破碎的声音传来。
　　Holyshit！竟然有人能快过狙击子弹。三岛趴在外面的树丛里，不敢相信的眨了眨眼睛，以现在他的位置来观察，只能看到窗沿以上的辉夜，而无法看见坐在地上的夕夜。
　　辉夜如豹子似的伏在地上，胸脯剧烈的起伏着，脸颊上裂出了三条血口子。这可不是子弹打的，而是因为她速度太快了，被风压撕裂出来的。
　　“狙击手！看来我们遇到专业的对手了。”辉夜拔出单手折刀，递给夕夜道：“拿着！你去追不孤，我来对付狙击手。”
　　“表姐，我行吗？”夕夜有点担心。
　　“不行也得行！不孤是我们的妹妹。”
　　夕夜狠狠的点了点头，接过了表姐手中的折刀，“弯着腰快跑，下手别留情，我会联系人支援的。”
　　辉夜看准了时机，猛的向上一跳。“嘭”的又一枪，打碎了她身边的汽车。辉夜飞快的滚了几下，右手插进腰后的铁手套，将汽车碎片扫开。
　　浮云因与夕夜失散，只好战战兢兢的回车旁，但刚走进停车场便看到一片狼藉。辉夜飞身扑了过来，将浮云拉到了墙角下，用身体将他紧紧的压低。
　　“夕夜？呃！不是，辉夜姐？”浮云感觉到了一丝柔软，猜出了这人的真身份。
　　辉夜打量了一番，露出一丝坏笑，道：“我还以为是谁呢，原来是浮云小可爱啊！穿上这身女装差点没认你来，打扮的真是太鲜嫩，让人不禁食指大动啊！”辉夜恶作剧的呲呲牙，吐舌头舔了舔浮云的耳垂。
　　“呀――呀――呀――”浮云发出一阵醉人的呻吟，小脸上布满了诱人的红霞，手指不自禁的伸入口中，透明的唾液在嘴角缓缓的拉成长丝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 妹汁
更新时间2009-5-25 8:20:15  字数：2299

　本应高高在上，尤如女神的女人，现在就伏在身上，这强烈的反差几乎让浮云窒息，再加上美体上传来的柔感，竭力的引动起浮云的欲念。这个害羞腼腆的穿女装的男孩，下面的某处硬硬的耸立了起来。
　　辉夜正在观察窗外的情况，猜测狙击手可能的位置，忽然感觉身下有点异样，有一段又热又硬的东西抵了上来。辉夜低下头来，上下打量了浮云两眼，秀丽诱人的小脸，纤细窈窕的身子，再加上一个高耸的小山包，这还真是难得一见的奇景。
　　看到辉夜审视的目光，浮云羞得只想找个洞钻，可他的负罪感越是加重，不争气的小弟弟就越是挺拔。而且最最最倒霉的是，虽然浮云长得清秀纤瘦，但却有一根万里无一的巨阳。在纱制的套裙下面青筋怒张，就像在宣言要突破天际一般。
　　不过，辉夜却没有生气，也没有太过惊讶，而是笑着曲起了铁手指，在他的顶峰上重重的一弹，道：“小坏蛋！管好你家的小和尚，找个地方自己躲起来。”辉夜翻身跳出了窗户，如阴影似的融入黑暗之中，同时远处响起几声狙击枪。
　　浮云瘫坐在角落里没动，眼里流出了悔恨的泪，他恨自己太没羞耻了，竟然对女神产生邪念。而且，而且，而且……还早泄恨了，全喷在了裙子里面――这也是他蹲着没动的第二原因。
　　趁火打劫、浑水摸鱼、顺羊牵羊，这都是做贼的基本兵法。
　　刘势力和孔瘪三就打着这样主意，他们没有辉夜和小丁的身手，自然不敢潜入别墅内部行窃，所以他们盯上了停车场。偷车上的东西这可是技术活，其中最重要的是眼力，看哪辆车里有钱物，看哪辆车偷了安全。
　　偷东西安全，听来很可笑，但却是真的。这种情况里最常见的一种是脏官的汽车后备箱，里面装满了高档礼品，偷了他也不敢报警张扬。当然这也是要付出代价的，如果你偷了送礼账的话，那么就等着下海喂鱼吧！
　　刘势利和孔瘪三几次欲下手，但就怕偷到不能偷的东西，这些车的主人都是当地的名流，真想除掉他们就跟捏死蚂蚁似的。
　　最后，刘势利狠狠的一咬牙，道：“他妈的！什么都不敢动，那咱们就偷轮胎。”这个主意好，哥俩立马干了起来，飞速卸掉十几个轮胎。可突然一发狙击子弹，打穿了一辆高级汽车，将一摞轮胎全打爆了。
　　两人惊恐的蹲在地上，头发都被声波震立了起来。夕夜飞速的跑过，问道：“刚才有人扛着一个小女孩，他们现在去哪里了？”
　　刘势利定定的蹲着，伸手指了指最近的出口。
　　夕夜飞速的追了上去，远远的看到了一条。不孤刚要张口大叫，忽然用小手捂住了自己的嘴。夕夜弹跳了几步，如同三级跳一般，忽然靠近一条，一刀刺在了他的后腰上。
　　一条惨叫了一声，一记鞭腿踢开了夕夜。但夕夜已经掌握了辉夜的一点技术，挥出疾风似的手刀砍在他的脚踝上。身中两处重伤，一条本应倒地不起，但这家伙只是哀叫了两声，伤口就开始愈合了。
　　一条跨过了马路，来到了树荫中，找到了支援的汽车。但他突然发现，车上的杀手全没了，车前有两个抽烟的陌生男人。石坚坐在垒成堆的杀手身上，面无表情的抽着香烟，就像一位坐阵的大将一般。旁边站着他的手下崔癸，近二米的身高像尊铁塔似的，庄严肃穆的正立在一旁。
　　崔癸与小丁一样，都是石坚的干将，他出身穷苦家庭，曾参加过特种部队，身子壮得如一头健牛。一米八多的石坚，被他这么一比，立时有点矮的错觉。
　　看到发愣的一条，崔癸吐掉了烟头，大步的走上了前去。看到巨熊一般的身影压近，一条突然出手偷袭。但崔癸却半点没退，用胸口挡下了一记手刀，一把将不孤夺了过来。
　　崔癸将不孤交给石坚，自己脱掉了被撕碎的外套，露出一身葡萄串似的健子肉。在胸膛上面印着五条爪印，跟用凿子刻上去的一般。
　　一条惊讶的看着，这一爪本应掏出心肺的，可竟然连肉都没撕破。
　　“果然不是一般人，抓活口。”石坚道。
　　崔癸答应了一声，挥拳冲了出去，几记硬拳铁脚过去，一条颓废的倒在了地上，一条手臂和两只腿全断了。
　　就在这个时候，夕夜飞冲了过来，闪过崔癸的腋下，挥刀直逼向了抱着不孤的石坚。石坚眼神一凛，一把攥住了夕夜的手腕。
　　“大姐，你疯了？”崔癸惊慌的道。
　　石坚打量了一眼，将夕夜向后一推，道：“他不是辉夜，辉夜没这么慢。”
　　夕夜忐忑不安的站着，不知遇到了什么高手。石坚将不孤交回夕夜怀中，夕夜上上下下的抚mo了一番，确定没有问题之后，才问道：“你是哪位？”
　　“我叫石坚，是辉夜的义兄，你就是她的表弟吧？”石坚道。
　　“原来是大姐的表弟啊，难怪看了这么像。”崔癸笑道。
　　三岛跟辉夜照了一个面，然后又偷偷的换了狙击位，用狙击枪瞄向了夕夜，可崔癸的巨大身躯又挡了下来。夕夜、不孤、崔癸、石坚，十字准星在四人间游移了一会儿，三岛一枪打死了一条。
　　根据血蝠公司的规定，凡暴露身份者被俘，都应立即服毒自尽。无论是因为计划失败，还是因为被人俘虏，一条都应该立刻咬碎假牙里的毒囊自尽，但他却因为没有勇气而没做，这可真是一件丢泥轰国武士脸面的事。
　　于是，三岛决定代为执行，用一颗钢弹抄渡了一条。其实，如果条件允许的话，三岛更希望让一条用武士刀自尽，而自己则在一旁做那介错。三岛觉得自己很够朋友，而且是个严守武士精神的专业人员。
　　今天预定的狙击位都用完了，三岛游刃有余的起身，按照提前安排好的撤退路线，隐入了无边无际的黑夜之中。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 智商300
更新时间2009-5-26 8:19:50  字数：2077

　爱因斯坦的智商有180，但如果没有身为教师的母亲，那他只能成为一个做折凳的犹太小木匠。
　　克林顿的智商有182，但如果没有身为悍妇的老婆，那他只能成为一个好女色的流氓律师。
　　所以，这个世界上不缺千里马，缺的是千里马他娘和他老婆。世界上有许多聪明人，但因机遇和命运的不同，才华全埋没在了滚滚的尘世。
　　但今天，一只久蒙沙尘的遗珠，展露出了惊人的光华。不孤不悦的做着智商测验，教授们的脸逐渐被震惊之情遮满。
　　一个半月前，辉夜经过好一阵的动作，终于为不孤办好了入学手续，当然办得是异地借读学籍。青国的教育制度十分搞笑，人民换地方上学就得交借读费。向谁借读了？向学校借读了。向谁的学校借读？向人民自己纳税建的学校。
　　本来辉夜想将不孤的户口落在本市，不过这又牵涉到更搞笑的户籍制度。再加上辉夜最近做的事太绝，所以就没敢向派出所户籍科伸手。
　　反正都是花钱的事，给派出所里的肥猪，还不如给学校里的瘦狼呢。
　　不孤终于进了一所小学，不过该从几年纪入读，这是个急需解决的问题。收了辉夜“教育赞助费”的校长，比派出所里的警察有良心许多，让教师拟了几张水平试卷测试一下不孤。没想到坐在电脑前自学的不孤，轻松将那几张卷子解决掉了。
　　于是，不孤用一天的时间读完了小学，第二天被校长推荐向了初中。在半个月的时间内，不孤翻完了三学年的课本，然后向教师提出一系列的疑难问题。不孤听哥哥说过，上学交了钱就该提问，否则太便宜那些老师了，所以从来不管老师头上的冷汗，有什么不解的问题就当堂提问。
　　不孤是没有事啊，但老师受不了了。一次两次还好，十次百次被问倒，这也太丢师道尊严了。于是，老师和校长合计一下，请教育局的专家来一下，给这小丫头做做智商签定，如果可以的话，送她去难为高中老师得了。
　　可能是为了赔偿老师的冷汗，不孤给出一个让人满意到爆的成绩――智商300。教育专家哭了，想抱着不孤激动一把，不过被不孤一把推dao了。不孤只喜欢跟哥哥抱抱，才不要这种哭眼抹泪的老头子呢！
　　接下来，怎么办？送北大的天才班吧，也只有那里能勉强容下她了。不过，这个提议遭到了不孤的反对，因为不孤得知那得离开哥哥。夕夜也不同意这种安排，不孤需要的不是天才光环，而是亲人的关怀、朋友的交流、心理的成长、世界观的养成。
　　讨论来，讨论去。最终，教育局决定放到第一高中里去，并且免除不孤一切学杂费。这虽然有点难为一高的老师，不过好处也是大大的有啊，起码奥数、奥物之类的比赛胜券稳操了。
　　转眼之间，不孤跳过了九个学年，引得无数小男生长恨不已。是啊！仙女般漂亮小姑娘，就这么飘去广寒宫了，想到没有把握住这神赐的半个月时间，这些小情圣陷入了无限的懊悔和酸涩之中。先是初恋，接着失恋，十五天的时间，让一群小男孩变成了男人，这就是“爱”的力量啊！
　　不孤在高中安顿了下来，翻了翻课本发现大同小异。不孤立刻便产生了许多疑问，但不孤不敢再问了，因为这可能会伤到老师的自尊心，而被他们挟怨送到那个叫“北大”的隔离所去，那样可就见不到哥哥了。
　　哥哥啊，也应该在教室吧！现在，他是在想不孤呢，还是在被浮翠说教，又或者是在跟女生说笑呢？不孤托着小脸，乱七八糟的想着。
　　旁边的男生正在大声的说笑，目的明显是在吸引不孤的注意力，可目不斜视的不孤没让他们得逞。然后那些男生又在她的桌前走来走去，拍拍篮球，炫炫手机，总想找机会接近。不孤鼻中喷出一股冷气，心想：“太幼稚了！真是太幼稚了！虽然我没上过幼稚园，但估计也就是这种水平吧！表面越是张扬的人，心中越是充满自卑；表面越是收敛的人，心中越是饱藏自信。这群家伙比哥哥差远了，果然还是哥哥最好，真是越来越喜欢哥哥了！”
　　不孤望着天花板，傻傻的笑了起来。旁边的男生都是一愣，全被小仙女的笑颜摄魂了。
　　失控的蓝球飞起，撞掉了无防护的手机，双双摔在了坚硬的地板上。两个男生顿时怒目相向，野蛮的推搡吵嚷了起来，一来二往撞向了不孤的课桌。不孤那跳级上来的小小身子，怎么能抵抗的住二名高二男生的冲撞，眼看就要被挤压受伤了。
　　忽然，一只强有力的手伸来，阻止住了桌子的滑式。女班长随之走过，将两名扭打的男生拉开，领到教台旁训斥了起来。出手相助的男生微微一笑，帅气的坐到不孤身边，自我介绍道：“赵德江。”
　　不孤看了他一眼，微微点了点头。刚才在教台上自我介绍过，不孤不愿再多费口舌了。
　　赵德江耸了耸，丝毫没有难堪，笑道：“呵呵！不孤，听说你很厉害，半月读完了初中。”
　　不孤眨巴了两下大眼，想到了哥哥的嘱咐，道：“谢谢！”
　　“哈哈！”赵德江大笑了起来，这小丫头的反应真是太有趣了。本来精致的面孔就不似人类，再加上这样机械翻译似的回话，真让人以为是高度仿真的机器娃娃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 最强伪娘登场
更新时间2009-5-27 8:10:12  字数：2126

　在赵德江放声大笑的时候，一个穿男生制服的“女生”靠近，一声不响的将他拖到了原来的座位上。
　　那“女生”的身材中等，四肢匀称纤细，短发上带着天然的亮彩，睫毛长得能在脸上拖出阴影，一双大眼睛隐在阴影下闪烁着清澈幽远的光。小巧的鼻胆，薄润的红唇，尖俏的下巴，无不精致的如同玉琢。综观这张小脸的出色程度，全班的女生唯有不孤与与之相较了。
　　如果给这“女生”的脸打满分100分的话，那尚未到最佳时期的不孤能得97分，而刚才的女班长能得95分，其余的女生则全在60分以下。这就是差距啊！前三名远远将其它的抛在身后，第三与第四之间有着不可逾越的鸿沟。
　　不孤发了一会儿愣，直直的盯着那名“女生”，因为那脸竟然很像哥哥，难道这人是哥哥的亲戚吗？有了辉夜的经验，不孤大胆的猜测着。
　　翔夜不好意思的挠了挠头，道：“你好！我叫翔夜。”
　　竟然是男声，不孤更惊讶了。
　　如不孤推测的那样，翔夜的确跟夕夜有亲缘，但却已经超出五服了。但翔夜和辉夜的血缘，比夕夜和辉夜近一些，翔夜是辉夜的亲外甥，而夕夜则是远房表弟。翔夜的个性较为平和，见到不孤的表情有点难堪，就把放荡不羁的赵德江拉开了。
　　赵德江搭住翔夜的肩头，虽然是兄弟一样的姿势，但不认识的人一定会错认为是一对俊男靓女的情侣。可惜那男的虽俊，但却思想猥琐，这女的虽靓，但却有小JJ。
　　赵德江道：“对不起，翔夜，我们分手吧！天才少女好有趣啊！我决定追他了。”
　　翔夜撅了撅嘴，道：“当心吃牢饭。”
　　“放心！我还没到18岁。”
　　“但你已经没有多少时间了。”
　　“嗯！这倒是个问题。”赵德江捏着下巴思考了一会，突然反应过来被人开刷了，“翔夜，你个臭小子说什么呢？我是想要追求她，又没说是要强迫她。”
　　“那你刚才为什么在认真考虑啊？”
　　落荭教育过两名男生，又走回来敲了翔夜和赵德江两拳，道：“别这么明目张胆的讨论犯罪计划！你们俩也太目无法纪和我了。”
　　“是！是！班长大人饶命。”两人诺诺的一应，说笑着退回了座位上。
　　落荭坐到不孤身边，看着年少的新同学，介绍自己是这个班的班长，需要什么要求尽管向她提，还提醒她不要搭理赵德江这大笨蛋，气得赵德江在后面画圈诅咒个不停。
　　不孤爽朗了笑了笑，终于感到上学的趣味。她很喜欢落荭的直率干练，也喜欢翔夜的为人着想，稍喜欢赵德江的搞笑天赋。这是一个很好的开始，不孤开始了新的人生体验，不过这必将打破她旧有世界观。但愿那些被打破的东西，不是宝贵且不可悔过的。
　　不孤笑着上完了白天的课，收拾书包准备回家时，被一群“叽叽喳喳”女生围住了。女生总喜欢新奇的东西，尤其是这种又漂亮又聪明，而且还不会跟自己争男友的年幼小女孩。
　　不孤看着她们暗抹的口红、淡扫的眼影、偷做的甲艺，还有耳环、手链之类的违规首饰，感觉就是一群装大人的小女孩。太幼稚了！与这些家伙相比，连浮翠都变可爱了。
　　听着非主流的用词和嗲声嗲气的语调，不孤的嘴角更是露出一丝不屑的神情，眼巴巴的等着有人能把她拯救出来。
　　忽然，门前站出一个人来，打了一声清脆的响指，道：“不孤，回家啦！”
　　“哥哥！”不孤兴奋的冲出重围，飞扑进了夕夜的怀抱里，努起小嘴就要猛亲。
　　夕夜赶紧按住小脑袋，拽了拽头上的双马尾，提醒小丫头这是在学校。不孤很有些憋气，只好强忍了下去，决定走到没人的地方，再好好跟哥哥亲热一番。夕夜向里面的女学生打了一声招呼，便被蹦蹦跳跳的不孤拉着离开了。
　　“哇！不孤的哥哥，好帅！”有女生发花痴了。
　　“胸前别着校徽，是大学生啊！”
　　“兄妹俩好亲密啊！一定是个体贴的人。”
　　“不过，跟不孤长得不像啊，倒是有点像班上的翔夜。”
　　女生一起望向了翔夜，翔夜背对着门，正与赵德江聊天。赵德江看到了夕夜，傻傻的道：“难怪不孤没被玉树临风的我迷倒，愿来我大舅子长得这么帅，早就让她习惯看帅哥了。”
　　翔夜挠着后脑勺，道：“有人被你迷倒过吗，有也是被你恶心倒的吧？”
　　1905年，法国人比奈和西蒙制出第一个智力量表，后世的心理心理学家以此为契机，将智力测试推向了完备。
　　IQ（智力商数）＝MA（智力年龄）/CA（实际年龄）×100，这便是智商的最基本公式。从中可以看出一点，实际年龄对智商测试的影响很大。
　　夕夜看着智商测试表格，喃喃的赞叹了起来，“智商300啊！真是太厉害了，可以抵的过两个我了。”
　　不孤摇了摇头，道：“才没有呢！那群老头测错了。我其实是18岁，但他们用了较小的年龄，所以才得出这种夸张的数值。”
　　“啊！你哪里有18岁啊？”
　　“就是有，就是有。”不孤耍起了赖来。
　　“好好！就算有好了。”夕夜无奈的服输应付了一下，而得意的不孤却得寸进尺起来，望了望四周已经无人，便努起了小嘴，道：“哥哥，亲亲。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 铁指断刀
更新时间2009-5-28 8:22:18  字数：2050

　“亲什么亲啊？”夕夜看了看四周，尴尬的问道。
　　“第一天上小学的时候，哥哥就亲过我嘛！”不孤道。
　　“那时候，你刚被绑架过，我是为安慰你嘛。”
　　“现在我也需要安慰。”不孤努起漂亮的小嘴，如含苞待放的玫瑰一般。
　　夕夜伸手按住不孤的肩头，轻轻的推进路边的树荫下，将她置放在了休闲长椅上，“嘴唇都干裂了。坐在这里等着，我去买两瓶可乐。”
　　望着夕夜远去的身影，不孤气呼呼的撅起了小嘴。
　　风从林中来，带着草香味，灌进荷边裙中，让人通体凉爽起来。不孤昂望着晴空，摇晃着两只小脚，一派惬意的表情。
　　忽然，几个男生出现在一旁，挑染的黄发如狗尾草般飘在风中，“哪里来的小学生啊？”“小妹妹，你的内裤露出来了。”
　　不孤低下了头来，压下轻飘飘的裙摆，小脸上并没有什么尴尬。不孤知道这就群人就是所谓的不良少年，高中里特有的一种垃圾群体，以后会发展成黑道帮派或断手断脚的残疾团体。不孤也知道这些心灵空虚的家伙想看她羞涩慌张的样子，但不孤是不会表现给他们看的，因为那是少女最美的表情，是最心爱的哥哥才能享有的特权。
　　不良少年等了一会儿，脸上表情慢慢转为失望，但他们还没有放弃努力，伸手开始掀不孤的裙边了。这可不太妙，欣赏妹妹的内裤，同样是哥哥的特权，怎么可以让人渣占便宜啊！不孤在心里盘桓了一下，两害再权取其轻，决定稍稍露出羞涩的表情，来满足一下这群可怜的家伙。
　　可就在这个时候，路对面传来喊声，有见义勇为的好汉出手了。赵德江大喊着冲了过来，一副英雄救美的架式，可惜没几个回合便被打翻了。翔夜陪伴在不远处，没有参与到群殴之中，而是很冷静的向不孤招了招手，示意她赶紧沿路逃向人多处。
　　不孤感谢的点了点头，小兔子似的逃走了。不良少年丢开了赵德江，如狼似的追逐了上去。
　　翔夜走到赵德江身边，露出一副无奈少女的表情，用脚尖踢了踢他，道：“还活着吗？”
　　赵德江擦了擦嘴角，道：“可恶啊！这群混蛋，我非整死他们不可。”
　　翔夜劝慰道：“学校里的事，还是不要引入社会势力好，闹大了对你的升学也不好。”
　　赵德江长舒一口气，清醒似的点了点头，突然想到了什么，“翔夜，你可真不够朋友啊！就站旁边看着我挨打。”
　　翔夜摊了摊手，道：“我身体不够结实，没你这样的沙袋特性。”
　　小兔子虽然跑的快，但却没有狼的步子大，如果在平坦的马路上跑，被捕食是必然发生的结果。
　　不孤跑了一会儿，终于被人追上了。但刚才的追逐只是出于本能，在追上之后却忘了怎么办，不良少年们犹豫了一会儿，索性把这小美人胚子当成同龄人，亲吻调戏几下吧。
　　第一个人伸出了手来，摆出一副西门庆的嘴脸，但他还没来及念台词，忽然一瓶可乐飞了过来，撞碎在他的太阳穴上。
　　夕夜出现在道路前方，周身冒涌着黑气，一看就是要黑化了，厉声问道：“你们想对我妹妹做什么？”
　　一名不良少年挥出了拳头，但却被夕夜轻易抓住，“喀嚓”一声拆掉了手腕。另一名不良少年见势不妙，拔出腰间的弹簧刀便刺。夕夜迎着刀轨出手，双指一合捏住了刀头。
　　上次不孤被掠走，让夕夜深感懊悔，终于决定练习武技，这也是辉夜早已要求，但却被他多次拒绝的。不孤在学业上进步的同时，夕夜也在体术上逐渐成熟。夕夜没有辉夜的天赋体质，无法达到躲子弹的境界，但他有自己的一套想法。夕夜放弃了整体上的高速，转而完完全全的锻炼双手，更准确的说是右手的食中两指，使速度和力量螺旋形的上升。
　　在辉夜的严格训练之下，一月的时间让夕夜的指力大增，双指已能达到成人双手的握力。当夕夜第一次徒手捏扁硬币时，他自己也陷入了巨大的震惊之中。而辉夜只是讪笑着告诉他，既然流着与她相似的血，那这种进步算不了什么，以后他的实力还会提高。
　　“当”的一声响，夕夜用双指掰断了刀刃，那不良少年跪倒在地，身下的路面被尿濡湿了。
　　不良少年们仓皇而逃，像是在围捕兔子时，发现兔子的大哥是老虎一般，瞬间由恶狼变成丧家犬。
　　夕夜关切的蹲下身来，摸了摸不孤的秀发，捏开剩下的一瓶可乐，递进了她的小手里。不孤抱着可乐喝了一口，突然把小嘴亲了上去。
　　“唔！”夕夜扭送想要逃开，又怕可乐弄脏不孤的衣服，只好口对口的喝完这一口。不孤喝完了之后，还不停的舔着夕夜的嘴角，小脸上荡漾着甜蜜满足的笑容。
　　夕夜怔怔的看着不孤的樱唇，回想起刚才那酣美嫩滑的丁香舌，双颊不仅泛起一股浓重的红潮，“小臭丫头，别在这闹，让人看见多不好。”
　　“哼哼！那回家就可以了吗？”
　　“也不可以。”
　　“哥哥好狡猾，明明很高兴，嘴上却装清高。”
　　夕夜被搞得哭笑不得，一手揽过小丫头的腰，走向了最近的公交车站。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 落家姐妹
更新时间2009-5-29 8:37:44  字数：2203

　热风拂地而过，吹着纸片四滚，马路上一片干净，只留下一只断刀。落荭抄手站在旁边，脸上没有一丝表情，冷静的看着断刃的纹理。
　　一名身材妖娆地女人跑近，双手撑膝剧烈的喘息起来，饱满的乳球随之碰撞摇晃，裙中的臀部像水蜜桃一般的圆润，下面是一双紧并在一起丝袜美腿。
　　落樱奋力昂起头来，露出一张美艳的脸，水汪汪大眼睛看向妹妹，道：“人呢？”
　　落荭抱怨道：“都怪姐姐没用，他们已经离开了。”
　　落樱是学校的实习老师，带得刚好是不孤的班级，刚才正在妹妹一起放学回家，遇到了翔夜和赵德江去学校诊所。听说班上的学生被欺负，落樱和落荭便着急的追来，但在现场只看到一把断刀。
　　“啊啊！怎么办？刚开始实习，就有学生被欺负了。”落樱着急的道。
　　“姐姐，冷静一点。不孤应该被救走了，否则留在这里不会是断刀，而应该是衣服碎片了。”落荭道。
　　“对，对！有道理。”落樱连连点头，忽然又想到一点，道：“你小丫头在想什么啊？被欺负就一定会是非礼吗？”
　　落荭之所以被称为“小丫头”，那是因为她也是名天才少女，在小学、初中、高中各跳了一次级。而且虽然身材娇小，但城府却极深，所以才会竞选成班长。这一点正好与她那身材饱满，脑袋空空的姐姐成反比。
　　但落荭的伟大“业迹”已成过往，被不孤的超级九级连跳掩盖了。不过，落荭并不嫉妒不孤的才智，反而觉得十分的亲切。在此之前，落荭一直认为自己是孤独的，这种孤独并不是缺少亲人或朋友，而是缺少社会群体上的同伴。但现在她感觉有点亲切了，因为那个她能理解，也能被她理解的人出现。
　　“唔！我得好好的关注一下不孤，这女孩可不能在我手里出差错。”落樱道。
　　落樱抚着波涛起伏的胸脯，慢慢的站直了纤细的小蛮腰。与那不能一手掌握的**相比，这不盈一握的小腰实在是太细了。虽然这个比例有点别扭，但却对男人却是极有杀伤力的。
　　落樱刚站直了一会儿，就有学生在旁边吹口哨了。落荭斜睨了他们一眼，拉着姐姐走上回家的路。
　　“姐，不孤的哥哥好像翔夜。”落荭道。
　　“咦！？”落樱大吃了一惊，问道：“夜家的人吗？”
　　落荭奇怪的看了姐姐一眼，不明白姐姐为什么会得出这种结论，“姐姐认识？”
　　“呃呃！不是，我大学时有一位同学，她家里的遗传基因好稳定，血缘相近的人都会有相似的相貌，那人跟翔夜是亲戚。”
　　落荭盯着姐姐曲线婀娜的身躯，又看了看自己平平的身板，对自家的基因有点不满意了。
　　青年人的世界观将成未成，脆弱的心灵总易受到外物扰动。
　　最近几天，浮云总是心神不宁的，脑海中时常浮现出辉夜。但听过辉夜的性取向之后，浮云又不敢直接去告白。于是，思念和懊恼交替上升，最终融合为yu望的淤积。
　　每到这个时候，年轻的冲动便会溢出理智的堤坝，做出一些无法理喻的事情来。
　　浮云回到空无一人的别墅，懒洋洋的躺在卧床上，望着洁净如纸的天花板，又想起了辉夜的音容笑貌。浑浑噩噩的感觉从大脑流向小腹，转变成一团炽烈燃烧的火焰，浮云的强烈的生理反应又开始了。
　　明知是错误的，但却无法控制。浮云怀着矛盾的心情，伸手抽出了一张纸巾，慢慢的安抚起了“小野兽”。想象着即美丽，又高傲的女神胴体，浮云的手活动了起来，频率由低到高，最后达到了顶点。在滚烫的液体溅射之际，浮云仿佛看到女神得到了满足，露出了无比诱人的表情，便忍不住低吼了出来，“辉夜姐……”
　　“哎！我来了。”随着一声应答，房门“喀嚓”一声打开，露出了辉夜淡定的面孔。“咦！”浮云惊得全身一颤，冷汗从所有毛孔溢出，拉被子掩住了疲软的丑物。
　　辉夜扫视了一眼房间，道：“刚才我叫了那么久，你怎么才应声啊？夕夜和不孤呢？”
　　“他，他，他们还没回来。”
　　“哦！那你转告一下，周末我们去海边渡假，让他们两人做做准备。嗯！就这样，我有事先走了。”
　　看着辉夜离开房门，浮云长舒一口气，一只手擦了擦额头的冷汗，另一只手仍握着小野兽。但那不争气的小东西，虽然刚刚驰骋过一通，但因看到了辉夜本人，又青筋怒张的高昂起来。
　　浮云又扯了一张纸，刚要清理一下污秽，却见辉夜又冒出了头来，而且这次身后还跟着洁月。辉夜露出一抹坏笑，提醒道：“小打怡情，大打伤身啊！虽然你知道你那里很厉害，但年轻人要学会适可而止。”
　　浮云像摊海蜇似的瘫倒在床，只想地板上裂出条缝来，好让他钻进去藏一会儿。可惜这幢别墅建筑考究，根本不会出现那种情况。
　　辉夜伸手揽过洁月，“哈哈”大笑着离开了。
　　洁月疑惑的问道：“打什么啊？”
　　“男人的运动，你别问那么多。”
　　“什么运动啊，还那么神秘？”
　　“是一种试炼啦！”
　　辉夜似乎被浮云感染了，手如鳗鱼似的一阵游移，钻进了洁月的女式衬衣里。洁月压抑着低低的呻吟声，像婴儿的啼哭一般，慢慢的走向了后院的车库。然后汽车的减震一阵上下起伏，有低低的呻吟声随着弹簧音一起发出，一条挑起小内裤的美腿从车窗探了出来，莲叶似的脚尖如同弓弦似的崩紧。
　　最后在一声欢泣之中，美腿逐渐的软了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 三岛好人
更新时间2009-5-30 8:34:35  字数：2061

　人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者乎？
　　情报组的一条挂掉了，小喽罗也挂掉了许多，而三岛却大摇大摆的回来了。泥轰国，血蝠公司内，几个高层董事商讨了一下，最终决定给三岛降级并罚款。亚洲黑市的杀手榜上，也因为三岛没有完成任务，而给他降到了十三的位置。
　　在杀手这一行里，前十名是一个等级，跟芝加哥的教父一般。而十名以后的都属于小混混级别，排名基本上也没意义了，酬金也比前十名差了许多。而且更倒霉的是因为三岛失手，短期内没人愿意找他干活了。
　　不过三岛并没有抱怨，因为专业人士都知道，报怨不仅于事无补，反而会让自己更加消沉。三岛背着狙击枪和行囊，回到了北海道的老家。家里的老妈十分平淡，只说东京大地方的钱不好赚，早就知道他会回家做啃老族，还劝他赶紧把村长的丑女儿娶过门来，也好让家里拮据的生活宽裕一点。
　　三岛什么也没说，给过逝的老爹上上一柱香，向老爹汇报了一下自己的努力。当然三岛只说自己的事业，而没谈具体是什么事业。他不想让在天国的老爹担心，只要让他知道自己在努力就行了。
　　然后，三岛便像所有的儿子一样，一边听着老妈千年不变的唠叨，一边低着头吃白米饭配咸鱼。嗯！老妈做的白米饭就是香，比东京和青国的都好。三岛从未提过自己是杀手，因为那是不专业的，也没把杀人赚的钱给老妈，因为那不专业到了极点。老妈现在还不算老，而且身子也很硬朗，三岛觉得应该把养老金给她存着，等着真得老的不能干时，才可以拿出来让她安享晚年。
　　当然这并不是说三岛不孝，或者没有忧患意识。三岛偷偷的给妈妈买下了巨额医疗金和养老金，这些东西总有一天会有用的。但也许那一天到来的时候，妈妈已经永远也见不到三岛了。杀手就是这样的职业，朝不保夕。
　　不过，三岛并不怕，他有着专业的身手，也有着专业的觉悟。如果自己的死是无法避免的，那他会坦然的接受上天的安排。但为了让自己死而无憾，他要赚钱，赚钱，努力赚钱。
　　三岛并没有打算吃白饭，他还想继续自己的“刺杀”事业。饭后，他马上接了一个电话，是一名家庭主妇打来的，要求他杀死一只蟑螂。三岛以专业的态度，穿上一件害虫清除公司的背心，大摇大摆的做“杀手”去了。
　　接下来几天，他又杀过下水道的老鼠，后花园里的杂草，狗肚子里的寄生虫，小学生的家庭作业。
　　在三岛杀气腾腾的干活之时，北海道出现了一个可怖的传说。传闻，傍晚的街头出现了一个恶鬼女，拿着一把亮闪闪的大剪刀，专剪那些不按时回家小男孩的小JJ。
　　大多数人都将这事当成街头笑闻，但三岛凭借着专业的眼光，从巡警的数量上判断出了真伪，于是他在网上出了一份单子。
　　三岛是收银买命的专家，但不精通互联网规则，将那订单错发到教育委员会的论坛上去了。版主自然不能允许这种帖子，于是给他判了一个乱发灌水贴，还给他扣了10点的积分。
　　那个帖子只存在了五秒，但电话号码却被有心人记录了下来。五分钟后，有人向三岛下了订单。
　　三岛以一惯专业的态度，定做了一件身高1.8米的小学制服，然后穿着制服在学校周围的林间小道里游荡。傍晚的时候，那个恶鬼女果然出现了，从后面将他打翻在地，并一把撕掉了他的裤子，接着恶鬼女便愣在了当场。三岛以专业的身手把握住这个时机，夺过剪刀反刺死了恶鬼女，并制造了一个十分专业的自杀现场。
　　第二天，警方公布恶鬼女已自杀，其身份是一名家庭主妇，因情夫被原配妻子阉割并杀死，所以她刺死了那名原配妻子，尔后精神受刺激变得错乱，开始割男孩的小JJ用来祭奠情夫。
　　在一家学校旁的小咖啡馆里，三岛接触到了委托人，原来是一名小学生，因同班好友被割了小JJ，他才向三岛发出委托的。小男孩给付的报酬是一只扭蛋，宇宙的英雄纳伊斯&amp;#8226;奥特曼，还是红色的限量珍藏版。三岛非常的满意，用这几天杀虫赚来的钱，请小男孩吃了一顿哈根达斯。
　　出了咖啡馆，三岛立刻接到公司电话，让他立刻回东京复命。三岛不知道出了什么事，但还是以专业的姿态回去了。
　　其实，最近杀手界出了不少事，亚洲排名第一杀手因出轨，被被排名第二的老婆干掉，而排名第三的情妇又杀死了第二报仇，到最后排名第三的杀手又稀里糊涂的自杀了。
　　一下了少了三名顶尖杀手，于是三岛又回了前十之列，成为了血蝠公司的王牌。于是，三岛被召回公司升职加薪，然后又派往了青国待命。
　　对于职业杀手来说，待命是最无聊的事情了，因为不仅没有钱可赚，还得藏头缩尾的躲着。但三岛却不这样认为，他以专业的态度看待一切，认为专业的待命与专业的刺杀相辅相随，缺一不可。
　　于是，三岛决定去海边旅游，享受一下不同于北海道的青国沙滩。这就是三岛啊，做事总是这么专业。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 泳衣天堂
更新时间2009-5-31 9:08:02  字数：2098

　如开始约定的一般，大家周末去了海滩。
　　辉夜开着兰博基尼，载着尖叫的浮云，冲出滨海大道，陷进了沙滩里。辉夜推了推太阳镜，打开了顶上的车棚，对海边的几个壮男吹了一声口哨。壮男们露出暧mei的微笑，谈笑着走到了车前来。
　　几分钟后，几个壮男抬起了跑车，辉夜继续坐在车内，摇摇晃晃的走向了度假区。洁月开着宝马X6，在与海滩平行的车道上缓行，看着辉夜就这么消失在了沙滩后。
　　不孤坐在夕夜腿间，摇晃着问道：“表姐要干什么啊？”
　　夕夜嘴角抽搐了两下，将不孤抱正了一点，道：“谁知道呢？又疯了吧！”
　　洁月难堪的笑了笑，道：“不用担心！她总会回来的。我们先去别墅吧！”
　　又是一幢别墅，夕夜真不明白，为什么世界上会有这么多有钱人？无数的工薪阶层都在为廉价房拼命时，有人却可以随随便便的拥有昂贵的度假别墅。
　　眼前的这幢别墅依山傍海而立，先不论那高昂的建造价格，单是地价就得值好几个双色球头奖。
　　在宝马车驶近之前，已经有人站在了门前，但那人却不是辉夜，而是一个年轻的男人。金逸，本地财阀金氏的公子，大学时代就与辉夜有交，也是辉夜的忠实追求者。相貌、人品、才能、家世都无与伦比，俗话说的“天无二予”，完全被他给推翻了。
　　看到夕夜下车，金逸马上迎来，还道：“辉夜，你怎么才来啊？对了，上次鲁隆召开的宴会，我一直在向你打招呼，你怎么没理我啊？”
　　夕夜挠了挠后脑勺，看着这个英俊的男人，道：“辉夜是我表姐。”
　　金逸愣了一下，但马上反应过来，“呃！你是她表妹？”
　　不孤撅了撅嘴，道：“表弟。我才是表妹。”
　　金逸这下有点吃惊了，“哦哦哦――”
　　洁月走下车来，笑着招呼一声，解释辉夜的车抛锚，然后不知所踪了。辉夜向来出人意料，金逸似乎很了解这一点，无奈的一笑便放下了。
　　金逸帮洁月收拾行李，不孤跑进了别墅探险。夕夜追着进入，但却跟丢了，转到一个厅中，见正面供着十字架。
　　“有罪之人，伏下身来，乞求饶恕。”
　　啊！夕夜吓了一跳，转身看到一个女孩。这女孩比不孤年纪稍大，生着一张肃穆干净的俏脸，穿着黑色的修道服，手里握着玫瑰念珠，正向十字架的方向祈祷。
　　“我有罪？”夕夜指着自己道。
　　“我们每个人都有罪。”女孩答道。
　　“哦！”夕夜放心的舒一口气，心想原来是说“原罪”啊！
　　不过，女孩马上补充了一句，打破了他的自我安慰，“但你的罪特别沉重。你和你表姐，乃至你们整族，都是罪恶的象征。”
　　夕夜吃了一惊，追问道：“你到底是谁啊？”
　　女孩祈祷完毕，伸出白皙的手，道：“我叫金盈。欢迎来我家的别墅做客。”
　　原来是金家的人啊！表姐的朋友果然都很古怪。夕夜嘴角抽搐了两下，伸手握住了金盈的小手，忽然感觉到一丝清凉，“咦！你穿着这么厚，怎么手还凉啊？”
　　“天生的。”金盈冷淡的道。
　　“唔！摸起来挺解暑啊！”夕夜笑着揉了揉金盈的手，可能是与不孤在一起习惯了，他将这种接触当作平常了。
　　而金盈却激动了起来，娇斥道：“无礼之徒，你怎么敢这样，赶紧放开脏手。”
　　正在这时，勇者不孤探险来到了这里，正看到魔王在非礼宫殿里的“公主”，当下里便将夕夜扑倒在了地上。金盈趁机挣脱了手，忍着委曲跑了出去。
　　夕夜挠了挠头，终于想到了症结所在，道：“不孤，快起来吧，我知道我错了。”
　　不孤摇了摇头，道：“哥哥没错，错的是我。我不该单独留下哥哥，更不该让哥哥饥渴。”
　　不孤拉着夕夜的手，按在平坦的胸上，道：“来吧！哥哥，释放你的yu望吧，我会努力承受的。”
　　“去你个小丫头！你就别硌我手了。”夕夜单手抱起不孤，亲了亲调皮的小脸，走向下面的大厅。
　　别墅前有一个小花园，四周围着爬满长春藤的栅栏，辉夜已经回来了，正在太阳伞下喝饮料。金逸陪在小桌的另一边，私事公事混夹的闲聊着。
　　浮云老大的不满意，正蹲在门厅里发呆。夕夜问发生了什么事，原来辉夜借跑车抛锚的机会，与一群来旅游的年轻人拱上了话，并介绍了几名女孩给浮云认识，不过效果好像不怎么太好。
　　看来跑车抛锚是早就算计好的事了，但夕夜不知表姐葫芦里卖得是什么药。
　　洁月赤着脚走下了楼梯，身着一件大胆的高叉泳衣，修长的美腿散发着耀眼的光。碰到夕夜和浮云发呆的目光，洁月害羞的垂下了脸。如果不是辉夜硬要用她来饱眼福，她才不会选这种丢人的款式呢。
　　辉夜兴奋的打了一声口哨，把手按在了洁月的翘臀上。金逸和浮云的脸色都是一变，夕夜则尴尬的笑了起来。
　　不孤随后走出，马尾盘成发髻，身穿系带泳装，露出的小麦色的肌肤，泛着红润的健康光泽。劣等的胸脯被蝴蝶结掩饰着，露出的长腿倒蛮有高等品质的。这是小丫头自己选择的款式，虽然遭到夕夜的大力反对，但她坚称十八岁就应该穿这种。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 唯快不破
更新时间2009-6-1 8:02:00  字数：2096

　虽然有点不太合身，但不孤穿上这件泳衣，的确给人一种眩目的感觉。但夕夜并没有太惊艳，因为昨晚他早已经看够了。实际上，昨晚小丫头非常的兴奋，一回到家便换上这件泳装，连睡觉都不肯脱下来。幸亏是高弹纤维棉的，对皮肤没什么害处，这总比裸着睡好许多，所以夕夜了就没怎么反对，摸着凉凉的小泳裤就睡了。
　　最后姗姗走出的是金家的大小姐，脱掉了厚而繁重的修道袍，换上了一件黑衣的连体泳衣，整体打扮着异常朴素，但白皙的肌肤却反衬的更加清秀。
　　夕夜眼中闪过欣赏的意味，不孤立刻觉得心口一酸，暗道表姐说的果然没错，不该给哥哥太多的甜头，早知道就不应该让他昨晚饱眼福，害得现在目光都被别人吸引了。
　　“哥哥，教我游泳。”不孤抢先一步，拉起夕夜向外走。但夕夜没走几步，却被一只可乐瓶绊倒了。
　　辉夜打了一个饱含可乐的嗝，道：“你先别急！想抱着小姑娘游泳的话，就稳用手刀切开玻璃瓶。”
　　“啊！考试啊？”夕夜捡起可乐瓶，右手捏出剑指，向着瓶身猛砍了上去。“啪”的一声脆响，可乐瓶炸裂开来，流星一般的玻璃渣四溅。
　　辉夜如同瞬移般的一闪，身子拖着几道残影来到近前，将不孤护在怀抱里，同时伸手一阵快捏。爆炸过后，辉夜将手一托，手掌里托着几点玻璃渣。想到这东西可能溅伤不孤，夕夜立觉一阵胆战心惊。
　　“无能是一种罪，不仅不能保护别人，反而会让亲友陷入危难。”辉夜道。
　　不孤看到哥哥有些困扰，开口要为他辩护一番，却被辉夜命令去取一瓶可乐。辉夜看着不孤双手平握的可乐，凝聚起了精气神，忽然如闪电一般的出手一击，手刀划着风啸声而过。
　　不孤被风刺的眨了一下眼，小手下意识的向外一分，可乐瓶整齐的分成了两半，裂口尤如金刚石切割的一般。
　　辉夜拿过一半可乐瓶，喝了一小口，道：“这才叫‘切’，你那是‘砸’。”
　　周围的人全愣住了，怔怔的看着可乐沫。金盈眼光目光一凛，像是看见了魔鬼一般。
　　“这，这，这，这怎么可能啊？”夕夜大叫道。
　　“哈哈！我告诉你，天下武功，无坚不破，唯快不破。”
　　“但这速度了太快了，我怎么能达到啊？”
　　“别人可能达不到，但我们是可以的。”
　　“我们？”
　　“我们一族。”
　　辉夜不再往深处说，抱起了发愣的不孤，狠狠的亲了亲小脸，迎风走向了海岸线。洁月抱着香蕉船追了上去，金盈了拉着哥哥一起去了。只有浮云呆着没动，因为他那儿又硬了。
　　辉夜没有穿泳装，而是穿着夏威夷衫，下摆系了一个蝴蝶结，下身穿着一件热裤，更衬托的身材矫健。
　　夕夜站在别墅小院里，昂头灌下一瓶可乐，然后试着挥手刀砍下去，又是一声爆响炸裂了。
　　“可恶啊！再来――”夕夜又喝掉一瓶，再次练习起来。
　　辉夜对游泳似乎没兴趣，躺在海边的沙滩椅上晒起了太阳，洁月和金逸领着两个小姑娘在玩。
　　不远处，一艘游艇慢慢的驶过，溅起一片白色的浪花。浮翠坐在船头上，穿着一件翠色的泳衣，看到了在海边嬉水的不孤。结香走到了他的身后，也发现了同一个目的。
　　果然来这里了！两人一起想到。这两位走到一起，实在是有些戏剧化。
　　浮云接到去海边度假的消息，自然不敢向姐姐隐瞒。浮翠知道之后，便询问柳清风是否知道此事。柳清风又将话传给鲁凌志，于是鲁凌志决定试一下新买的游艇。在父亲的一个劲唠叨之下，鲁凌志也将结香一起叫上了。结香担心可能是双人约会，于是请好友连翘一起参加。有好机会接触多金阔少，连翘自然没有拒绝的理由。于是，这个各怀心思的小队组成了。
　　鲁凌志租赁的别墅在礁石的另一边，到达之后各人独自活动了起来。鲁凌志有心找浮翠搭讪，却见她一个人走远了，又转身想要跟结香亲近，但后者却与朋友跑向了海边。鲁凌志左右扫了一眼，发现只剩下柳清风在身上。带着三个漂亮女伴来，却只剩下两个男人。两人惨淡的一笑，手臂搭到对方的肩膀上，晃晃悠悠的泡妞去了。
　　冷着脸的浮翠拒绝了几次搭讪，终于来到了礁石的另一边，坐在了空出来的沙滩椅上。众人正在为“浮云”的性别感到迷惑，骑着香蕉船的不孤开口了，“浮翠，你怎么也来了？”
　　浮翠清了清嗓子，道：“要有礼貌啊，叫我浮翠姐。”
　　不孤撅了撅嘴，对这竞争对手很不满。
　　浮翠扫了扫四周，问道：“浮云呢？”
　　“哼！你直接问我哥哥在哪不就好了，干吗还装出一副关心弟弟的样子？”
　　浮翠俏脸上一阵红热，好想找个蟹子窝钻入。不孤得意的一笑，道：“他在那边喝可乐呢！”
　　夕夜已经砍了三十多个可乐瓶了，肚子里了灌饱了碳酸饮料，见到大家回到身边，立刻将饮料散发了出去，请求大家每人至少吸五瓶。
　　浮翠抱着可乐，轻轻咳了一声。夕夜睨了浮翠一眼，起初没觉得有什么，接着目光下移，瞄到被可乐瓶挤扁的双乳上。夕夜的嘴角一阵抽搐，干笑了一声道：“浮翠，你怎么来了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 巨根伪娘
更新时间2009-6-2 8:16:54  字数：2042

　刚才，浮云帮夕夜喝了十瓶，肚子立刻被H2O和C2O涨满，跑别墅里找卫生间去了。卫生间间里有一扇单面透光的小窗，正对着别墅前的一片沙滩，辉夜躺在沙滩椅上的慵懒身姿，映入了浮云的眼帘，让他那健壮的小弟弟又活跃了起来。
　　唔唔！硬起来之后，尿不出来了，浮云痛苦的蹲在地上。但身体的痛苦并没有减弱他的yu望，手又不自觉的做起了坏事。
　　辉夜在沙滩上躺了一会儿，忽然一声不响的进了别墅，推开厕门的一刻正遇到一道暗器。浮云低吼一声，将一股灼热的粘液喷射而出，直飞向了辉夜的脸门。辉夜拿出躲子弹的本事一闪，让液体擦着耳边飞射在了门扇上。
　　辉夜站稳了脚步，看了看前后的距离。别墅的卫生间是卫浴一体的，而且设有多人冲凉的淋位，两边的距离至少有十米。
　　辉夜看着另一端的浮云，缓缓的翘起了大拇指，道：“好强大的喷射能力，估计能进吉尼斯世界记录了。”
　　这世界记录太丢人了，浮云对自己超常的性能力，感到了深刻的羞耻感。而且还被最喜欢的人看到，简直连要死的心都有了。浮云啜泣着撞向玻璃窗，但没想到那是钢化玻璃，不仅自杀未遂，反而撞晕在了窗前。
　　当浮云迷迷糊糊醒来的时候，发现自己平躺在浴室的按摩椅上。辉夜正站在一旁饶有兴趣的看着，道：“好厉害！你已经晕了一个小时，但那根棒棒还一直在立着。”
　　“啊！”浮云抬头看向下身，只见上面遮着一根毛巾，正呈现出珠穆朗玛峰的姿态。浮云羞涩到了极点，双手紧按着坚硬的巨根坐了起来。
　　“臭小子，撞晕了，还做chun梦。你那方面的功能还真够强的，将来的女朋友恐怕会幸福到坏掉吧。对了，你是不是把雄性激素全攒在命根上了，所以脸蛋才会长得那么像女人啊？”
　　面对辉夜的戏谑，浮云一直垂着头，喃喃的道：“对不起。”
　　“啊！？没关系。这是正常现象嘛。”辉夜捏起门上的一丝黏液，轻轻的拉出一根透明细丝，“啊！好怀念这个啊，我以前也做过这种傻事。”
　　“咦！辉夜姐，你什么意思？”浮云吃了一惊道。
　　“呵呵！这个你不需要知道，只要知道不必有心理负担就好。”辉夜爽朗的笑道。
　　“辉夜姐，你喜欢金逸吗？”
　　“不。”
　　“为什么啊？他有钱势，人也帅气，对你也好――”
　　辉夜发了一会儿怔，嗟然的长叹了一声，脸上涌现出无比的悲凉，道：“我是一只可怜的怪物，不能随便喜欢上别人。”
　　浮云感受到了苍凉的气氛，但还是忍不住问道：“那洁月姐就可以吗？”
　　辉夜愣了一下，笑道：“洁月啊，她也是个可怜人。如果我不去爱她的话，她马上就会死掉。”
　　“咦！怎么会事？”
　　“你还是不要太多事了，自己注意一点身体。另外如果可以的话，好好的做夕夜的朋友，他也是一个可怜的怪物，虽然现在他自己还不知道。”辉夜转身离开了卫生间，背后飘散着凄凉的意味。
　　浮云沉默了下去，牙齿咬碎了嘴唇，鲜血淋漓而下。在他的心目中，辉夜是太阳、是钻石、是女神，似乎永远了没有悲伤和失落。但今天，他对辉夜有了新的认识，发现那女神一般的高贵形象，有了更贴近人世的生气。
　　虽然不知道其中隐藏的详情，但浮云听出那是很危险的秘密。不过他没有打算退缩，反而更加渴望接近。他想更深入的了解这个人，为的是更好的爱上她，而不是仅将她作为yu望的对象。
　　“辉夜姐，我好爱你，我想知道你的一切。”浮云喃喃的道。
　　伴随着银铃一般的笑声，卫生间的门被推开了。不孤和金盈一同进入，然后一起愣在了当场。三秒钟的沉默之后，两个小姑娘一起后退，把跟在外面的洁月推远了。浮云眨巴了两下眼睛，突然想到下身只遮着毛巾，又想去撞那扇玻璃窗了。
　　换上吊带衫后的不孤，捧着一只小家庭药箱，在为夕夜清理手上的伤口。夕夜坐在藤椅上，看着半跪在前的不孤，吊带小衫随风荡漾，胸口两点嫣红隐约可现。
　　夕夜吞了一口唾沫，眼睛不知该放哪了。不孤皱紧了小眉头，突然如抓蚂蚱似的一扑，双手攥住了夕夜的*。
　　“哎呀！你这小丫头要做什么啊？”夕夜惊叫了一声，将不孤抱到了怀里。
　　不孤撅了撅嘴，道：“谁让你翘起来的？”
　　夕夜看着不孤的双肩，发现吊带系松了一点，突然明白了怎么一会事，“臭小丫头，你故意的啊？”
　　“我想看看哥哥的到底有多大嘛！”不孤舔了舔小嘴，做出了比较道：“没浮云哥的大。”
　　受到了如此的重的打击，夕夜像中弹一般摇晃了一下，脑袋无力的垂了下去。
　　人总有执念的地方，女人总嫌自己的胸小，男人总嫌自己的根短。实际上，从来没人想过要那么大的胸，那么长的根，到底有什么用啊？难道都想去泥轰国拍爱qing动作片吗？
　　虽然道理上这么讲，但可能是世俗的原因，人们都视此为禁区，总怕听到别人的比较。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 夜族童佬
更新时间2009-6-3 8:13:00  字数：2060

　不孤不小心跨进了禁区，但她可不是想贬低夕夜，小丫头并不单纯的执着于长度，而是更看重这东西的实用性。
　　“哥哥，放心啦！不孤现在更喜欢你了，因为我们很相配啊！不孤刚才还很害怕呢，我长得又瘦又小，如果哥哥的大了许多，那我该怎么办啊？”不孤抱着夕夜的脖子，在额头上轻吻了两口。
　　夕夜额头上的青筋一阵乱绽，心想这算哪门子安慰啊？而且怎么会有这么让人难堪，而又脸红心跳的安慰方式啊？
　　辉夜接到鲁峰的电话，称今晚有要事要商讨，便与洁月一起离开了。夕夜大概能猜到出了什么事，一定是因为送礼账的问题，鲁隆感到害怕了。金逸要一起去帮忙，但被辉夜拒绝了。辉夜认为现状还在控制之中，希望白道的金家作为奇兵待命了。
　　辉夜和洁月架着跑车离开，将宝马X6留给了夕夜。
　　在两人离开不久，刚才离去的浮翠又返回，并且这次领来了三位同伴，柳清风、结香和连翘。鲁凌志则因接到父亲的电话，临时回去商讨公司的事情了。
　　柳清风见到金逸，立刻谈得很投缘，然后又“调戏”了一下金盈，不过被冷眼相待了。结香见到了夕夜，立马升起警戒之心，并抱怨自己太不成熟了，竟然忘带Glock18了。连翘见到两位阔少，自然欢喜的不得了，可惜现在四周全是美女，还个个都比她有个性，完全将她压在了底层。
　　月亮升起来之后，沙滩如镀银一般，众人支起烧烤架，面对大海开始了晚餐，然后三三两两的聊了起来。浮云也走出别墅，精神变好了许多，主动烤了几只肉串，坐到了夕夜身边。不孤坐在夕夜身边，正逼他一起吃小香肠，然后嘴对嘴的互喂。当着这么多人的面，夕夜自然不好意思了，看到浮云过来解围，终于长舒了一口气。
　　浮云将肉串分给两人，看着夜幕下的大海，道：“夕夜，我想知道你表姐的事啊？”
　　“啊！”夕夜惊讶的一张嘴，一只鸡心脱落了下来，掉在了并紧的双腿之中。节俭惯了不孤俯下身来，吐出红润的小舌头舔了几下，将鸡心从夕夜小腹下捡了起来。夕夜尴尬的笑了笑，怕小丫头再做什么事，便把她抓进了怀里喂食了起来。
　　“我跟辉夜的亲缘其实并不近，我们只是有一个共同的太外祖母而已。在我们很小的时候，给太外祖母过生日时，曾经见过一、两次面。不过，那时候我没什么记忆。后来，等我考入大学后，得知表姐就住在本市，我们才又熟络了起来。”夕夜道。
　　“那中间的十几年呢？”浮云道。
　　“不清楚！在这段时间里，她一直没再给太外祖母过生日。”
　　沉默了一会儿，浮云终于坚定决心，问道：“那她有没有性别认识障碍？”
　　“啊！在性取向上，她好像真有点认识障碍，从没见她对男人有过感觉，倒是十分在意漂亮的女人。”
　　“不！不！我是问，她有没有可能是男人，尔后变性成了女人？”浮云这话一出口，立马觉得是个傻问题。辉夜的喜欢的明明是女人，那她怎么可能会变性为女人啊？再回想辉夜的话语，浮云更加的糊涂了，这到底是怎么一会事啊？
　　不孤坐在夕夜腿上，吃着流油的肉串，突然提出了一个问题，道：“哥哥，听你口气，难道太外祖母还活着？”
　　“呃！”夕夜愣了一下，亲了亲小丫头，道：“你还真会察言观色，她的确还活得好好的。”
　　“哇！那老人家得多少岁了？”
　　“我估计要150多岁了吧！不过这个年纪已经逆天了，她不愿说出具体的岁数，说是怕被阎王老子偷听到。”
　　不孤“吧哒”了两下嘴，道：“那得长什么样了？”
　　夕夜看了看左右两侧，道：“不孤是我的妹妹，浮云是我的好友，我只告诉你们两人，可不要随便外传。”
　　两人感觉到一股压迫感，连连向夕夜点头保证。
　　“我太外祖母的外表年龄，就跟不孤的年纪一般大。”
　　“咦――”
　　沿曲折的海岩线而行，一片礁石突兀在黑暗之中。三岛就伏在礁石上，用夜视仪观察着夕夜和不孤。
　　三岛坚信度假的作用果然没错，第一天便让他发现了心仪的目标。其实，在白天的时候，三岛正拱伏在灼热的沙土里，如一只耐力持久的土鳖一般，一动不动的观察着夕夜。不过，那个时候人多眼杂，三岛没有急着动手。
　　作为专业的杀手，三岛深知耐性的重要。等到夜幕降临之后，他才转移到一处优良的狙击点。黄天不负有心人，三岛的等待没有白费。夕夜准确的出现在沙滩上，就像一只摆在百米外的苹果，让三岛觉得不打都对不起他。
　　三岛测好了距离和风速，慢慢的伸手去摸袋子里的狙击步枪。
　　忽然，旁边传来脚步声，专业的三岛自然觉察，手按住了泳裤里的无声手枪，等来者一表现出杀意，他便立刻回身一枪击毙。
　　俊男靓女挤在一起，个个显得赏心悦目，连翘顿时成了灰姑娘。白天的时候也是如此，跟结香站在一起，男人们便会忽略她的存在，就像玫瑰下的蚂蚱菜一般。连翘有点儿失落，便独自沿海岸走，忽然看到一人趴在礁石上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 妹控
更新时间2009-6-4 8:22:35  字数：2036

　“你在做什么啊？”连翘奇怪的问道。
　　三岛微微的一振，凭借专业的听觉，他辨认出了这个声音。连翘好奇的趴了下来，从三岛的夜视仪望了出去，“哇！能看到夜晚的大海啊！唔唔！有两只大海龟在海里游。”
　　“他们在交配。”三岛解说道。表情和语气都让人想起可爱可敬的赵老师，不过赵老师的晚节没保住，容易让人联想到他和饶颖那档子事。
　　连翘也想到了那档子事，忽然意识到自己离群太远了，如果被这位爱看海龟zuo爱的“赵老师”硬上的话，极可能失去灰姑娘的最终武器――贞操。连翘有着害怕的扭头看去，只见对面是一张专业的脸。
　　别的脸可能容易忘记，但这张专业的脸太专业了，深深的烙印在了连翘脑中。
　　“三岛专业。”连翘看过三岛的护照，所以一口便叫出了名字。
　　按照杀手的标准操作流程，三岛现在应该用金钱来诱惑，带她去一个僻静处灭口，然后丢大海里喂海龟。
　　不过，三岛并没有这么做，因为老妈子经常教育他“一餐一宿之恩，当永世不忘”。所以，三岛一句多余的话没说，陪着连翘看了一晚的海龟zuo爱。
　　在临分手的时候，三岛在连翘漂亮的小屁股上摸了一把，得到的回应是脸上挨了一记耳光。三岛像是没有感觉一般，背起夜视仪和狙击枪，回附近的旅店睡觉去了。
　　连翘被最后一摸吓坏了，急急忙忙的跑回烧烤架旁，抱着结香低低的呜咽起来。然后，她不小心摸了一下屁股，发现短裤口袋里多了一张银行卡，便签条上还写着账户密码。
　　一天半的度假转瞬而过，每个人都得到了许多、明白了许多。重新回到日常的生活之中，每个人都在为新目标为奋斗起来。
　　周一，不孤穿上了新校服，这是报上数据之后，特制的小号高中校服。夕夜本有意让不孤单独上学，但看到那校服中的娇俏身影之后，心里又不自禁的犯起了嘀咕。夕夜的担心是正确的，当他带着不孤坐公交的时候，满车的怪叔叔都投来了危险的目光。
　　夕夜胆战心惊的护着不孤，终于来到了学校的大门前。一辆加长型的宝马车同时到达，在司机彬彬有礼的开门之后，出来一位前天才认识的新朋友。
　　金盈戴着银十字项坠，穿着一高的女生校服，外披一件黑色的罩衫。在这种闷热的天气下，那黑色的罩衫格外惹人注目，让夕夜看过去就有些胸闷的感觉。夕夜打开衬衣领扣，又抚了抚不孤的短裙，终于忍不住伸手，去拉金盈的罩衫了。
　　金盈原本就读于教会学校，只是为了适应普通社交生活，才到一高来寄读一年的。她寄读的是高一，但因为教会学校的学制不同，实际上金盈的年龄并不到高中生水平。
　　在夕夜的手搭到金盈的肩头时，她仍然保持着一惯的沉稳冷静，苍白高雅的小脸上没有一丝波动。可突然身后的司机动了，一拳打向了手脚不老实的夕夜。
　　金家是本地的名流世家，用几代的时间积累了万贯家财，金盈是金家家长唯一的女儿，自然将来会继承巨额的遗产，所以她可是绑匪眼中的红票。而金家的第一顺位继承人，也就是金盈的哥哥金逸，自幼便对宝贝妹妹痛爱有加。
　　金逸有着高瞻远瞩的眼光，也有着超越父辈的行事手腕，他早就照会过了本地的黑白两道，让他们不要对金盈有任何的想法，否则金家会倾富可敌国之财，使他们陷入生不如死的境地。
　　但金逸还有许多担心的地方，比如说经常四处流窜的游贼，学校里吊儿郎当的不良少年，还有欺骗无知小女孩的“种马”男。尤其最后一种人，金逸最是担心的了。
　　想到在小学时还要哥哥照顾着洗澡，现在还要听哥哥的读书声才能入睡，这么可爱天真无暇的宝贝妹妹，可能半推半就的被坏男人强吻，偷偷摸摸的去开钟点房，羞羞涩涩的摆出各种体位，还可能被人拍出张伯芝、阿娇那样的艺术照。
　　每当这一个Moment，金逸的脑袋就要爆了。
　　于是，金逸花重金聘请来退役的特种兵，一天24小时的保护着金盈的人身安全，那位保镖也就是身边的这位司机先生。保镖的拳头对击在夕夜手指上，两人都向后倒退了几步。
　　金盈的头发动了动，此时才开口道：“不用紧张！他是哥哥的朋友。”
　　年轻却干炼的落荭出现在门前，拉住不孤和金盈一起走进了学校。一高史上最年轻的三位天才少女，如同绚丽的朝阳花一般呈现在众人面前。
　　在夕夜离开和保镖回车之后，一名高中少年走出了藏身的阴影，双眼紧盯着不孤如捕猎前的饿狼一般。少年摸了摸上衣口袋，错掏出一枚刻有血蝠的胸徽，然后才慢慢的摸出银色的十字架。
　　少年戴好了十字架，走进了教导主任办公室。在第一节上班的时候，教导主任给金盈班上带来一位外籍转校生二船敏夫。
　　有着纯正的泥轰国血统，又能流利讲两国话的二船，立刻吸引了好奇女生们的注意。但男生却有着相反的态度，也许男人比较记仇吧，而且年纪越轻，仇恨越纯。二船有意接近金盈，但却被冷脸回应了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 胸大有罪
更新时间2009-6-5 8:26:18  字数：2187

　中午的时候，落荭来找金盈，与不孤一起吃午饭。吃饭的地点在教师休息室里，落樱自己做的饭菜，上过大学的她也知道学校餐厅的厉害，所以没有胆量品尝高中厨师的手艺。
　　其实在大学的时代，落樱、金逸、辉夜、洁月四人处在一个朋友圈里，彼此都能担上一点交情。所以金盈来到一高寄读，金逸自然要请老朋友照应一下。
　　虽然身边布满了稀奇古怪的人，但落樱却是个平常的女孩子，对于精灵古怪的妹妹本已无法理解，更何况另两个更加天才怪癖的女孩呢！
　　气氛有些尴尬啊！落樱咳嗽了两声，打破了平静问道：“不孤，平时是哥哥来接送你上学吧？”
　　不孤点了点头。
　　“那你的父母呢？”
　　不孤没有做出反应，像是没听到一般。
　　落樱更有些尴尬了，严肃起来问道：“那天听说有人欺负你了，是你哥哥替你解的围？”
　　不孤高兴的点了点头，小脸上有些得意的神采。
　　“哦！那我能见见你哥哥吗？我想跟他聊一下……”
　　不孤抬头看向落樱的胸脯，紧盯着那对起伏不定的水球，像是一条有智慧的鱼看见了残害同类的钓饵一般。
　　“啧！”这就是不孤的回答。
　　“啊！”落樱一下愣住了，世界顿时一片黑白，并且纵横着许多裂纹。身为一名老师不仅不能与学生勾通，反而让学生“咂”嘴讨厌了。落樱十分的无力，ORZ在了墙角。
　　“为什么啊？为什么啊？”落樱碎碎念道。
　　善解人意的妹妹，道：“还用问吗？怪姐姐胸大无脑呗！”
　　“胸大有罪！”不孤宣判道。
　　金盈依然没有表情，也没有话语。不过她应该是持赞成态度的，因为她那两颗小花苞也就红豆粒大小。
　　爱国主义是无赖最后的避难所。
　　――塞缪尔&amp;#8226;约翰逊(英国)
　　爱国主义是流氓的最后庇护所。
　　――卢梭(法国)
　　爱国主义是流氓最后的避难所。
　　――列宁（俄国）
　　爱国主义是无赖最后的庇护所。
　　――七夜茶（中国）
　　看来在爱国与流氓的关系上，资本主义的哲学家和共产主义的革命家，还有一个名不见经传的附庸家，四人终于走到了一起。其实，这些话并不是在贬低爱国者，而是说狡诈的流氓们常常利用爱国，来实现一些个人的卑鄙目的。这些流氓中最典型的一位就是小胡子阿道夫&amp;#8226;席特勒了，宅席元首的起家就是利用了日尔曼民族的爱国情怀。
　　这是个可悲的事例，它让190000000人死伤。但人们不知吸取教训，仍然在继续着这个错误。
　　刚一下课，二船敏夫就被叫去谈心了，对象是当初欺负不孤的几个不良少年。刚一进入教学楼后的小胡同，二船就被结结实实的打了几拳。
　　理由嘛！自然是国仇家恨，鸦片战争、甲午战争、八国联军、侵华战争……
　　不过，这群家伙的历史课没上好，鸦片战争里没有泥轰国。
　　二船被打翻在了地上，又被狠狠的踩了几脚，但他并没有什么过激的反应，甚至连一丁点怨恨都没有。不良少年打了好一会儿，但场面就像打沙袋一般，顿觉兴趣失去了大半。其中有一人沉不住气，拔出了弹簧刀来。
　　听到刀子弹出的声音，二船终于有了一丝反应，他猛的推开背上的几人，将手按在了拿刀一人的胸口。
　　“噗嗵！”不良少年的胸口剧烈跳动了一下，似乎有一股无形的大力缠住了他的心脏。那二船的脸上则满是平静的杀机，右手如摘桃子似的轻摸了两下，那颗心脏仿佛就掌握在他的手中。
　　正在这时，有人大叫了起来，“你们这群混蛋，终于找到你们了。”赵德江冲了出来，身后还跟着一群同学。那天赵德江吃了暗亏，今天终于来报复了。不良少年顿作猢狲散，赵德江则带着人追了上去。
　　翔夜一脸无奈的跟了出来，手里还握着面包和牛奶了。二船将血管乱绽的手藏进口袋，与翔夜擦肩而过。但就在这一瞬间，双方都感应到了什么，一起扭头看向对方的眼睛。
　　下一秒钟，二船消失在楼道前，翔夜长饮了一口牛奶。
　　经历过许多家庭和社会变故的翔夜，早已失去了爱国者的狂热之心，也不是什么游手好闲的流氓，而只是一个在生人面前说话腼腆，在熟人面前爱开玩笑的普通少年。但在这擦肩而过的一刻，他深刻的感觉到了二船的危险，那是一种不带任何感情色彩的单纯的危险。
　　翔夜咬了一口面包，突然想起昨晚的电话，那是辉夜表姨打来的，让他照顾一下同校的天才少女。翔夜问“哪一个”，辉夜回答“全部”。
　　翔夜信步走到教师休息室前，正遇到了开窗透气的落樱。落樱邀请一起进来吃饭，但翔夜却腼腆的没有回答。本来翔夜面对老师不至于如此，形成眼前这种情况都要怪落樱不好，那跳跃活泼的*、纤细柔软的腰身、丰盈白嫩的大腿，无一不像手术刀一般刺在男人的心灵脆弱处。尤其是落樱的腰身俯得太低，领口处爆露出一片白腻，更是耀得翔夜睁不开眼睛。
　　房内的三个贫乳小丫头抬起头来，一起议论**这种违禁兵器的种种罪形，但同时也在语气中流露出诸般的羡慕之意。
　　女人的胸部其实就像核武器一般，每个国家都在呼吁限制，但每个国家都希望拥有。另外，在对男人的杀伤力上，胸部的确也是跟核武是一个级别的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 “智贼”
更新时间2009-6-6 7:59:53  字数：2002

　翔夜的眼睛扫过三位天才少女，这三人都是超级跳进入高中，背后都隐藏着不为人知的故事。她们之中的一人极有可能处在危险之中，而带来危险的那个人极有可能是二船。发现对方正投来亮晶晶的目光，翔夜低下发红的脸走掉了。
　　作为同班班长的落荭耸了耸肩，说起了翔夜平日里的趣话。三个女人一台戏，不管年纪有多大。
　　金盈仔细的听着，表情不带一丝改变。不孤听到翔夜受欢迎时，轻轻的点了点头，毕竟跟哥哥长得很像，受欢迎也是应该的。听到翔夜曾被迫穿女装时，不孤提起了一点儿兴趣，想象着也让哥哥穿一次看看。
　　在饭局要结束的时候，落樱对不孤说了一句，道：“我昨晚接过辉夜的电话，论起辈分来，翔夜是你的外甥。”
　　“哈哈！”落荭捧腹大笑起来，金盈的嘴角也牵动了一动。
　　人不走运，喝凉水都塞牙。
　　刘势利又栽了，偷轮胎不成，反被警察抓住。这要是判个偷窃未遂也成，但那女警察非说他是杀人犯同谋。刘势利被车轮审询48个小时，最后差点被搞成“莫须有”。
　　后来，有一个从监狱调来的警官看了案件卷宗，指出孔瘪三为人胆小怕事，没有行凶杀人的胆量和动机。然后，警察再仔细一查，发现连偷轮胎的证据都有些不足，最后将他们两人一起释放了。
　　此时，刘势利才发现，孔瘪三真是个福贼，有他在简直比求到大悲寺的护身符还管用。
　　有了孔瘪三的保佑，刘势利决定放开胆量大干一番，接到的第一桩买卖是教育一个人。所谓的教育人，无非就是痛扁他一顿，让他的身体和脑袋一起长点记性。本来打架这种体力活，自诩为“智贼”刘势利是不屑一顾的，但这一次他却义无反顾的接了下来，原因是对手是个柔弱的小女孩。
　　这一天下午放学后，刘势利遮着骷髅口罩，孔瘪三戴着摩托头盔，气势汹汹的走进了一高，在林荫道旁找到了正在看蚂蚁搬家的小女孩。
　　不孤静静的蹲在林荫下，看着迷途的小蚂蚁回家。忽然，一只劣制皮鞋踩了下来，将小蚂蚁踩在了底下。不孤惊慌的要扑上去，但不一会儿又看到小蚂蚁从鞋缝下爬出。
　　不孤长长的舒了一口气，抬头看向挡在面前的两人。
　　刘势利的眼睛很毒，见到摇钱树绝对不会忘记，他一眼就认出了这是那个有童星潜力的小女孩，曾在步行街上拒绝过他的发掘。
　　这个怎么办？要教训的人就是她啊！可打伤了她的话，就没法挖掘童星了。打一次人才给二百元钱，但挖一个童星那可要几十万啊！
　　在刘势利犹豫不决的时候，孔瘪三忍不住出手了，这家伙又瘦又小，但出手却黑得很，一棍便砸向了不孤的额头。不孤似乎早有预见，轻巧的向旁边一闪身，向着树荫道的拐弯处逃去。
　　孔瘪三挥舞着棍子追去，但刚过了拐角处便飞又了回来。
　　刘势利瞪圆了眼睛，惊讶的看着孔瘪三横飞而过，棍子断在了半空中，摩托头盔爆裂成了两半。
　　“啊！”刘势利大喊一声，奋勇的冲向了拐角处，然后拖起孔瘪三的一只脚，飞快的躲进了小树林里。
　　夕夜抱紧了不孤，亲了亲香香的小脸，“吓坏了吧？”
　　“没有！我知道哥哥会来的。”不孤沉稳的说道。
　　夕夜刚从糕点店里出来，身上还穿着侍应生的制服。本来他是想独自抚养不孤的，但因为辉夜已经准备好下切，所以也就不缺他那一丁点钱了，但夕夜还是决定做些力所能及的活。于是，柳清风介绍他去学校旁边的糕点店打工，并且向相熟的店老板报了一个女工岗位。夕夜到店里之后，自然狠狠的教训了柳清风一顿，然后让老板给他换了一个男工岗位。
　　当时，老板还十分不悦，心想一个漂漂亮亮的女孩，怎么非要穿男侍应装不可啊？可后来事实证明，穿男侍装比女侍装好了许多。许多学生、上班族、甚至街道上八婆大妈都来店里，目的就是一睹传说中的女扮男装的美少女服务生。
　　刚刚做完一班岗，夕夜发现时间晚了，来不及换衣就跑来学校了。
　　雇佣刘势利的自然就是那群不良少年，不过他们的目的可不是教训不孤，而是要引夕夜出来挨揍。打人的主角自然也不是刘势利，而是刚从牢里出来的几个流氓。
　　他们本想今天先教训一下不孤，等夕夜耐不性子来寻仇，再好好的修理一下他。可没想到夕夜竟然出来的这么及时，那他们也就不用再等日子。
　　不良少年和流氓大摇大摆的走上前来，将夕夜和不孤围在了核心。流氓头头看了一眼，有些不满的道：“叫我来，就是为了教训个女人？”
　　不良少年也有点迟疑，有些拿不定这个“哥哥”的性别了。
　　夕夜是真有点恼火了，对付他不要紧，但伤害不孤就不行。夕夜缓缓站起了身来，伸出带着假袖的手臂，向着流氓老大的额头弹了一下。
　　“啪”的一声脆响，流氓老大横着飞了出去，眉心正中被打得鲜血淋漓，像是被子弹击中一般。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 没穿内裤
更新时间2009-6-7 9:30:15  字数：2127

　其余的小流氓胆战心惊了一番，终于发了一声壮胆喊，一起扑向了正中夕夜。夕夜眼神一凛，刀轨立时在眼中显形。一对手指如同匕首一般的刺出，比小流氓们手中的刀子更有杀伤力。
　　不良少年见势不妙，早一步逃进了树林里。夕夜有心逃上去教训一下，但又怕不孤再出什么事，便暂时饶过了他们一次。
　　两名不良少年躲在一棵树后瑟瑟发抖，议论夕夜这一招是“金刚指”还有“一阳指”。
　　“不是古武术，是一种体术。将全身的力量集于一点，才能达到这种惊人的效果。不简单啊！这种程度对身体的掌控，已经不是简单的锻炼问题了，这是一种特殊的体质。”二船轻轻的道。原来一开始打架的时候，他就站在树荫下偷看。
　　不良少年见是“小泥轰鬼子”，顿时怒火直冒，伸手便要拿他泄恨。只见二船露出一丝阴狠的笑容，一手按在了不良少年胸口，“嘭”的一声爆碎了他的心脏。另一人惊恐的扭头想跑，又被二船按住了后心。
　　瞬间解决掉了二人，二船收回血管贲张的手，悠闲的离开了观察处。在一片灌木丛下，刘势利瞪眼看着这一切，吓得手脚一片冰凉。
　　轻风缓缓拂过地面，杨柳轻轻的摇摆，不孤紧挨着夕夜，小手牵着大手，走向回家的方向。
　　“哥哥，对不起，不孤又给你惹麻烦了。”不孤道。
　　“说什么傻话啊？那群小混混早该被收拾了，我明天找你们班主任谈一下。”夕夜道。
　　一想到大胸脯的落樱老师，不孤立刻有了危机意识，连连摆手道：“不要！不要！”
　　“为什么啊？”
　　“因为大胸。”
　　“啊！大凶？”
　　“呃！”不孤沉默了一小会儿，突然惊醒过来道：“哥哥，喜欢大胸脯的女人吗？”
　　夕夜嘴角抽搐了两下，不知该如何回答是好了。
　　“难道是真的？”不孤有些急了，道：“那就是说你不喜欢不孤了？”
　　“不，不，不……”夕夜想拉不孤来解释，却将她的小书包碰落了。在夕夜蹲身为她捡书的时候，突然捡起了几封粉红色的情书。
　　“呵呵！现在中学生还真早熟啊！”夕夜笑道。
　　“哼！我讨厌萝莉控。”不孤用新学到的词，对求爱者进行了惨无人道的人身攻击。但她马上又想到什么，温顺的看了一眼夕夜，道：“哥哥除外。”
　　夕夜笑着摇了摇头，摸着不孤的秀发，道：“不要这么说啊！人家也是一片好意嘛，你看看有合适的，可以试着交一下朋友。”
　　“不要！哥哥想抛弃我吗？”不孤双眼浸泪道。
　　“不是啊！”
　　“你不要想骗我，我知道你送我上学的真正目的。你肯定是这么想的，在年龄相近的人里，我会找到适合的人，然后慢慢的喜欢上他。即使这是一次失败的初恋，让会让我打开眼界，慢慢的减淡对你的感情，是吧？”
　　夕夜像是被看穿了一般，挠着后脑勺在想对策。
　　“你太看不起不孤了，以为我说话不算数吗？我说最喜欢哥哥了，从过去都未来都不会变。”
　　“呃！不孤，你冷静一点。你的年纪还小，未来的路还长……”
　　“我不听！我不听！哥哥全部的理由就是我们的年龄差了很大，对吧？”
　　又被看穿了，夕夜再次失语。
　　“哥哥是坏人。哥哥好自私。我从小就被抛弃，被嫌弃，被欺负，多不容易才喜欢上一个人，而哥哥却因为社会观念这种简单的理由，就拒绝了不孤这么多年积攒的心意。”
　　不孤捡起散落的情书，撒成如落叶一般的碎片，然后“哇哇”的痛哭了起来。夕夜的心弦再触动，悔恨的蹲身将不孤拥入怀中。
　　“对不起，不孤。哥哥错了，哥哥没考虑你的心情，这事等以后再说吧！”
　　“不用等以后了，现在就可以说明白，我的一切都是哥哥的。”不孤咬住校服裙下摆，挣扎着伸出小手，把小内裤褪了下来。
　　夕阳已经薄近地平线，斜射的阳光穿过不孤的双腿，将一片眩目的光华投向夕夜。夕夜的脸色微微一变，道：“你把哥哥当什么人了？”
　　沉默了一会饰，不孤放下了裙摆，低头道：“总之，是哥哥的不对。我可是认真的。”
　　夕夜把小丫头拥入怀中，感到这份责任还真是沉重。既然小丫头现在不肯听从，那就放到以后再说吧！至于要放多久，那就不得而知了……
　　夕阳下，翠草中，相视一笑，璧圆镜合。不孤踮起小脚，深情的吻上夕夜。夕夜也有些迷醉，深深的吻住了不孤，直到小丫头气喘吁吁、呼吸匆促，才紧张的放开了她。
　　不孤羞涩的低下头，道：“哥哥好坏，那么用力，想弄坏不孤吗？”
　　“好了！回家。”夕夜拍了拍不孤的小屁股，要帮她提起小内裤来。
　　但不孤却迅速的脱下内裤，塞进了夕夜的手里，道：“哥哥把这个留着，永远不要忘记今天的话，也永远不要有抛弃不孤的想法。”
　　“呃！”在夕夜发愣的时候，内裤已经推到近前，挠的他鼻孔有点发痒。
　　“哥哥，好变态，喜欢嗅人家的内裤。”不孤笑道。
　　“我哪有啊？”夕夜发急的一把夺下内裤，然后才觉得上不孤的档了，无奈之下只能放进口袋里了。
　　没穿内裤的漂亮小姑娘，世界上还有比这更危险的吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 三红到永远
更新时间2009-6-8 8:20:15  字数：2056

　为了防止风惹出什么祸事，夕夜双手抱起了不孤，接受着小丫头在耳边的柔言轻语，走上了回家的道路。
　　在两人消失在人行道上后，落樱从灌木丛里站了起来，脸上写满了极度的惊讶之情，“咦！咦！怎么会这样啊？他们可是兄妹啊！”
　　落荭撅了撅嘴，道：“兄妹又怎么样？只要是真心相爱，不就好了嘛！”
　　“那怎么行啊？啊啊！不行，我得跟不孤好好谈谈。”
　　落荭看着姐姐的大胸，鄙夷的吐出一口冷气，道：“胸大无脑，你能说服不孤才怪呢！”
　　小丫头很会抓机会，要夕夜把她抱回别墅。夕夜心中有些后悔，也担心不孤裙子走光，于是真的抱她走了十几里路，最后回到别墅的时候，天已经完全黑下来了。
　　别墅里，辉夜早早的就来了，还带着一款Xbox720，正跟浮云玩格斗游戏呢。不孤看到了新东西，欣喜的坐到了一旁的沙发上。裙角轻轻的飘起有一瞬，夕夜赶紧伸手压住了。
　　对于夕夜如此大的动作，浮云好奇的转过了头来，但辉夜却又把他的脖子扳了回去。辉夜冲夕夜笑了笑，眨出了戏谑的目光。夕夜明白表姐连子弹都躲得掉，看到这裙子飘起的空隙简直跟看电影胶片一样的清晰，所以他用动作做出了回答，表示什么事也没有发生。
　　辉夜满意的点头，指使浮云去做饭、夕夜去洗菜，而让不孤坐进她的怀里，要教她玩游戏。
　　“表姐，别教坏小孩子。”夕夜道。
　　“怎么会是教坏啊？我们的父母玩踢毽子，我们玩红白机，不孤玩Xbox720。以历史发展的眼光看，这些都是处于相同水平线上的，没有可以指责的余地。”辉夜道。
　　“历史唯物主义，被你应用到玩乐上了。”
　　“哼！你懂什么啊？快洗菜去。”辉夜喝退了夕夜，将不孤向怀里托了托，不小心摸到滑滑嫩嫩的下身。
　　不孤正全神贯注于游戏，忽然感觉隐*一阵酥麻，小脸红红的垂了下来。
　　“喂喂！你的人物被打了，赶紧按防守啊！”辉夜握着不孤的小手，七手八脚的操作着手柄，“小丫头，不要随便脱内裤啊！这可是必杀技，不能经常用的。”
　　“我也知道，可今天是关键时刻啊！”
　　“那效果怎么样？”
　　“把哥哥秒杀了。”
　　辉夜亲了亲不孤的小脸，坏笑着举起大拇指。不孤羞涩的轻笑着，小手攥住了辉夜的拇指。
　　格斗游戏玩得就是眼急手快，不孤的大眼和小手都非常的嫩，不一会儿就有点疲劳了。
　　“好了，不玩了，再玩就要三红了。三红姬啊，三红姬，从比尔大叔的时代就开始，到现在还是一样的红。”辉夜抱起了不孤，坐到了电脑旁边，接着问道：“不孤有玩网游吗？”
　　“没有。”不孤摇了摇头，道：“但听同学说过，尤其是男生。”
　　这男生指的就是赵德江，时常跟不孤海阔天空的乱聊，更确切的是他在说聊，而不孤只是在听聊。
　　“网游啊！也是一种年轻人的社交，能从里面学到许多有趣的东西。不过，可千万不要沉迷啊，否则会被杨叔叔捉去挨电击的。”
　　不孤轻轻的一震，目光中有些恐惧。
　　“乖！没事。表姐在这呢，杨叔抓不走你的。”辉夜打开了电脑，冲厨房里大喊道：“夕夜，你玩网游吗？”
　　“呃！上班族，算网游吗？”
　　“哪是什么东西？”
　　“一个网页游戏。”
　　“你还真是个跟社会脱节的土老帽。”
　　浮云挠了挠后脑勺，自觉跟夕夜一样都是土老帽。辉夜把他们两人数落了一顿，然后要两人去搞个网游账号。
　　老实的浮云刚想出去买点卡，却被夕夜伸手拦下了。夕夜给柳清风拔了一个电话，请他过来吃晚饭，叮嘱不要带贵重的礼物了，带上山口山的网游账号就行。
　　柳清风明知要当冤大头了，但还是硬着头皮来了，目的很明确：一来欣赏小美女，二来调戏云伪娘。不过这次他算来对了，遇到了漂亮的大姐姐。
　　看着辉夜环抱着不孤玩网游，柳清风一脸花痴相的跑前跑后。几人一直玩到午夜，然后分配房间睡觉。
　　夕夜如往常一样，抱着不孤回房睡了。辉夜睡到了不孤的房间里。虽然还有很多的空房，但都是没有打扫过的，所以柳清风睡在了浮云房间里。
　　在进房间之前，夕夜递给浮云一把餐刀，嘱咐道：“如果柳清风想耍流氓，你千万不要给我留面子啊！”
　　浮云战战兢兢的接过餐刀，夹紧了屁股躺在床上。不过柳清风并没有什么举动，只是躺在临时床上，念叨着夕夜不够哥们儿，竟然藏着这么好的表姐，然后又问浮云，道：“我想追她，你说能成吗？”
　　浮云咬紧了轻薄的嘴唇，心想辉夜姐果然有魅力，必须更加努力的了解她才行。
　　沉默了好一会儿，柳清风突然一拍大腿，如僵尸一般的挺了起来。浮云吓了一大跳，手里握紧了餐刀，他的梦想是在辉夜身上，可不想把贞操给这个男人。
　　“我刚想起来一件事，夕夜竟跟不孤同床了。那小丫头才几岁，这怎么可以啊？”柳清风大叫道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 兄嫁的理想
更新时间2009-6-9 8:36:27  字数：2098

　每当回想起夕阳下的约定，不孤就会傻傻的笑上一阵。如果夕夜碰巧在身边，她还会缠着问一下怪问题，比如“当时，哥哥对不孤的提议有一点动心吧？”每当这个时候，夕夜就抠耳朵，假装什么也没听见。实在被逼的急了，夕夜才尴尬的点点头。
　　于是，不孤就会抱住羞红的小脸，道：“哥哥好变态，竟然想在校园里野合。”
　　“在户外脱内裤的小丫头，没有资格指责我。”夕夜反击道。
　　“哼！人家是为了留住哥哥嘛！哥哥，现在还想不想看不孤内裤里面啊？”
　　夕夜刮了刮不孤鼻子，道：“小荡妇。”
　　不孤高兴极了，她喜欢这个词，更确切的说喜欢最后一个字，这让她有初为人妇的兴奋感。
　　不孤在考场上傻笑了，满脑子里都是哥哥。落樱有些担心的走近，想督促一下小丫头做题，可突然发现那张试卷已经做完了。
　　落樱看了看手表，开考才15分钟。这张试卷的分量不低，尤其是最后两道物理题，仅数学计算就够花半小时了。落荭的座位就在旁边，往常都是她最先做完交卷的，可现在完成输给了这位小师妹了。
　　落樱看着妹妹草稿纸上的复杂计算，又看了看不孤那张空白的验算纸，实在是想不通不孤是怎么做的，于是便小声询问难道是事先押中题了？
　　不孤从幻想中惊醒过来，轻轻的摇了摇头，道：“看出来的。”
　　“咦！什么意思？”
　　“我能看到物理模型。”不孤眼无定焦的平视前方，似乎看到了试题中描述的物理问题。那些模型十分的清晰可辨，完全可以凭模拟运动，来得出最后的数字结果，就像巨型电脑模拟天体运行轨迹一般。
　　这已经不单单是智商的问题了，明显是有特殊的思维回路。这就像量产型的扎古机甲上，有一只涂成红色，并加装了长角一般，额外的装备让性能得到质的提升。
　　不孤虽然最先答完，但却是最后一个交卷的，因为她一直在座位上傻笑。落樱收好试卷之后，便交给了物理老师。老师当场翻了翻答案，发现竟然一题不错。
　　落樱擦了擦额头上的汗滴，觉得这小丫头真是惊天奇才，但落樱转瞬又想到她与哥哥的不伦之恋。作为一名光荣的人民教师，落樱觉得有义务指出学生的错误，让她们建立健康、和谐的人生观。
　　其余的人都离开了，办公室里只剩下物理教师。这是一个五十来岁的中年人，戴着宽框的黑边眼镜，厚镜片上旋着蚊香纹，穿着一身不太合身的廉价西装，脊背和后腰弯曲的像一张弓。
　　“四马”有人低叫了一声，震得老师一阵摇晃。二船走进了办公室，脸上挂着诡异的笑。
　　“你是学生吧？该叫我司马老师。”
　　“哈哈！我叫的是四马。”二船用泥轰语念了一遍，同时出示了血蝠公司的胸章。
　　司马老师顿时没劲了，如疲劳状态的弹簧一般，将身子拱成了倒“U”形，“你们还是找来了。”
　　“呵呵！你的一切都在组织的眼中，你以为可以脱离组织吗？”
　　四马原本是血蝠公司的杀手，二十多前年被派往青国执行任务。为了顺利完成任务，四马伪造了教师的身份，并改了一个青国的名字，等待着组织的下一步指示。但在长久的潜伏之中，四马竟然喜欢上了这个工作，还真的考出了教师资格证，并函授了教育学硕士学位，后来又升级涨薪、娶妻生子。期间，组织发来过密信，但四马没有去接头，以后便没了消息。
　　他本以为可以平凡而充实的过完这一生，可没想到竟然遇到了组织派来的接头人。
　　二船斜眼看了看试卷，嘴角露出一丝阴笑，道：“本次的任务目的就是这个叫不孤的女孩。”
　　“我，我，我已经退出了。”
　　“哈哈！只有死人才能退出。告诉你一件事，你的原接头人一条已经死了，但在之前他收集了足够的情报，包括你的老婆和女儿。”二船欣赏着司马恐慌的表情，又道：“你女儿叫连翘吧？样子长得不错啊！有没有想过送她去泥轰国做AV女优啊，我觉得她会很受中学生喜爱的，应该能一炮走红吧！”
　　“你，你，你不要对我女儿动手。”司马一甩钢笔，一道红线飞出。
　　二船伸手向前一格，将钢笔击碎在半空，道：“四马飞锥，空刀未老啊！我很期待与你合作，只要你配合我完成这次的任务，我保证你可以在这里‘潜伏’一辈子。”
　　会谈室里，时钟在“喀喀”作响，落樱和不孤面对面的坐着，气氛如今年的股票交易所一般的沉重。
　　落樱擦了擦额头上的汗，惊讶的发现已经过了半小时。她本来想跟不孤谈谈爱情、婚姻之类的事，但对面一个未成年小丫头一时没找到话头，就这么一直思虑到了现在。而不孤则一直在傻笑，半点没在在意老师的存在。
　　“不孤啊，你在想什么？”落樱道。
　　“想哥哥。”不孤直言不讳的回答。
　　看来是走火入魔了，落樱擦了擦额头，道：“不孤，那么聪明，应该想点更远大的事情啊？”
　　不孤眨了眨眼睛，没听明白老师的意思。
　　“比如说，想想将来的理想是什么？”
　　“理想是做哥哥的新娘。”
　　“呃！除了这个以外。”
　　“没了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 DeathNote
更新时间2009-6-10 8:20:59  字数：2154

　好一个胸无大志啊！好一个坚定不移啊！落樱又无语了，最后忍不住喊道：“你们是兄妹啊！”
　　不孤挠了挠下巴，没搞懂老师说这话的意思。
　　“兄妹，那个，那个……”落樱急得直抓，又问道：“你们发展到什么程度了？”
　　“什么程度？”
　　“那个，那个……”落樱的脸憋的通红，问道：“有没有上过床？”
　　“有。”不孤客观的回答道。
　　“啊！什么时候？”
　　“每天晚上。”
　　“啊――”落樱曲起兰花般的葱指，到对面的墙壁上乱抓了起来，“怎么可以这样啊？这，这，这不是犯罪吗？”
　　“老师，放学时间到了，我哥哥还在等我呢！”不孤丝没兴趣搭理落樱，兴奋的跑出会谈室。
　　失败了！第一次与学生谈心大败！落樱垂下了脑袋，像是抱窝母鸡一般，蹲在墙角里画起了圈圈。
　　落樱是彻底的失败了，不孤是半句话也没听进，蹦蹦跳跳的逃出了走廊。在长廊的尽头，司马冷冷的看着，那轻飘飘的身影在镜片上闪动，让他一时之间又想起了连翘小时候的样子。
　　“唉！”司马昂天长叹了一声，腋下夹起一叠试卷回家去了。
　　工作干得最少，工资开得最多，升职升得最快！这对别人来说是梦一般的生活，可对结香来说却是真实的噩梦。
　　结香就这么坐在办公室里，每天看着别人忙忙碌碌，而自己却只能看《富尔摩斯探案集》，连倒杯茶都有人抢着帮忙。但结香从那些笑容中只看到了虚伪和巴结，她不喜欢喝这种口味的茶水。
　　昨天，局里接到了一个新案子，一高两名学生死在小树林里，死因是突发性心脏麻痹。法医解剖的结论是绝对病死，没有半点他杀的痕迹。虽然两人同时发作，而且都是青年人，让人觉得巧合的不得了，但现代医学却为这个案子拍板定案了。
　　局里的人都当这是一个巧合，但“结香摩斯”小姐不这样认为，她敏锐的嗅到了其中的阴谋气息。
　　下班后，结香摩斯小姐微服么访，开始调查这起离奇的“杀人案”。结香从学生那里打听到，两名死者是不良少年，最近常欺负一个天才小女孩，并曾与女孩的哥哥发生过冲突。
　　“那少女可是非常的漂亮可爱，她的那哥哥也跟女孩一样的清秀。”听着这句评论的同时，结香抬头看向树荫下，发现夕夜正蹲在那里看蚂蚁爬树。
　　结香大步冲了过去，对夕夜展开了审问。夕夜承认当天与他们发生过冲突，但否认自己有过杀人的想法或行动。
　　“那两人都死于心脏麻痹，你怀疑我有《DeathNote》啊？”夕夜反问了一句，转身要远离这疯婆娘。但结香却不肯就此停手，拉着夕夜的胳膊不肯放手。
　　不孤远远的看着哥哥在与女人纠缠，跟只小母老虎似的窜了出来，推开结香，抱紧夕夜。结香见重要证人出现，取出录音笔询问起来。反正她认定夕夜是凶手了，不仅是这一次的凶手，还是拆迁区、鲁家别墅两宗血案的凶手。
　　Glock18还在结香的皮包里，等夕夜稍一有反抗，或者自己有心脏麻痹的前兆，结香就会毫不犹豫的开枪，就像无数电影里的神探一样。
　　连翘今天下班较早，没回租住的公寓，而是回家看父母了。在抄近路穿过学校时，忽然看到结香、夕夜、不孤三人闹得不可开交。连翘大呼天道不公，明明自己早遇到的，竟然让结香一而再、再而三的占先。
　　连翘微笑的上前分开三人，然后请大家一起去茶馆坐坐。能与证人和嫌疑人多谈一会儿，结香自然没有反对的理由。而有免费和茶点吃，夕夜也觉得不错。唯有不孤不太高兴，因为旁边两个女人，都比她的胸部大许多。
　　二船远远的看着四人，嘴角露出一丝邪笑，“四马，我可别让我失望啊！”
　　等夕夜四人坐定之后，二船也走进了茶馆。但这并不是有意安排的，而是真真正正的巧合，因为服务员的隔挡，二船与四人擦肩而过，坐到靠墙角的一张小桌上。
　　三岛早一步坐在桌上，背对着熙攘的大厅，正专业的品尝着青国功夫茶。
　　二船坐到了桌对面，流利的对出了暗号，他就是取代一条的人，现在已是本地的情报组长。对于如此年轻的一个人，担任如此重要的职位，普通人一定会惊讶万分，但三岛却什么也没说，因为他是专业的。在专业人员的眼中，没有什么是值得惊讶的。三岛从二船手中接过一份资料，指示他下一步的主要任务是监视，监视的对象便是不孤。
　　在资料夹的第二页有一张照片，下面标注的名字是“夕夜”，但专业经验丰富的三岛明白，情报组经常犯一些自相矛盾的错误。这些错误对新手来说是致命的，但对于三岛这种专业人员无碍，因为三岛能凭专业技术排除这些低级的错误。
　　经过一番专业的思考，三岛认定“夕夜”和“辉夜”是一个人，情报组将他的名字写混了。
　　“这些愚蠢又自大的情报组啊，别想让我告诉你们错误所在，你们就一直扮演着笨蛋的角色吧！”三岛望着趾高气扬的二船，嘴角露出一丝不易觉察的笑容。专业的杀手都是这种笑法，这是一种谦虚而又自信的笑。
　　接下来的时间，三岛完全无视了二船的话语，全心全意的考虑起了对付夕夜的方法，泥轰刀、狙击枪、炸弹、毒药、忍者、降头术、阴阳师、核轰炸，死*笔记……全是最专业的手法
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 司马一家
更新时间2009-6-11 8:21:32  字数：2102

　司马回到家，摘掉了假发，露出光闪闪的地中海。
　　与其它泥轰上班族一样，司马的脑壳早已成了斑秃，但为了保持教师的形象尊严，他选择了佩戴假发。即使这么炎热的夏天，他也没有打算摘下过。从这责任心上说，司马也很专业。
　　司马做好了晚饭，又批改了几份试卷，老婆终于回家了。两人收拾了一下单薄的四方桌，便吃起了同样单薄的晚饭。
　　司马的老婆秀芹曾是国企员工，还是有技术能力的车间主任，但就因为“有能力”这三个字害她自信满满，在岗位改革时没给厂长送礼，于是被稀奇糊涂的淹没在了下岗大潮之中。尔后她响应号召，积极的再培训、再就业，但却一直无法顺利上岗。在被忽悠了三年之后，秀芹终于悟透了一切，再也不奢望什么帮助了，跟做贼似的干起了练地摊的买卖，当然这是无照的。
　　现在，秀芹正处更年期，司马一般不敢招惹她，但今天却有事不得不谈。
　　“秀芹，我有事跟你说。”司马道。
　　“说吧！”
　　“我是泥轰人。”
　　“哦！”
　　“呱唧呱唧”的嚼饭声响起。
　　十几分钟后，司马抬头问道：“你咋不吃惊呢？”
　　“有啥什么好吃惊的？管你是什么人，反正都是孩她爸。难道你成了泥轰人，还想强迫我做慰安妇不成？”
　　“呃！那个不敢。”司马缩了缩脑袋。司马与其它泥轰人不同，他的责任心比东条英机的野心还大。虽然侵略战争的时候，他连粒精子都不是，但每当提到这事上，他就为同胞感到羞耻，觉得自己有罪。
　　又“呱唧”了一会儿，司马又说：“我还有事要跟你说，不过又怕会害了你。”
　　秀芹舔了舔碗底的米粒，瞪了男人了一眼，道：“吞吞吐吐的，干啥啊你？是不是又干什么对不起我的事了？”
　　“这话是怎么说的，怎么还加个‘又’字啊？”
　　“你是不是不长记性啊？当年在我怀连翘的时候，你不是跟学校里的老寡妇主任勾搭上了。”
　　“说什么呢！我们只是互相帮助，这是纯洁的同志友谊。”
　　“拉倒吧，你……”如亿万更年期的女人一样，秀芹又开始了长篇的唠叨。
　　司马老老实实的听着，期间还给老婆倒了一杯水，然后趁她喝水的间隙，搭话道：“那都是过去的事了，咱还是说说现在吧！”
　　“现在，对了！我听说你正在带一个叫什么樱的实习老师，那大姑娘水灵的不得了，胸脯大得赛甜瓜，屁股圆的像水蜜桃，连翘都被她比下一截。你是不是勾搭上她了？”
　　“你觉得可能吗？”司马摸了摸秃脑壳，上面闪烁着耀眼的光芒，让这个节约用电的家里充满了光明。
　　“的确不可能！也就我能看上你这丑样。”秀芹“吧哒”了两下嘴，又道：“不过那姑娘太风骚了，把学校里适龄的男老师全勾搭了。连以前那几个经常向连翘示好的，都好几天没有上咱家的门了……”
　　又犯上跑题的毛病了，如果放任秀芹说下去，估计能从落樱身上扯到70万光年外的仙女座星云上去。
　　司马皱了皱眉头，抢断了老婆的话头，道：“最近，我可能有麻烦！如果我出事了，你就带连翘回乡下老家，把这儿的一切都卖了。对了，床底下那双旧胶鞋别卖，我在里面藏了三百块的烟钱。”
　　秀芹没在意前面的警告，只听到了最后一句话，拿鸡毛胆子打了下来，道：“好啊！你还敢私设小金库。真是三天不打，你上房揭瓦啊！”
　　在两人吵吵嚷嚷的时候，连翘从外边回来了，手里还提着打包吃剩的茶点。
　　秀芹立刻扔掉不成气的老公，转而开始念叼不成气的女儿。这个年纪的母亲对这个年纪的女儿，话题永远只有一个，那就是“你什么时候才能嫁出去啊？”
　　五十来岁的母亲都保持着她们那个时代的观点，认为女人过了二十五岁还没出嫁，那就是一件很丢人的事了。
　　听着熟习的唠叨声，连翘坐到了父亲的一边。女儿只在零岁的时候与母亲亲近，以后的岁月都是父亲的小棉袄，这也是男人们想要个可爱女儿的一大原因。
　　连翘嚼碎了一块杏仁饼，嘴角上带着傻傻的笑。她回想起了茶馆里的故事，在结香积极争取不孤作证的时候，她与夕夜好好的畅谈了一番。结果她发现夕夜并没有纨绔子弟的气息，反而流露着一股熟习的平民味道。两人谈了好多平常的事，交流的过程无比的顺畅融洽。
　　一位平易近人的贵公子，还有着绝色无双的外表，还有比这更好的佳偶吗？
　　而且最让连翘高兴的是，在夕夜主动结账之后，茶点是打包给不孤的，但不孤却转送给了她。
　　这是不是说明自己已经得到了“小姑子”的认同啊？连翘露出绯红色的甜蜜笑容。
　　司马看了宝贝女儿一眼，露出一丝窥破秘密的笑。连翘的俏脸微微的泛红，调皮的横了秃头老爹一眼。
　　一切尽在不言中！
　　秀芹停止了唠叨，看着“眉来眼去”的父女俩，怒喝一声道：“嘟！你这秃头泥轰鬼子，想对女儿做什么啊？我可是听说了，泥轰鬼子都是变态，如果你敢对女儿做什么，别怪老娘的剪刀认人不认鸡。”
　　连翘嘴角抽搐了两下，道：“妈，你在说什么啊？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 会长风波
更新时间2009-6-12 8:12:01  字数：2068

　二船与一条最大的不同，也是他最大的优点是稳妥，没有十足的把握他是绝对不会出手的。因此，三岛和四马都没有接到行动命令，而是从黑白两面密切的监视。而二船最大的缺点则是过于自信，相信敌人在自己的智慧之下，相信手下在自己的掌控之中。
　　实际上，敌人远比他预计的强大，而手下也远比他预计的要麻烦。三岛虽然没有鄙视年轻人，但却也没打算听从任何人的命令，他所希望做的只有一条，那就是杀掉自己一生中遇到的最好对手“辉夜”。而四马虽然生命和家人受到了威胁，但他也没有打算再重蹈罪恶的覆辙。
　　无数的历史统计指出一项真理，物理学家都是笨蛋或捣蛋，前者代表性人物是牛顿，后者则是伦琴。牛顿的笨可谓家喻户晓、妇孺皆知，相信曾多次出现在你的小学作文本上，本文就不用再多作赘述了。伦琴就是发明X射线的物理学家，小时候的捣蛋技术比X射线还有穿透力，气得校长直接将他除了名，害得他一辈子没拿到中学毕业证。虽然后来靠努力进入了大学深造，但这倒霉孩子因为以前的捣蛋经历屡次碰壁。
　　对于这两位物理界的巨人来说，当年的学习成绩那是差得一塌糊涂，如果当时有奥林匹克物理竞赛的话，他们铁定连个边都沾不上。
　　反过来说，现在那些沾边拿奥物冠军的人，又有几个最后成为物理学家啊？学生只不过将奥赛当成了大学的敲门砖，而学校领导也将此当成了升职的垫脚砖。
　　也正是因为有这些功利性，所以奥赛历来被教育界吹捧追逐。一高的奥赛名额分配了下来，不孤自然而然的成为其中一员。但小丫头很是不高兴，因为要晚放学、要多做题，而且参赛时还得去外地，会跟哥哥分离好久好久好久好久好久……
　　“也没那么久啊！不过三天而已。”夕夜订证道。夕夜支持不孤去，一来多接触一些社会，二来锻炼一下自立能力。
　　奥赛带队的指导老师就是司马，另外落樱会随队负责后勤，落荭则跟不孤一同出赛，两姐妹正好可以照顾一下不孤。于是，不孤终于坐上了远去的火车，望着月台上的哥哥无声垂泪，那场面跟《廊桥遗梦》里撒泪挥别那一幕似的。
　　“真夸张！”夕夜轻笑了一声，乘车回到了学校，又陷入了往日的生活。
　　大学的课还是一样的无聊，课余活动还是一样的无趣，餐厅里的饭菜还是一样的恶心，校门外的馄饨摊还是一样脏乱。
　　“好久没见你来了。”胡馄饨笑着盛出一碗馄饨，顺手将酱油壶递给了夕夜。
　　“是啊！最近有点忙。”夕夜坐到了缺腿凳子上。
　　“那小丫头呢？”
　　“学校有比赛去外地了。”
　　“哦！都安排好学校了啊，看来你表姐真是有本事的人，她到底是做什么的啊？”胡馄饨一脸的三八相。
　　“关于她的事啊，你还是尽少知道的好。”
　　“我喜欢听新奇的事嘛！赶紧跟我唠叨唠叨，我算你这碗馄饨免费。”
　　“我才不差这碗馄饨钱呢！”
　　就在两人讨论的时候，连翘路过了馄饨摊，看到夕夜便主动靠了上来，“你怎么吃这种东西啊？”
　　夕夜见是连翘，便笑笑道：“今天起来的早，不想在家吃了，过来尝尝老口味。”
　　夕夜今天的确起得挺早，半点二点就有些睡不着了，翻来覆去的来回打滚，一直找不到睡觉的感觉。两眼瞪着黑呼呼的天花板，思考了两个小时之后，夕夜终于得出一个可怕的结论――没有不孤抱在怀里，他已经没法睡踏实了。
　　这太可怕啊！夕夜惊醒了过来，早晨五点就出门，来着学校操场跑了两圈，然后才到这里来吃早饭。
　　听到自己摊铺被贬低，胡馄饨并没有生气，反而笑了起来，“哈！又换女朋友了啊？嗯！这个质量也不错。”
　　虽然连翘不喜欢这个满身是油的摊主，但对他的评价还算中意，尤其是其中的“女朋友”三个字。
　　但她的兴头还没完全扬起，忽然见浮翠坐到了对面。本来馄饨摊的桌子就小，现在一下子坐了三人，顿时有点瓜苗齐出的感觉，看来是需要间苗了。
　　不过在旁人看来，这里的风光格外好，三大“美女”挤在一起，简直是名流宴会上才会出现的场面。
　　夕夜埋头喝着馄饨汤，偷眼看了看左右两人。连翘和浮翠在度假时认识的，但都对彼此还不太了解，现在正如斗鸡一般的比对眼。另外，连翘一直没见到过浮翠和浮云一起出现，因此她主观的认为从始至终都是一个人。
　　夕夜喝完了满是酱油的馄饨，刚想给两人打打圆场。浮翠一把揪起了他，道：“跟我回去。以后不准来这吃早点了，每次来都会惹上奇怪的女人。”
　　连翘气得咬了咬手指，狠狠的跺了跺脚，道：“真是个可恶的女人，明明人家表现出不愿意，还死缠着跟人家同居。”
　　“咦！同居？”
　　“我亲眼看到的……”连翘话音一滞，扭头看向胡馄饨，接着捂着嘴跑远了。
　　刚好路过的一名学生愣了一下，低头正了正金边的眼镜，赶紧回校传递重要“新闻”去了。好事不出门，恶事传千里。到下午放学的时候，全校已经无人不晓此事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 捕猎开始
更新时间2009-6-13 7:51:24  字数：2054

　现在正值学生会改选，可怜的夕夜被拉做苦工，正在学生会办里打印文件。浮翠坐在一边悠闲的喝水，一副成竹在胸的样子，她对自己的能力很有信心，也自觉以前的工作没有失误，所以十分笃定自己会连任下一界会长。至于这么努力的筹备竞选项目，那是为了给副会长一个机会，让他知道当初没有胜过自己，以后也永远不会。
　　浮翠拿起候选人的名单，有实力的者只有一人，也就是现在的副会长袁华，浮萍顿生一种高处不胜寒的王者孤独之感。
　　看着浮翠臭美的样子，夕夜好想打她一拳，不过他没有这种胆量，擦了一把额头上的汗水，随手捡起杯子喝了起来。这杯子是刚才浮翠用过的，里面装得是普通的矿泉水，但夕夜却尝到了一个淡淡的甜味，并在胃肠中化成一股股的内热。
　　夕夜感觉越喝越热，只好放下杯子吹空调了。浮翠这才惊醒过来，发现杯子被人用过了。看着被夕夜唾液溽湿的杯口，浮翠的脸蛋越来越红，偷偷的伸出柔嫩的舌头舔去。
　　正在这时，办公室的门被推开了，一名低年纪的女干事跑了进来，问道：“会长，你还这么悠闲啊！”
　　“出什么事了？”
　　“学生们都在私传，你跟夕夜同居。”
　　“咦！？”夕夜和浮翠都吃了一惊。
　　“还说，你们一同出席过宴会，还去海边度过假，更有人说在学校附属医院里还流过产……”小女生眨巴了两下眼，瞧了瞧目瞪口呆的夕夜，道：“好浪漫啊！你得对会长负责啊！”
　　还没等夕夜做出回答，只见浮翠拍案而起，大吼道：“胡说什么啊？同居、流产，全是无稽之谈，我连初吻还都保留着呢！”
　　“呃！？”这次轮到夕夜和小女生一起吃惊了。
　　浮翠一把捂住嘴巴，接着三两下把夕夜推出，拉着小女生让她详细说明一下。
　　夕夜挠了挠后脑勺，感觉形势有点不妙，慢吞吞的走出了办公楼。副会长袁华正好进楼，在与夕夜擦肩而过的瞬间，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
　　玻璃门自动关闭，两人背对背的站在门两侧，袁华整了整金边的眼镜，夕夜皱了皱忧虑的眉头，然后两人一边回头对视了一眼。
　　柳清风急匆匆的赶来，拉夕夜到了一旁的小树林，道：“你这个家伙有了不孤，怎么还对浮翠下手啊？”
　　“下你个头啊！我谁都没下手。”夕夜道。
　　“我亲眼看到你跟不孤同床，还敢狡辩？”
　　“你没抱着妹妹之类的女孩睡过吗？”
　　柳清风挠了挠头，又道：“那跟浮翠同居，还流产是怎么会事？”
　　“应该是有人故意散布，目的很可能是陷害浮翠。”
　　“哦！如果是这样的话，那就应该是袁华了。刚才他还给了我一点好处，要我传点跟浮翠的艳史，我刚刚还在想要不要捏造个开房的故事。”
　　夕夜瞪了柳清风一眼，后者立刻咳嗽了两声，立刻的表现的义正辞严，道：“但凭咱三人的铁关系，我怎么会被那么一小点好处收卖啊？除非他把女朋友让给我，我还有可能稍微考虑一下。”
　　“柳清风，你帮我查一下袁华的丑闻，我给你介绍一个女朋友。”夕夜首先想到了连翘，但怕这丫头太纯被骗，于是又想到她的朋友结香。正好警察管流氓，夕夜想让他俩加强一下关系。
　　不孤今天返回，夕夜交待完了，便要去车站接人，在校门外看到胡馄饨。这家伙因为买卖大好，所以一天都没收摊。至于买卖好的原因，那是因为学生都来打听，而只要买上一碗馄饨，那胡馄饨就会绘声绘色的讲一下“两女争夫，因爱生妒，同居流产”之类的故事。
　　夕夜绕到背后使了一记“千年杀”，痛得胡馄饨ju花一紧扭伤了腰，后面一周恐怕都出不了摊了。
　　大教堂内，一片肃穆，夕阳西下，投影斑驳，管风琴音，随风飘摇。
　　金盈坐在巨大的管风琴前，轻而精准的弹动着黑白琴键，对神的虔诚之心随圣乐直达天际。
　　教堂的大门推开一道缝，二船走进了空旷的礼拜堂，坐在了第一排的中间位置上。金盈停止了演奏，一声不吭的等待着。
　　良久，二船抬起了头来，问道：“为什么停下？”
　　“浑身是血的人，玷污了这曲圣乐。”金盈道。
　　“这话是怎么说的，我可是虔诚的信徒。”二船道。
　　“虔诚不是一个词，而是一个无垢的身心。”
　　“我的身心有垢吗？”
　　“上面沾满了污血，并且还会沾染更多的。”
　　二船站起了身来，昂天大笑了起来，“哈哈！不愧是金家的大小姐，你到底是怎么看出来的？”
　　“洁净的人，对脏物都很敏感。”
　　既然被揭穿了把戏，二船也不打算隐藏了，便道：“金盈，我希望能与金家合作，听说现在实际的当家人是你哥哥。”
　　“哥哥是不会同意的。”
　　“呵呵！那可不一定。我可是已经调查过了，只要涉及到你的安危，他是什么都会答应的。”
　　金盈惊慌的抬起头来，却见二船悠然的迈出大门。看见庭前惊飞的鸽子，二船阴笑着掏出手机，道：“按计划行动。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 辉夜上尉
更新时间2009-6-14 8:25:52  字数：1912

　二船的这一命令下给了三方人，其中的一方就是司马。司马正率奥赛队归来，双脚刚踏上车站的月台。司马偷眼看了看身后，落樱忙着组织学生，不孤则正在玩上网本。司马寻了一个借口，将不孤带出了队伍，来到一个僻静的小出口。
　　这里有等着几个人，冲司马点了点头，便将不孤软禁了起来。这帮人便是二船安排的第二方，负责将不孤暂时押解起来，等待下一步将她安全运回泥轰。
　　看到这群人一出现，不孤就知道中计了，但自知逃不过这么多人，于是便继续装天真玩上网本。但这群都是血蝠公司情报组的人，也不是肥皂剧里低智商的绑匪，笑嘻嘻的用冰激凌换下了上网本。不孤原想用上网本联系哥哥，但见此也只能再寻他法了。
　　夕夜来到月台接人，却发现不孤没在队中，再加上浮翠的事让他上火，不分青红皂白便冲着落樱大吼了一通。落樱差点流下眼泪来，有心说是他表姐的好朋友，但没一直没有得到插话的机会。
　　最后，还是落荭出面，替姐姐解了围，说不孤被司马带走了。落樱立刻给司马打手机，却发现对方关机了。夕夜重重的拍了拍头，打通了辉夜的电话请求帮忙。
　　辉夜正坐在办公室里，旁边还有许多操盘手。今天公司的股票受到了狙击，有莫名的金融势力在恶意收购。辉夜接到了手机，眉头皱得更紧了，请石坚在此主持，便走出了金融室。
　　“洁月，你的上网本送给不孤了吧？”辉夜问道。
　　“是啊！她很喜欢，一直抱着玩。”洁月道。
　　辉夜点了点头，道：“通知崔癸和小丁，立刻赶去火车站，等进一步的指示。”
　　洁月快速的跑开了，辉夜则进入了一部专用电梯，很快降入了地下十几层。电梯门一开，眼前是闪亮的金属通道，道壁上全是无热恒光灯，尤如踏入科幻电影中一般。走廊里尽是穿白衣的研究员，还有穿着军装的技术兵，见到辉夜后都抢先敬礼。
　　“上尉，您要的验尸报告出来了，被狙击枪打死的那名泥轰人，有基因后天改造的迹象。”有一名技术兵，追逐着辉夜道。
　　辉夜接过报告看了一眼，顺势走进了一间指挥室，对电脑前的一群人，道：“请求军用卫星支援，追踪本公司一台上网本的位置，定位误差不要超过半米。”
　　“是！”一声军人的回令，接着大屏幕上出现了一片绿格，随着资料的不断输入，城市的地图被越划越细，最终红点定在了火车站外的一点。屏幕又闪一次光影，一间楼屋的3维图浮现出来，门窗、走廊清晰标定。
　　辉夜接通了手机，先向夕夜说明一下，又告知路上的崔癸和小丁。
　　夕夜听到了表姐的来信，不顾落樱和乘警的阻拦，飞身跨过了月台外的栅栏，踩着路上川流不息的汽车车顶，如猎豹似的扑进了小巷中。
　　“哇！好帅！好帅！你们看到了吗？跟电影里的特技一样。”奥赛队的女学生欢呼雀跃起来。
　　血蝠公司的成员还在吸烟聊天，忽然听到层顶传来脚步声，这些人都是训练有素的情报员，当际拔出泥轰刀向来一阵乱捅。但当听到“当当”一阵响，接着刀头全被掰断了。
　　夕夜本想踏着层顶绕到后窗，神不知、鬼不觉的将不孤捞出来，没想到对方会这么轻易的发现了他。使出练习已久的指劲，将几把泥轰头掰断，但脚下的水泥顶也迸解了，夕夜带着土石掉落了下去。
　　还没等泥轰人动手，夕夜一指点碎了半空中的水泥块，引起了一阵浓厚的尘土。夕夜趁机出指，如匕首似的划了一个圈，四、五个泥轰人溅血倒地。但仍有泥轰人抓到了机会，挥刀砍入了圈内，夕夜的身上顿时裂出几道血口。
　　不孤坐在房内吃冰激凌，突然听到门外响起了打斗声，立刻跑向了关着的房门，大喊道：“哥哥，哥哥……”
　　坐在一旁发呆的司马一惊，丢掉烟头抱住了小丫头。不孤发狠的挣扎了一通，突然一口咬在了司马手上。司马忍着剧痛，向后退了两、三步，突然见门扇被一指打穿了。司马的脑子里一团混乱，抱起不孤从后门逃了出去。
　　夕夜听到了不孤的叫声，想也没想便一指点碎了门扇，但其余的泥轰人仍在攻击，有一人趁势挥刀砍向的他的手臂。
　　正在危机时刻，外门响起了爆碎声，崔癸那近二米的身子，硬挤碎了那扇碍事的小门。接着，一把挂着锁链的短刀飞入，挑断了挥刀泥轰人的手臂。
　　小丁如猴子一般的滚进屋内，施展开地趟九节鞭术，锁链刀贴地一阵飞转，扫断了几名泥轰人的脚踝。崔癸更是如虎入羊群，在绝对肌肉的打击下，最后的几名泥轰人如鸡毛似的飞摔了出去。
　　夕夜打碎了门扇，冲进了后面的小间，发现后门大开着，上网本放在桌上，旁边还有一只吃剩的冰激凌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 两头起火
更新时间2009-6-15 8:20:12  字数：2063

　不久，夕夜接到了柳清风的电话，通知他浮翠的情绪不太稳定。
　　这可真是“福无双至，祸不单行”啊！夕夜按着额头上的伤，起身便离开了火车站。落荭想要回小手帕，但伸了几次手也没喝出来声来，最后只坐在长椅上长舒一口气。
　　谣言越传越厉害，已经进了校领导的耳中，浮翠被叫进教导处谈话。对于校领导的不信任和他们听信谣言的作法，浮翠表示出了极大的愤慨，最终被逼着大叫道：“是不是要我去医院，开一份**完好的检查书，才能证明我说的话啊？”
　　教导主任愣了一下，突然如捣蒜似的点起了头。如果真能这样证明的话，对于校方来说是最好的了，毕竟他们也不愿学生干部因生活作风问题被罢免，这样对学校的声誉影响不好，很耽误他们升官发财。
　　浮翠被气得差点踢桌子，最后怒冲冲的跑到学校最高的楼顶，吓得柳清风以为她想跳楼自杀呢！
　　当夕夜捂着流血的脑袋上楼后，浮翠立刻扑进了他的怀里，忍不住流下了两行热泪。浮翠在人前流泪，这可是堪比“冬雷阵阵夏雨雪”的奇观啊！
　　夕夜也不知该说什么了，只是轻轻的抱住了浮翠。如果换做是往时往日，这铁定会换来一阵狂揍，但这一次浮翠去出奇的温顺，一直趴在夕夜的怀里啜泣。
　　“谣言说我们同居，估计是错认了浮云，要不让他来学校澄清一下吧！”夕夜道。
　　“这些我都考虑过了，但并不能直接证明啊！而且对方只是想整我，根本没想探求真相。”浮翠道。
　　“那你怎么办啊？”
　　“没办法！大不了退出学生会。”
　　“唉！对不起你了。”
　　“该说对不起的是我，是我当初就没考虑周详。”
　　手机铃声响起，是小丁打来的，告知司马没回家，不孤的下落仍在查找中。夕夜又长叹了一口气，有心想抽身离开去找不孤，但见浮翠憔悴成这样，又有些于心不忍。
　　浮翠被像抽掉了傲骨一般，双手紧紧抓着夕夜的衫衣，喃喃的道：“再抱我一会儿，再抱我一会……”
　　就在这个时候，楼梯上传来口哨声，柳清风正在勾手指。
　　浮翠突然昂起了头来，镇定了一下精神，道：“好了！不要管我了，你去忙自己的事吧！”
　　夕夜有些担心的看着，道：“真的没有问题吗？”
　　“没问题的！”浮翠顿了一下，突然翘起了脚尖，道：“不能白白被冤枉，至少得做一点回击。”
　　浮翠将湿润的双唇印了上来，嫩滑的小舌头一下子舔进了夕夜的嘴里。那不孤那青涩的味道相比，浮翠的吻更加的甜香诱人，并让人有一种迷醉的感觉。夕夜差点忍不住情欲，要将浮翠就地推dao亲热一番。
　　浮翠感觉到了什么奇特反应，惊慌分开紧咬在一起的双唇，看了一眼夕夜下面鼓胀的裤裆，俏脸羞的红似秋柿子，道：“色狼！”
　　“不是啊！你的唾液好像有点奇怪。”夕夜抹了抹嘴角，感觉浮翠的唾液格外的香甜，简直可以跟栀子花蜜有一拼，而且入口之后一片火热。
　　“色狼就色狼吧！还找古怪的理由。”浮翠羞达达的道。
　　夕夜吐了吐舌头，道：“这还真是你的初吻啊！一点技术性都没有，把我的舌头都咬破了。”
　　“你就少装高手了，你以前也顶多是跟不孤亲了亲。”浮翠昂起了俏脸，似乎又恢复了傲气，道：“如果这种情况也算的话，那我的初吻还献给小狗了呢！”
　　“小狗？”夕夜挠了挠后脑勺，一脑无奈的走下了楼梯。
　　柳清风一脸郁闷的神色，正蹲在楼梯道里抽闷烟，“你小子真有办法啊！我自以为是泡妞高手，但没想到天外有天啊！”
　　“你就少废话了！刚才叫我干什么啊？”夕夜抹着发痛的舌尖道。
　　“你不是想帮浮翠吗？机会来了。”
　　“什么机会？”
　　“苦肉计。”
　　“啊！？”
　　第二天的学生会预选，打破了浮翠的最后一丝幻想，往日那些看似好友的同事，如今都远远的躲开了她。倒不是他们真的相信了谣言，而是被怕谣言卷到里面受牵连。
　　但浮翠凭借以往建立起的威信，仍可以让他们站到中立的立场上去。
　　不过，袁华似乎早料到了这一点，他搬出了压垮骆驼的最后一根稻草，把柳清风叫到学会里帮忙，并授意他散播更恶劣的谣言。柳清风曾经追求过浮翠，就以此为题材添油加醋，说浮翠十分的淫荡，常拉他去开房过夜。又说浮翠的身材十分之好，属于穿衣服后藏线条型的，脱guang之后风骚诱人之极，每次都会让他缴枪三、四次。
　　当然，这些话是柳清风在干活时，偷偷说给旁边低年级生听的，但这怎么可能不传出高年级之耳啊？
　　三传两传进了浮翠之耳，浮翠拉着柳清风出去，在走廊里饱以老拳。柳清风没解释，也没还击，只是笑嬉嬉的道：“你记住今天的拳头啊！以后得好好补偿我。”
　　当浮翠教训完柳清风，回到学生会办时，投票已经完成了，成绩化为了黑板上的“正”字。袁华的名下有一堆的“正”字，而她的名下只有一条横。
　　浮翠伤心欲绝，跑回宿舍去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 以牙还牙
更新时间2009-6-16 8:22:36  字数：2093

　柳清风揉着发痛的脸颊，与袁华击掌庆贺，然后又约上了几个人，一起去KTV庆祝去了。虽然正式的投票是在明天，但袁华俨然已经摆出了会长的架式。
　　夕夜在远处看着他们的背影，掏出了手机拔给了浮云，“浮云，你姐姐心情不太好，下午放学后你来一下，另外带上你的女朋友。”
　　“我没有啊！”
　　“那就马上找一个。对了，把你的校服穿上。”
　　听着手机里的“嘟嘟”声，坐在图书馆里的浮云发傻了。感觉这根本不像是要去劝姐姐，反而像是要去劝生病住院的奶奶。老人家对自己的生命没信心，想早点看到孙子成婚，了却最后的一桩心事。
　　可想想，浮翠可没半点“奶奶”的形象，一直活跃的像只猎期的母狮子。
　　这算怎么一会事啊，为什么要带着女朋友，穿着校服，去见姐姐啊？
　　对面坐着一名同班女生，在桌下轻踢了浮云一脚，道：“怎么了？”
　　“依兰，朋友说我姐姐心情不好，要我带着女朋友去安慰她。”
　　依兰“噗哧”一声笑了出来，看到旁边斜来警示的目光，又不好意思的捂住了嘴，道：“干吗要带女朋友啊？难道你姐姐是七老八十的老妈子了？”
　　“别开玩笑了！我姐姐只比我大了半分钟。”
　　依兰看着浮云的媳妇脸，突然对他的胞姐有了兴趣，“浮云，你有女朋友吗？”
　　浮云首先想起了辉夜，但这只是他的单相思，继而有些失落的摇了摇头，“呵呵！那我做你的女朋友吧？”
　　“啊！？”
　　“假装，假装啊！反正只是去看看你姐姐而已。”依云捋了捋鬓角，露出一张娇红的脸，眼睛里闪着好奇的光，一副清水出芙蓉的雅致之相。
　　放学的时候，浮云换上了校服，跟依兰一起来到姐姐处，三人一起坐到了校内的咖啡馆里。并且遵照夕夜的嘱托，坐到了靠玻璃门最近的一桌。来来往往的学生顿时注意到了这一幕，心想原来浮翠还有双胞胎姐妹啊，不过她怎么穿男校服啊？
　　另一方面，袁华等人疯了一下午，柳清风劝他喝了不少的啤酒，而且还在酒里偷偷下了一点药。天黑下来的时候，已经累得不行了，干脆到KTV楼上开房休息。袁华虽然脑袋喝的晕了，但身体却是燥热难耐，下面那根东西硬得发痛，所以一进单间就推dao了女朋友，撕掉了裙子内裤，抱着纤腰从后面干了起来。
　　夕夜站在KTV的楼顶上，接到了柳清风发出的短信，手抓着一根落水管滑下，将手机摄象头对准了窗内。
　　出乎夕夜预料的是，这手机的摄象功能好的惊人，连袁华屁股上的黑痣都清晰的拍了下来，那女人的呻吟叫床声更是录的清楚。
　　夕夜转念一想明白了，这手机是辉夜送他的，一定内含着特殊的功能。说不定跟上网本一样，上面也带着卫星定位功能。一想到这里，夕夜更觉表姐老谋深算了。在落水管上吊了一会儿，夕夜觉得手指有点发麻，悄无声息的拉开窗翻进了房内。
　　袁华仍在大干特干，下身发出“噗噗”的声响，逐渐达到了高潮的时刻。就在发射的那一瞬间，袁华突然叫出了一个让人震惊的名字，“浮翠，浮翠，浮翠，啊――”
　　袁华用力挺动了几下，软趴趴的瘫倒在女人背上。那女人却一脸怒气的起身，一把将袁华推dao在了地上。
　　“哼！你这个变态，这是第几次了，每次都喊着‘浮翠’的名字干我。你那么想的话，直接去干她不就好了。”女人尖叫道。
　　“哈哈！就是因为得不到，他才如此的奢想啊！”
　　听到第三人的声音，两人都惊恐了起来，一起望向了窗前。只见一人坐在沙发上，后背朝向着他们，只在眺望远方的灯海。袁华整了一下眼镜，突然惊恐的看到那人手里的手机，正在反复播放着刚才他的丑行。袁华顿时恶从心头起，偷偷的抱起了一只花瓶，但接下来他看到来人徒手攥碎了一只装饰玻璃球，顿时失去了偷袭的勇气。
　　“你，你，你是夕夜？”袁华终于认了出来。
　　“我是谁并不重要，重要的是你答复。我要你退出明天的会长竞选，并平息谣言对浮翠的不良影响。”夕夜道。
　　“什么？”
　　“哈哈！如果不答应的话，那后天这段影相，便会出现在网络上。”
　　袁华狠狠的一咬牙，低头答应了下来，道：“我答应了！可以把录象抹掉了吧？”
　　“呵呵！鉴于你这人的人品问题，我得暂时留存一段时间。如果你敢对什么人不利的话，我保证这份影相会由几人同时上传。有必要的话，校办或者法院还会收到DVD光盘珍藏限量版呢！”
　　夕夜也不再与他废话，翻身滑下了滑水管，转眼消失在了黑暗之中。
　　本来门可罗雀的咖啡馆里，今晚却人满为患了，甚至有人站在门外旁观。
　　目光的焦点都在翠家姐弟身上，当浮云听到姐姐讲完这两天的谣言之后，惊讶的大声叫了起来，“和夕夜同住的人是我吗？怎么会传出是姐姐的这种谣言。”
　　咖啡厅里的人一阵哗然，然后又低头假装喝咖啡，实际上都在竖着耳朵偷听。随着门外的一阵议论声，夕夜忽然出现在了咖啡厅内，有些疲惫的坐到了咖啡桌上。
　　“浮云，那是你女朋友啊？”夕夜有意大声的问道。
　　“初次见面，我是依兰，你就是夕夜吧？浮云跟你搬出去住公寓，害得我跟他见面的时间都少了。”聪慧的依兰立刻接话道。
　　“那可真是对不住了，今天的咖啡钱我出了。”
　　“那好啊！那我可要点蓝山咖啡了。”
　　“哈哈！随便你点吧，反正这里的都是假货，价钱也都差不多少。”
　　咖啡厅老板在柜台里听着，小胡子都快被气歪了。咖啡厅里的顾客也都莞尔一笑，开始对谣言的真假置疑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 血蝠内斗
更新时间2009-6-17 8:17:52  字数：2007

　一失足成千古恨，再回头已百年身。有些事情只要踏错一步，就需用一辈子来偿还。
　　市北区棚户区内，司马蹲在一间临时房前，一只接一只的抽着烈烟。不孤坐在小屋子里面，一边剧烈的咳嗽着，一边吃着便宜的泡面。
　　“吸烟有害健康。”不孤道。
　　司马愣了一下，将烟头踩灭了。
　　“老师，你拐带我干什么？”不孤喝了一口面汤，道：“就算我是有点小聪明，脸蛋长得也不错，但身价也不会高到哪去？值得你放弃老师的工作，还有以后的养老金吗？”
　　“我不是为了钱。”司马道。
　　“哦！我明白了，那一定是为亲人。”
　　司马扭头看向不孤，觉得这小丫头的确聪明。但不孤马上又道：“我哥哥和姐姐也会为我奋不顾身的，你如果伤害到我的话，他们一定会报复你，甚至你的家人。”
　　原来是我威胁我啊，这小丫头还挺有心机的。司马低下了头，又长叹起了气来。
　　“老师，你最喜欢谁？”
　　“我女儿。”
　　“哦！我最喜欢哥哥。”
　　“唉！你吃完了，就睡一会儿吧，让我好好的静一下。”
　　因为离开了哥哥的怀抱，所以不孤这几夜也没睡好。但她不敢在现在睡觉，因为看似再老实的男人，也有变成禽兽的可能性，而毫无防备的睡姿便是最好的催化剂。不孤可不愿除哥哥以外的人碰她的身体，所以她要醒着保卫自己的贞操。
　　远处传来脚步声，有人径直走近了过来。不孤正在考虑是不是该喊“救命”，却见司马木然的站了起来，迎上了正面走来的那个人。
　　那人隐藏在黑暗中，影影绰绰的很不真切，泥轰语慢慢的响起，道：“干得很好啊！”
　　司马点了点头，走得更近了一些，道：“我，我，我还是想退出。”
　　“干完这一票就可以了。”
　　“我不能伤害这个孩子，她是无辜的。”
　　“呵呵！那你就忍心让自己的女儿受伤。”
　　“我也不想那样，所以我考虑好了……”司马突然一抖袖口，露出几只忍者用的苦无，飞射向了黑暗中的来人。
　　那人扬起手来，“啪啪啪”的拍落。司马一反往常的驼背老师相，如忍者一般的高速移动起来，并将海量的苦无投射了出来。
　　那人最终一招不甚，肩膀上被射了一发。司马如飞猿似的掠上，但没想到对方还有后招，一掌拍击他的胸口。司马顿觉五内欲裂，张口喷出一口淤血。
　　“呵呵！四马，你老了。我做事向来稳妥，老实告诉你吧！今天的一切，包括你的背叛，都在我的计划之中。我策划这次绑架，并不是真的要捉走那女孩，而只是想试探一下那女孩背后的势力，到底能不能与我们的组织抗衡。”黑暗中的人影自负的笑了起来，又道：“四马，你干的很好，现在可以退出了，绝对永久性的退出。”
　　司马忍痛向后退了几步，见对手没有追过来，便打开门拉着不孤逃掉了。黑暗中的人影摇晃了一下，“扑通”一声跪倒在了月光下，露出二船那张扭曲的脸来。
　　“可恶的四马，竟然舍命攻击，真是越老越倔强了。”二船骂道。
　　“不专业啊！太不专业了！以为对手衰老或劣势，就放松了戒备之心，这真是最不专业的心态了。”随着这一声感叹，三岛慢慢的走出了黑暗。
　　三岛便是二船安排的第三方，刚才一直蹲在小树林里看戏。
　　“三岛，杀掉四马。”二船命令道。
　　“哼！”三岛低哼了一声，显然不满意二船的口气。但作为专业的杀手，他还是开始行动了，并且还很专业的戴上了面罩。
　　虽然面罩遮住了三岛的脸，让他觉得自己像是偷内裤的小贼，但为了能专业的完成任务，他只好以专业精神来承受了。三岛凭着专业的技能，很快便找到血迹，渐渐的追上了四马的足迹。
　　鸟死归故乡，狐死必守丘。四马感觉大限将至，脑袋里一片混乱，双脚却自动的走向家的方向。不孤被紧攥着小手，只能跟在后面挣扎。
　　忽然，一个穿着高跟鞋的女孩停步，接着“噔噔”的跑到了近前，“爸爸，真的是你啊？你这是怎么了？”
　　四马狂吃一惊，差点晕死过去。最想见，又最不想见的人竟然出现在这里，这可如何是好啊？
　　连翘刚下了夜班，连公车都没有了，打了一辆便宜的黑出租，却被无良的司机扔在了半路上，本来还在害怕被人打劫，却不想竟然遇到了爸爸。
　　也就在这同一时刻，三岛出现在了三人面前。三岛认出了连翘，但后者没认出前者，惊恐的尖叫了起来。四马挣扎着站起了身来，将连翘和不孤挡在身后，道：“杀我好了，她们都是无辜的，不管她们的事。”
　　三岛没受半点影响，沉着专业的掏出消声手枪，向着四马的胸口点射了一发，接着潇潇洒洒的转身离开了。
　　连翘吓得全身乱抖，手机都掉到了公路上。不孤冷静的拣起了手机，拔通了112的急救电话。当救护车赶到现场时，四马竟然还没有死，甚至连血也流得不太多。
　　这就是三岛的专业之处啊！专业的杀手，都对人体了若执掌，不仅能专业的找到要害，更能专业的避开死点。刚才那一枪看似打中心脏，其实三岛以专业的技术避开了要害，只是在四马身上捅了一个洞而已。
　　至于为什么要违犯命令，放过素昧谋面的四马一命，可能是因为连翘的哭泣让三岛心软，也可能是四马奋不顾身的护女让三岛感动，还可能是同为杀手面对悲剧命运时的惺惺相怜。
　　可能的原因有好多好多，但三岛在专业的思考过后，认为原因是他不想听二船的命令。
　　我还真是一个性情中人啊！三岛发自内心的感叹了一声。看来他很满意自己的行事风格。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。

第五十六章 无间道
更新时间2009-6-18 8:15:03  字数：2149

　司马被送进了医院，枪击没造成实质伤害，但心脏却被震得麻痹了。
　　连翘曾经收了三岛一张银行卡，里面有十万元的青国币，现在刚好用来交住院费了。不得不说三岛十分的专业，连巧合做出的事情都有专业的成份。
　　不孤偷偷溜出了医院，在报摊前打了一个公共电话。十几分钟后，夕夜火急火撩的赶了过来，旁边的车租车司机趴在方向盘上直耷拉舌头。
　　什么话也没说，夕夜把不孤紧抱在怀，好好的抚mo安慰了一番。
　　出租车再次启动，这一次司机开得很慢，半个小时才回到别墅。夕夜多给了司机一些小费，抱着不孤飞跑进了别墅内，将不孤放在厅内的餐桌上，便热烈的拥吻了起来。
　　“小别胜新婚”加上“患难后重逢”，那热情度就别提有多高了。如果不是还存在的最后一丝理性，夕夜真会把不孤脱guang成白白的米虫子，将那股痛爱之情注入到小丫头的肉里。不孤也十分的动情，小腿交缠在夕夜腰上，用最敏感的部位轻擦，感受着那股火热坚硬。
　　两人长吻了要有半个小时，最后夕夜感觉下巴都麻了，好不容易把嘴移开了一点。而小丫头却仍是一副予取予求的样子，柔臂缠着夕夜的脖子不肯放开。
　　夕夜好不容易挣扎，猛一抬头看到了浮云。浮云站在两楼的楼梯口，正一脸愕然又尴尬的看着，勉强挤出一丝笑容，道：“不孤回来了，没出什么事吧，可担心死我了。”
　　不孤羞涩的把夕夜推远了一点，整理了一下凌乱不堪的衣裙，向浮云道了几声谢。夕夜尴尬的冲浮云笑了笑，后者识趣的退回了房内。
　　夕夜拒绝了不孤的鸳鸯yu建议，将小丫头先推进了浴室，然后自己淋了一个冷水澡。随着体温的下降，夕夜清醒了不少，镇定的走回了卧室，但马上又遇到了让人头脑发晕的事。
　　不孤脱成光溜溜的，“大”字形的躺在床上。小脸红润的像沾着晨露的草莓，羊脂一般的纤细身子上流动着水珠，星河一般的长发垂满在两边，影影绰绰的遮着两只小荷包蛋，两个嫣红的小点若隐若现。
　　夕夜顿时如被子弹击中一般，做失意体前屈趴倒在床前，“小丫头，你饶了我吧，我可不想犯罪。”
　　“不是犯罪！我已经十八了。”不孤郑重的强调道。
　　“就算是这样，但谁会相信啊？”
　　“不让别人知道就是了。我又不是木子美，难道还会乱说床事？”小丫头玩了几天上网本，知识越渐的丰富了起来。
　　“那也不行。”
　　见哥哥有些生气，不孤丧气的撅了撅嘴，拉过被子盖成了身体。
　　夕夜长舒了一口气，摸着小丫头生气的脸，道：“不孤乖，等你长大了再说。”
　　“哼！又用这招来糊弄我。”不孤不悦的翻过身去，露出一条光滑的小脊背。
　　“唉！你就饶了我吧！”夕夜关灯上chuang，躺了一会儿，闻着小丫头的体香，觉得今夜安稳许多。
　　突然之间，夕夜感觉有点可怕，自己竟然就这样习惯抱着小丫头睡了，而且还到了没有小丫头就睡不安稳的地步了。啊！这太糟糕了。
　　与此同时，不孤也感觉到一丝安心，比没哥哥陪伴的夜晚舒心了好多。不过小丫头不认为这很糟糕，反而觉得异常的幸福。
　　不孤仍然背着身子，但却把脊背靠到了夕夜身上。夕夜轻叹了一口气，揽住了小丫头的细腰。
　　不孤突然转过了身来，眼睛里闪烁着璀璨的光，道：“哥哥，我们再亲一次吧！”
　　“啊！唔唔唔……”夕夜还没来得及回答，小丫头已经爬到他身上了。
　　第二天，夕夜打电话向落樱说明了情况，又给不孤请了两天的假，然后带着不孤到大学去玩玩了。
　　学生会的选举在紧张的进行着，今天是正式的选举了，浮翠的成败在此一举。
　　夕夜和不孤坐在楼下，悠闲的吃着冰激凌，等待着浮翠出来报喜。
　　过了一会儿，浮翠意气风发的走出办公楼，有些高兴过头的扑进了夕夜怀里。但却被夕夜和不孤联手推开了，夕夜警告道：“不要得意忘形啊！很多人都在旁边看呢。”
　　“怕什么啊？听说已经有人澄清谣言了，而且今天副会长主动提出退选。”浮翠道。
　　“呵呵！难道你就没觉得奇怪？”
　　“当然有点奇怪了，是不是你做了什么啊？”
　　夕夜轻轻的点了点头，将事情简略的说了一遍。浮翠听后十分的感激，但现在她成为会长了，那股傲气又完全苏醒了，撅起阳光明媚的小脸，道：“别以为我欠你什么啊？作为报酬的初吻，我早就提前支付给你了。”
　　没想到在失败期间，竟然会出现这种小插曲，连亲吻的事都做了。独占欲强烈的小丫头，原以为哥哥的嘴唇只应该归她一人的。不孤眉头一皱，抓起夕夜的手，泄恨似的一口咬了下去。
　　三人走到无人之处时，柳清风出现在面前，摆出一个自以为很帅的Pose，昂起青了一只眼的脸，道：“浮翠……”
　　“嘭嘭”浮翠两拳齐出，柳清风又躺下了。夕夜咧了咧嘴，向浮翠解释一番，让她明白柳清风的苦心。
　　“惊涛拍孤岛，碧波映天晓。虎穴藏忠魂，曙光迎来早。”柳清风生气蓬勃的爬起，将手搭在了浮翠肩头，道：“怎么样，是不是也该给我一个吻，以报我的大恩大德啊？”
　　浮翠斜了他一眼，又捅出一肘，道：“我会感谢你的，但这个不行。”
　　“哎哟！还当真了啊？我当我柳清风是什么人啊？”
　　“流氓！”
　　柳清风撅了撅嘴，道：“盗亦有盗，流氓也知道‘朋友妻，不可骑’。”
　　又是一记迅猛的上勾拳，柳清风转着圈飞了出拳。不孤在旁边看着，自然而然的想到了Xbox720的游戏，跟着拳头的节奏喊道：“阿油根――”
　　夕夜“噗哧”一声笑了出来，浮翠羞愧的一头撞在了树上，“臭小丫头，你在暗示我是暴力女吗？”
　　不孤耸了耸肩，道：“这个还用得着暗示吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 家庭晚宴
更新时间2009-6-19 8:13:50  字数：1880

　为了庆祝有惊无险的过关，夕夜决定今晚吃火锅，顺便联系了几位朋友。
　　第一个接到电话的便是连翘，连翘爽快的答应了下来，但接着又听到要叫上结香一起，又有一点丧气了。
　　司马躺在病床上打点滴，看着女儿的一笑一颦，深感老天对自己不薄，更祈求自己来承担过去的一切错误，不要牵连无辜的妻女。
　　其实通过不孤的话，夕夜早已知道司马是绑架犯之一，也知道司马最后良心发现放了不孤。既然浪子肯回头，那夕夜也不想再计前嫌，给校方的说法就是不孤遭遇绑架，司马老师奋勇保护，被绑匪打成了重伤。
　　虽然这件事情疑点多多，但既然当事双方如此说，校方也乐得不受牵连，而且这还是一件见义勇为的好事，对本校有极好的宣传效果。校方本想叫来电台、报社的记者，让他们大肆宣扬一番。但夕夜借的落樱之口，道出绑匪在外潜逃，可能会来杀人灭口，还是等他们被绳之以法后，再向外界公布比较好。
　　校方也怕惹麻烦，便同意了这个建议，并且还答应司马住院期间治疗费用，都由校方负责报销。这可真是帮了大忙，要不然凭司马那一点儿工钱，还真是交不起昂贵的住院费。
　　“爸，有人约我去吃饭。”连翘道。
　　司马欣慰的点了点头，他已经不能说话了。
　　在连翘急步走过走廊的一瞬，她与一名墨镜男人擦肩而过。墨镜男目不斜视的走进，将一只果篮摆在了司马床头，然后从底下掏出一只香蕉。
　　墨镜慢慢的摘下，露出了三岛的面容，他坐到连翘刚才的凳子上，淡然的吃起了香蕉。四马瞪眼看着这人，通过那双专业的眼睛，认出了就是昨晚的杀手。
　　三岛也不知为什么要来，但那双脚却让他走进了这里。当然四马的事情只有他知道，而二船还沉浸在自己完美的计划中。
　　三岛连吃三根香蕉，起身要离开的时候，正遇到了四马的老婆。四马的心一下子提了起来，生命维持系统临近警戒点。
　　秀芹看了三岛两眼，道：“您是？”
　　“您好！我是司马先生的后辈。”三岛恭敬的鞠了一躬，然后大踏步的走出了病房。
　　秀芹看着三岛宽阔的后背，嘴角露出一丝微笑，道：“死老头，学校里有这样的新老师，你也不对我说叼说叼。他是不是教体育的啊，不知道结婚了没，会不会喜欢咱家的连翘啊？”
　　司马额头青筋抽动了两下，有心要劝阻老婆的乱编鸳鸯谱，但因为嘴上的氧气罩而说不出话来。
　　连翘打电话约结香时，结香正处在烦躁中呢！地点是一家五星级的酒店，结副市长正在与鲁峰客套，而鲁凌志也在拍她的马屁。一接到了连翘的电话，结香马上抓住这个借口，也不管父亲的老脸变色，抄起小挎包就逃了出来。
　　然后在电梯里，结香才听清楚，原来是夕夜邀请去吃火锅。结香顿时有一种鸿门宴的感觉，但结香立时又生出一种杨子荣只身入虎穴的英勇感。
　　哼！东风吹，战鼓擂，当今世界谁怕谁？去就去吧，看你葫芦里卖的是什么药。结香打定了主意，便与连翘会面后一起赶去了别墅。
　　不孤也联络了两位学校里的新朋友，然后跟夕夜、浮翠一起去超市里购物。三人在超市的货柜间穿梭之时，竟然有人议论是一家三口。
　　夕夜尴尬的一笑，道：“不是一家三口，这个是我妹妹，那位是……”
　　不孤举手指向肩上，道：“那位是多余的。”
　　浮翠轻吐了一口气，道：“其实，我们是三姐妹。”
　　“哦！”买菜的大妈都很认真的点起了头。
　　但当最后结账时，收银小姐却提示，道：“如果是一家三口的话，本店将会赠送礼品哦！”
　　夕夜立刻正经了起来，道：“不孤，来叫爸爸。”
　　不孤斜了他一眼，道：“我才不叫处男做爸爸呢！”
　　夕夜尴尬的咳嗽两声，提着商品要离开了。而收银小姐却笑了起来，破例送了他们一个大礼包，道：“提前送你们一个吧，下一次可得结成家庭啊！”
　　不孤看向浮翠低声，道：“大姑子。”
　　浮翠看夕夜在整理东西，也低声的回了一句，道：“小姑子。”
　　“不害臊。”
　　“臭小丫头。”
　　两女低声争吵了一路，而夕夜却以为气氛很融洽，提着火锅材料高高兴兴回别墅了。
　　夕夜三人刚回小区，就看到精彩的一幕。
　　连翘和结香早到一步，却发现别墅还上着锁，于是在一旁聊天等待。柳清风紧接着出现，看到是度假时认识的美女，便大着胆子上去挨个调戏。连翘还好说，退几步就算了。结香可不吃这一套，一记擒拿将柳清风制伏在门阶上。
　　夕夜踩着柳清风走过，打开了别墅的大门，“请吧！两位小姐。”
　　结香拉着连翘走进，浮翠和不孤紧跟而入，四人全踩着柳清风，似乎把他当作是擦鞋垫了。
　　不一会儿，浮云也回来了，还带着依兰。这是夕夜的主意，怎么说人家也帮过忙。最后是不孤的交得新朋友落荭和金盈。落荭是和落樱一起来，通过上次的绑架事件，夕夜和落樱也熟络了。金盈则由司机兼保镖送来，但那位保镖却不肯进屋，而是很执著的等在车内。
　　本来空荡荡的别墅，突然变得热闹起来，大家围坐在火锅旁，说说笑笑的十分融洽。当然最高兴的还属柳清风，从大到小各色美女一应俱全，对于一个色狼来说夫复何求。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 好色电脑
更新时间2009-6-20 8:39:51  字数：2059

　柳清风如鱼得水，先调戏一下不孤，被螃蟹壳砸到了头。再戏弄一下金盈，被冷眼瞅回去了。落荭也相当的可爱，可惜小丫头太过精明了。依兰也挺漂亮清秀的，可惜有浮翠镇守在身边。连翘和结香已经领教过了，最后还剩下一位身材最好的大姐姐了。
　　柳清风咧嘴一笑，流出哈喇子，眼盯着一双*，向着落樱靠了过去。落樱喝了两杯啤酒，脸上荡漾着诱人的红晕，听到柳清风几句夸奖的话，立即有些醉上加醉了。柳清风也趁机装醉，与落樱靠在了一起，一只贼手偷偷的绕过纤腰，直伸向那对海拔惊人的乳峰。
　　落荭伸勺从火锅底捞出一块豆腐，不动声色的塞进了柳清风的手里。柳清风忍着钻心的灼痛，一把攥住了100度的热豆腐，急步走进卫生间冲冷水去了。落荭起身与姐姐换位置，并批评姐姐没点矜持，身为老师竟然在学生面前喝醉。
　　落樱撅了撅小嘴，露出一脸的别扭，不管妹妹的劝说，一边继续喝啤酒，一边诉说工作上的不如意。可惜现在离她最近是不孤，小丫头一点也理解不了，只觉得老师气势汹汹的，只好放弃自己的座位，坐到哥哥大腿上去了。于是，落樱改向夕夜诉苦。
　　夕夜虽然也不是很明白，但却是一个完美倾听者，只一个劲的点头称是，便取得了对方的好感。落樱越说越激动，越喝越迷糊，最终趴在夕夜肩上了。
　　夕夜正在给不孤剥螃蟹吃，突然感觉手臂上一阵绵软，两只饱满的乳房正轻蹭着他，这可是从小丫头身上完全无法得到的体验。不孤立刻警觉了起来，嘴里嚼着螃蟹肉侧身，双手握着落樱的*向外推，可惜一双小手被肉团给吞没了。
　　浮翠坐在另一边，觉得不是滋味，揪着夕夜的耳朵，硬生生的向自己一边拉。依兰偷偷的笑了起来，趴在浮云耳边问了两句，浮云尴尬的点了点头，将姐姐的心意出卖了。落荭和金盈早就吃的无趣，开始玩起了辉夜留下的那台Xbox720。而在连翘度量餐桌上有多少对手之时，结香已经起身四处侦察了起来。
　　虽说要潜入虎穴搞侦察，但做得也不能太露骨。于是，结香只是看了看一、二层，便信步走到了空旷的第三层。第三层连装修都没做，只是零落的摆着一堆家具，在一只未上锁的保险箱前，结香停住了脚步。
　　看了看四周无人，结香打开了保险箱，里面摆着几沓美钞，还有一叠人员资料。结香好奇的翻动了几页，发现全是年轻貌美的女孩，个个都堪比明星模特儿，资料上还有详细的记录，包括年龄、出身、三围，甚至咪咪的颜色……
　　根据以往的种种误会，结香立刻向不良的方向推测了。
　　另一边的落樱继续说醉话，但在遭到不孤的抵制之后，她开始说出了一点有价值的东西，“我认识这幢别墅的主人。”
　　这引起了夕夜的兴趣，问道：“那他现在在哪？”
　　“也许在外省，也许在外国，总之就是很忙，四处乱窜窜。”
　　“那他是做什么的？”
　　“传媒、影视，做得很有起色啊！对了，他当年还是你表姐的铁哥们呢，现在两人都成了了不起的人物，只有老师我太没用了，太没用了……”落樱越来越迷醉，竟然抱住了夕夜。
　　不孤见如此情况，也环手抱紧了哥哥。浮翠全身一阵乱颤，起身开始掰分三人。
　　柳清风走回房间之后，只能眼馋的坐到了电脑前，无聊的问了一句，“别墅的主人是个什么人？”
　　“嗯！是个流氓。”落樱回答道。看来她是真的醉了，连这样的答案都给出了。
　　不过这答案似乎是蛮准确的，这台原主人的电脑就在诠释着，无论你删除也好，格式化也罢，就算重装了纯净系统，电脑硬盘里也很快会有A片存货，IE收藏夹里也马上会有H网页的地址。
　　今天，当柳清风打开电脑的时候，后台已经开始执行程序了，网络正通过BT方式下载A片呢。柳清风惊慌的咧了咧嘴，赶紧切换到了桌面上，没想到原本绿色草原的桌面，如今已变成伟大的人民教育家武藤兰同志的写真，旁边还写着“为人不识武藤兰，阅尽A片也枉然。”
　　柳清风尴尬的转过身来，发现女孩们都在盯着他。是啊！平时偷偷的看看黄片也就罢了，可当着这么女孩的面，尤其还有未成年人在场，这就有点太过了。前后两者的区别就像是在浴室里自己观察小JJ，和穿着黑风衣到公园里请别人一起欣赏小JJ一般。
　　柳清风一脸的尴尬，还没等解释就被浮翠打翻，接着又被侦察回来的结香踩在脚下。
　　夕夜耸了耸肩道：“这不能怪他的，这台电脑就这样。”
　　浮云点了点头，道：“是啊！我都不敢用了，简直跟恶灵附体了一般。”
　　不孤也开口作证，道：“经常弹出莫名其妙的网页，都是一些奇怪的小说。我从里面认识了很多新词，昨天哥哥还教我‘*口插入’呢！”
　　“噗――”夕夜把嘴里的东西全喷了，摇晃着不孤的小蛮腰，道：“你不是说不想当木子美吗？”
　　“咦！这样就算木子美了？我又没讲我们上chuang的事。”不孤天真的反问道。
　　女孩们把目光全集中了过来，一条条的视线即复杂又刺眼。连落樱也清醒了过来，惊讶的*乱颤。结香张了张手，有一种抓捕的冲动了。
　　落荭收回目光来，低声道：“不孤真是腹黑啊！把竞争者一网打尽了。”
　　金盈点了点头，道：“兄控。”
　　火锅宴结束后，众人并没忙着离去，而是坐在厅里聊天、游戏。
　　“来玩脱衣扑克吧？”醉熏熏的柳清风大声提议道。结香和浮翠同时抬拳，将他轰飞跃过了三张沙发。但柳清风是酒壮色人胆，偷偷的取出冰箱里的柳橙汁，取出了网上买来的催情药，药效已经在袁华身上验证过了，保证能让饮用者变得兴趣大增。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 西班牙苍蝇水
更新时间2009-6-21 8:18:41  字数：2182

　柳清风正想向饮料里下药时，被夕夜及时看到，抓住了他的手，“你想干什么啊？”
　　“嘿嘿！当然是搞个群X派对了。你小子也是这么想的吧，要不然干吗找来这么多的女孩。”柳清贼笑道。
　　“你这个白痴！竟然做这种傻事，就不能替我考虑一下吗？”
　　“替你考虑一下？”柳清风看了看四周，又道：“我明白了，你喜欢LOLI，是吧？好，那三个没长毛的小丫头全归你了。剩下那些如狼似虎的女人，兄弟我就受点累，一个人全收拾了。对了，浮云也归我了啊！跟你认识的第一面，我就想尝尝伪娘的味道了。”柳清风酒后吐真言，但却换来了一阵狂打。
　　夕夜打得有些累了，举起柳橙汁想喝，却不想柳清风是打不死的小强，趴起来将药末倒进了锡纸盒中。夕夜刚想举手再打，却将结香从旁边冲出。两样有点喝醉的结香，要以强奸未遂罪逮捕柳清风，但在那之前她决定先动一番私刑。
　　结香使出在警校里学的军警擒拿术，先来了一个大背摔，然后就是一个骑马坐压式，再然后就是一阵粉拳乱挠，同时还伴随着“哼哼呀呀”的呻吟声。
　　柳清风躺在地板上，舒服的直哼哼，比跟美女亲热还让他快活。
　　夕夜在旁边看着直撅嘴，心想这一对真是标准的“S”“M”组合，促成之后肯定十分般配。
　　在两人缠打的时候，浮翠过来看热闹。夕夜突然起了袁华的录相，当场便放给浮翠看了一遍。前期，浮翠看得咬牙切齿、深以为耻，但当看到最后一幕，袁华在高潮时大叫她名字，又觉得惊怒交加，当场就要摔手机。
　　“喂喂！这是表姐给我的手机，不能摔。还有，这录相是要挟手段，也不能删掉。”夕夜道。
　　浮翠气呼呼的喘了一阵，一口喝掉了眼前的大半瓶柳橙汁。夕夜转了一个身才看到，额头立即冒出了冷汗。
　　看结香闹的不可开交，连翘只得过来将她拉开，然后告辞扶结香回自己的公寓了。对于今晚的晚宴，连翘还是非常满意的，不仅又跟夕夜聊了很长时间，而且还排除他看中结香的可能，只是那个妹妹似乎太粘夕夜了，每时每刻都盯着哥哥不放。
　　落樱、落荭、金盈、依兰也借机告辞，房间里只剩下最亲近的几个人。
　　柳清风被重揍了一阵子，色情的大脑终于清醒。但浮翠却变得迷糊了，晃晃悠悠的直喊热。浮云以为姐姐喝醉了，要扶她回房间休息。
　　“回哪间房啊？”夕夜问道。
　　“我的房间啊！”浮云说的很淡然，道：“没关系的。我们是双胞胎，经常睡一起的。”
　　“呃！今天不行。”
　　“为什么不行？”
　　夕夜当然不能说因为你姐姐喝催情药了，很可能半夜把你这个弟弟给吃了，只说醉得太厉害了会影响你睡觉，便扶着她走上了二楼的楼梯。半路上，浮翠便不老实起来，纤手绕着夕夜的脖子，还把胸口的扣子全解开了。
　　夕夜本想将她扶进不孤房内，但她在半路上就将胸罩拉了出来。夕夜额头冒出一阵冷汗，一口咬住抛飞出去的胸罩带子，顺手将浮翠推进了自己的房间。
　　浮翠抱着夕夜的脖子倒在床上，然后将饱满的乳房压下，夕夜顿时感觉有点窒息，而且还是精神和肉体上的双重窒息。
　　正在浮翠要继续发sao的时候，不孤快步冲了进来，将浮翠推dao在一边，然后气呼呼的看着夕夜。夕夜揉了揉脸，开玩笑道：“真软。”
　　不孤抱住夕夜的头，向自己的胸部猛的一撞。
　　“哇！好痛。碰破我的鼻子了。我知错了，不敢了。”夕夜求饶道。
　　不孤摸了摸自己的平胸，陷入了又惊又气的状态。小丫头脱掉浮翠的鞋子，将大腿分成了“M”字型，小手向里面深深的探了进去。
　　夕夜起初以为不孤要帮忙，可突然看到有点不对，一把按住了小手问道：“你在干什么啊？”
　　“检查一下你们有没有出轨？”
　　“开什么玩笑啊？刚才的时间那么短。”
　　“说不定哥哥早泄呢！”
　　“你这个臭小丫头，我那活儿强着呢，没一个小时停不下来。”
　　“吹牛！明明是个处男。”
　　夕夜脸上一阵尴尬，又道：“那你也不能随便乱抠啊！浮翠那儿还没用过呢，你把那里弄坏了，能赔得起吗？”
　　“你怎么知道是处女啊？”
　　“她自己说的。”
　　“她怎么跟你说这种事啊？”
　　夕夜无言以对，只得祭出大人的绝招，道：“小孩子少问，快点去睡觉。”
　　“那你呢？”
　　“我得照顾浮翠。”
　　不孤生气的撅高小嘴，将夕夜狠狠的推开，捂着脸泪奔了出去，“哥哥是坏人，喜欢奶牛女人，不要妹妹了。”
　　夕夜擦了擦额头的汗滴，捡起床头的矿泉水瓶，想灌点凉水让浮翠安静下去。可没想到浮翠突然爆起，骑坐在夕夜身上起伏跃动了起来。
　　不孤移开了双手，脸上没有一滴泪，站在走廊里等了一会，见哥哥没有追出来，又气呼呼的杀了回去。看到浮翠正在做“活塞运动”，小丫头惊慌的扑了上去，“我都没舍得吃掉哥哥，你竟然敢尝鲜。”
　　“喂喂！没那么严重。”夕夜解释道。
　　兄妹两人好不容易把浮翠安定下来，不孤盯着在床上慢慢翻滚的浮翠，问道：“哥哥，你给她喝西班牙苍蝇水了？”
　　“你这个臭小丫头，到底在网上看什么啊？”
　　不孤提起鼻子嗅了嗅，道：“好浓郁的清香味，好是浮翠身上的。”好奇心重的小丫头顺着气味探头，慢慢的嗅向了浮翠小腹下的桃源密径之处。
　　夕夜轻嗅了一下，忽然想起了什么，一把将不孤抱进起，道：“小心！别闻。”
　　夕夜想起了在学生会里的那杯让人迷乱的水，又联想到浮翠从来不让人与她共用杯碗，猜想浮翠可能也有特殊的体质，能分泌出特别的荷尔蒙激素，能加强受者的情欲感受。夕夜猜测的果然没错，不孤立时就中招，随手脱掉外套，就要抱着哥哥求huan。
　　夕夜这次可惨大了，不仅要照顾两个发qing的女人，还得忍受住小弟弟的不断谴责。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 商战升级
更新时间2009-6-22 8:26:20  字数：2096

　不孤在第二天清晨先醒过来，实际小丫头半夜就没事了，后半夜睡的很舒服。看了一眼坐在椅子上熟睡的哥哥，蹑手蹑脚的去卫生间了。夕夜被门响声惊醒，顺势躺到不孤刚才睡的地方。
　　此时，浮翠幽幽的转醒，先看了看衣衫不整、椒乳半露的上身，又摸了摸丝袜褪下、内裤挂在单膝的双腿，最后眼睛定在侧躺在旁边的夕夜身上。
　　“啊――”浮翠惊叫了一声，扯被子遮住酥胸。房门半推开，浮云露出头来看了一眼，又如乌龟似的缩了回去。对于这种发展，他并不太惊讶，他知道姐姐喜欢夕夜，也觉得夕夜值得信赖，两人“先上车后买票”也不是不行，至于和不孤的三角关系嘛，那还得看他们自己的。
　　柳清风也想看一眼，但浮云竭力阻止了他。这始终算不上光彩的事，何况姐姐还衣衫不整呢。不过柳清风贼得跟猴子似的，会意的露出了一个猥琐的笑容。
　　浮翠推醒了夕夜，结结巴巴的道：“你，你，你，我，我，我……”
　　夕夜揉了揉脸，喝了一口水，突然听到“昨晚我们zuo爱了吗？”夕夜平淡的喝了一口水，斜睨了浮翠一眼，道：“满脑袋的不健康思想。”
　　浮翠摸了摸清爽的下身，又看了看腿间的床单，的确没有初ye的迹象。
　　看着夕夜一脸戏谑的笑，浮翠突然感觉刚才失态，升起了高高在上的气焰，道：“哼！阳痿男，放着我这样的美女不碰，肯定下面有什么毛病，不会是跟脸蛋一样，全身都变得女性化了吧？”
　　习惯了浮翠的傲慢态度，夕夜也懒得出言反驳。浮翠憋了一会儿，又道：“刚才被浮云看到了。就算我们没出什么事，也一定被别人给误会了。你，你，你可得负起责任来……”
　　浮翠的话音越来越小，最后只有自己才能听到了。与此同时，不孤高高兴兴的奔回，如往常一样扑进夕夜怀里，来了一个每天清晨的例行深吻。
　　浮翠眼睛一瞪，狠狠的掷出枕头。
　　浮翠和夕夜一同出现在校门口时，又引来了许多学生的低低议论。不过浮翠已经不在乎了，因为胜负早已见分晓。
　　果然，学生会的刘青青走近，恭喜浮翠连任学生会长。大一生的刘青青在学生会做干事，十分佩服这位强势的女会长，在浮翠威信最低的时候，那次预选的唯一一票就是她投的。
　　浮翠只是简单的一笑，一派成竹在胸的气势。浮翠倒是对刘青青身后的男人很感兴趣，请对方给介绍一下。刘青青有些害羞，说是认识很久的男朋友，曾经也是本校的学生，现在是上班族。
　　“啊！认识很久？中学时代你们就恋爱了啊？早恋的小丫头。”浮翠打趣道。
　　“师姐，还说我。明明比我进展的更深入嘛！看你们三人走在一起，简直跟一家三口似的。”刘青青道。
　　浮翠疑惑扭过头来，看到不孤正抓着夕夜的手，向着实验楼指手划脚的问问题。
　　几人谈笑了一会儿，然后刘青青陪男友逛街，浮翠回学生会指派工作，夕夜则将不孤送往学校。
　　狙击夜氏集团股票的凶手已经查出，是鲁峰和血蝠公司联手干的，当然这全都是二船的计划。这些都是不入流的金融手段，完全可以请证监会介入调查，只不过这样要拖相当长的时间。
　　辉夜没有那么好的耐性，决心使用“以牙还牙、以眼还眼”的战术，既然鲁峰打击她的金融业，那她就反制鲁峰的地产业。
　　工业拆迁区因为血案的关系，地皮一直卖不出去。鲁峰见有机可趁，便打通了厂领导的关系，以低价收购了回来，然后准备拆迁后改建高尔夫球场。但不知道为什么，原本工厂的工人不同意，声称地皮价给得太低了，厂领导是受贿才会卖地的，他们全部都下岗了，生计无法得到保障，要求地产公司给补偿，否则将阻止拆迁活动。
　　“抵制拆迁”这种事见多了，地产公司自然有办法，先是找来诉棍用法律唬人，见起不到作用便雇流氓来搅场。但这些工人老大哥，以前是摆弄铁家伙的，那双大手能空手拧螺丝钉，小流氓们也不敢硬上。最后，鲁隆使出了绝招，花钱请来消防队和城管，准备用高压水枪开路，钢铁城管雷霆震压。
　　可突然工人队伍里抬起一堆数码相机、拍照手机、手持DV。消防和城管天不怕、地不怕，就怕上媒体暴光，更怕被发到“天涯”、“西祠”、“猫眼”、“SB”上被网友评论。
　　消防队将帽子一压，挂上倒挡就退了出来，接着假装走错路了，火急火燎的奔向某个“起火点”。而城管更是利落，将胸章向下一撕，大喊着“我是临时工”，便消失在了围观的人潮之中。
　　此时，鲁峰才明白有人在暗中策划，而那人无疑就是夜氏的总裁辉夜。辉夜坐在办公室里，看着小丁从现场传来的录象，随手将鲁峰的送礼账丢掉了。这本送礼账的确能扼杀鲁峰，但却只能作为最后的手段。因为上面记录着太多的黑幕，一旦公布出去会有太多的人受牵联，对于维持本地的势力平衡不利。
　　辉夜不是什么正义的热血英雄，更不是反贪局里拿工资的那些在其位者，她有着秘密的、重要的、不能公开的任务，必然需要综合考虑当时的局势。
　　洁月走进了办公室，将送礼账小心的收藏起来，然后告诉辉夜一个不好的消息。与金氏接触过后的结果是，金氏声称资金受制，无法及时给予支援。
　　“金氏是受制了，但不是资金方面，恐怕是家庭中的人受威胁了。”辉夜道。
　　刚说到这里，辉夜收到金逸的短信，声称正在开家族会议。虽然他极力的要求支援，但他任董事长的父亲却反对，原因是金盈受到了血蝠公司的威胁，有人身安全方面的危机。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 棋差一着
更新时间2009-6-23 7:56:28  字数：2002

　辉夜表示理解，并安慰金逸放心，夜氏还有能力应对。回完了短信，辉夜将洁月揽在了怀里，抚mo着那具诱人的身躯，将脸压进丰满的胸脯中，像是婴儿进入母亲的怀抱一般。
　　洁月垂着羞红的小脸，道：“辉夜，你压力太大了。”
　　“嗯！那你来安慰一下我吧。”
　　“好！我替你按摩一下腰背。”
　　“是得按摩一下，不过不是后面，而是前面。”辉夜站起了身来，将洁月平放在办公桌上，分开一双xiu长圆润的美腿，将黑丝小内裤拉了下来。
　　“不要啊！在办公室里，这样太羞人。”洁月双手捂脸，摇晃着娇躯道。
　　“哼哼！我就喜欢看害羞的你，每次看到你这个样子，身体和心灵都会感到一阵愉悦。”辉夜坏笑着，松开了腰带。
　　就在这个时候，公司的内线响起，石坚沉稳刚毅的声音，道：“辉夜，我们下设在周围的分部受到了骚扰，可能是跟金融股市有关联。我希望你能去处理一下。”
　　“明白！看来对方是要动大手笔了，金融和实业双面打击我们。”辉夜道。
　　“看来是这样了，你小心一点。”
　　洁月坐起在办公桌上，虽说刚才羞得要命，但情欲被勾起之后，又突然被打断了下去，害得她一脸的怅然若失。但这也是没有办法的，总不能因为女女情事而耽误工作啊！洁月贤淑的为辉夜紧好腰带，整理了一下身上的职业装。
　　辉夜看出洁月的不悦，抱着她深吻了一口，顺势将小内裤归位，并且在里面乱摸了一通，道：“跟我一起去吧！要在高速公路上跑一个小时，我们可以在路上边开车边……”
　　洁月的俏脸红得像要流出蜜汁来，粉拳轻轻的捶打着辉夜的胸膛，“讨厌！讨厌！好讨厌啊！”
　　辉夜笑着抱起了洁月，不顾前台秘书的诧异目光，进入了专用的电梯间。几分钟后，一辆兰博基尼喷射而出，冲上了远去的高速公路。
　　一名坐在大楼对面的吃冰棒的男人看到，便将辉夜的行踪报告了出去。二船在学校林荫道上散步，听到了这个消息开心的大笑了起来。一切都如计划的那样，我简直就是天才中的天才。二船这样想着，坐到了冷饮摊前。
　　三岛早已坐到了背面，正在啜饮一杯红豆汤。对随处可见的冰激凌，三岛没有一丁点的兴致，倒对青国的红豆汤十分的喜欢。
　　“今天下午，任务就可完成，你不需要出手了。但我要你去办一件事，杀掉四马的老婆和女儿。”二船低声吩咐道。在他的预想之中，以为四马已经死掉了。但四马的背叛是不可被原谅的，所以他的老婆和女儿必须陪死。
　　三岛大口的喝掉红豆汤，付钱之后便离开了。杀掉秀芹和连翘，对专业的三岛来说，就跟随手捏死一只蚊子般轻松，但三岛却考虑这样是否有失自己的专业尊严。杀手是收钱买命的高尚职业，讲究的是每一条人命都有其不可忽视的价值。如果仅凭上司的一句话，就免费的要了别人的命，三岛认为这是对自己职业的污辱，也是对生命的一种亵du。
　　但如果不按二船的话做，那最终要倒霉的是他。虽然他自诩为专业杀手，但却不敢说自己是韦斯利&amp;#8226;吉布森，要与一公司的杀手对抗，还是有点不切实际。人在屋檐下，不得不低头。二岛长叹了一声，收拾好装备，准备伺机而动了。
　　要放学的时候，不孤接到一个口信，要她去一趟教务处。不孤虽有点疑惑，但还是来到了教导楼，但却发现这里正在搞装修，根本没有人办公。不孤见势不妙想调头逃走，却被几个化妆成工人的杀手抓住，一条乙醚手帕按到了她嘴上。两个杀手架起不孤来，将她装进了一只木箱，然后盖上了厚木盖。
　　木箱恰好能盛下不孤，四周还有防止碰伤的海绵。但这些杀手虽然精确的掌握了不孤的身材数据，却忘了她的智商数值。不孤有了上次被迷倒的经验，在乙醚手帕一靠近的时候就闭气了，然后一直装作昏迷进了木箱子。
　　不孤从透气孔里看到，有人拿起了一只射钉枪，明显是要封死这只木箱。以不孤的渺小力量，就算没有昏迷，也是无法破坏木箱的。但小丫头有着特殊的能力，这在她做物理题时已有表现，那就是双眼能看透机械的结构。
　　不孤摸了摸口袋，找到了一枚一元的硬币，着急的塞向了木盖与木箱的缝隙。“喀嚓”一声响，射钉枪打了下来，但却因为硬币的原因偏向了一边。不孤精细的控制着角度，让硬币的边缘刚好擦着钉子，使钉子斜进旁边的软木里。
　　就这个样子，八个钉子全打偏了，但从外面一点看不出来。几名杀手以为完事，便出去锁住了这个房间，等待下班时间趁机运走不孤。
　　不孤长舒了一口气，后背已经被汗湿透，双眼也布满了鲜红的血丝。在头脑中模拟机械的构造，这可不像说起来这么轻松，不孤已经累得奄奄一息了。
　　休息了好一会儿，不孤轻轻的蹬出双腿，将厚重的木箱盖移开了。小丫头爬出了木头箱子，看到旁边有一把长把风镐，估计跟自己的体重差不多，便费劲将它搬进了箱中。然后，小丫头将箱盖的钉子正了正，用小榔头偷偷的钉了进去。
　　墙壁上有一处敞开的通风管道，不孤踩着木箱子爬了出去。也就是不孤这种瘦小的小丫头，否则这管道只有老鼠才会走。不孤在里面爬了几趟，突然感觉又回到原地了。没办法！不孤只好又集中精力，在大脑中模拟管道的走向。这一次终于成功，十五分钟后，不孤探头出了大楼。
　　正在这时，一辆箱式卡车驶来，刚才的几名杀手，抬起装着风镐的木箱，齐刷刷的跳进了后箱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 碎心一击
更新时间2009-6-24 8:22:16  字数：2169

　看着卡车扬尘而去，不孤长舒了一口气，赶紧跑去找朋友帮忙。落荭和落樱早早的回家了，不孤只找到了做值日的金盈。
　　而此时，发生了一件出乎二船预料的事，那就是金家突然发力了。金逸终于说服了老头子，开始给我夜氏提供资金支援，一下子就冲垮了鲁峰的包围网。鲁峰十分恼怒的打来电话，质问二船为什么不守约，答应会提前抑制住金家的。
　　这事虽然出乎二船的预料，但他依然保持着高傲的态度，说是因为鲁峰无能才搞成这样的。挂掉了手机，二船咽不下这口气，决定让金盈来偿还代价。
　　下午无人的学校内，二船气冲冲的回了教室，正看到金盈和不孤在一起。
　　二船怔怔的盯着不孤，恶狠狠的骂那些手下，道：“一群废物。”
　　金盈和不孤见势不妙，手拉手的逃进了走廊。二船在后面急追了几步，纵身飞跃下了楼梯，将二人堵在了门厅里。二船露出一丝阴笑，道：“金大小姐，既然你哥哥不顾忌你的性命，那我就让他偿偿与我作对的后果。还是你不孤，竟然敢破坏我的完美计划，看我过会儿怎么收拾你。”
　　两人小姑娘吓得一起发抖，抱在一起看着二船，一只青筋暴涨的大手慢慢伸出，像是毒蛇一样靠近了两张稚嫩的小脸。
　　就在这个时候，一个熟习的身影如食蛇蠓似的闪出，攥着二船的手臂气体倒悬，以全身的重量将二船抛了出去。
　　“哥哥！呃，不是……”不孤惊讶的道。
　　眼前的这人有着与夕夜相似的身形，但却明显不是同一个人。
　　“翔夜？”金盈惊讶的道。
　　翔夜点了点头，道：“辉夜表姨让我保护你们，我早就注意到二船了。”
　　“可恶！又是夜家的人。”二船爬起身来，羞愤交加的挥掌。
　　翔夜以不可思议的速度避过，再次抓到了二船的手腕，猛的折向了一边的墙壁。二船的手掌拍在墙上，墙壁发出了一声可怕的爆起，崩碎出一个巨大的窟窿。
　　翔夜也吓了一大跳，闪电般的撤身而回，道：“你们两人快走，我来绊住他。”
　　两个小丫头趁机出了教学楼，二船欲追却又被摔倒在地。
　　二船不敢大意了，揉了揉发痛的关节，将一只青红色的手掌伸出，摆出极真空手道的架式。翔夜也见识对方的绝技，下身扎了一个半马步，双手五指似伸似握的摆出。
　　“什么功夫？有点像泥轰的合气道，以摔法来化解对方的拳势。”二船道。
　　“太极擒拿手。”翔夜道。
　　太极擒拿是由武当祖师张三丰所创，历经数代高手精研改进，使之逐渐成为技中之技，讲究的是借力打力，以柔克刚。在现今武当门里，太极擒拿依然是必学之技，跟少林寺练铁头功一般。但可惜大多数都只停于表面，流于里面的套路形式，极少将之应用于搏杀。
　　翔夜本人体质瘦弱，但四肢柔韧，运动灵活。辉夜见他学不了自己的速流打法，才让他学习这种以静制动的功夫。传统的擒拿手善于锁关节，但破坏效果并不突出。因此，辉夜又逼他练习的格雷西柔术，以摔法加强对敌人身体的破坏力。
　　两人对视了一会儿，然后一起出手互制，门厅里响起了连环破碎声。
　　金盈拉着不孤跑向停车处，却不想半路上遇到了血蝠公司的人，那些杀手一眼便看到了不孤，赶紧围追了上去。金盈的保镖看到小姐有危，立刻冲出来阻挡。金盈不敢再向前靠近，只好拉着不孤向学校后方跑。
　　“喀嚓”一声响，教学楼的后窗破碎，二船和翔夜扭打着落下。翔夜运气不太好，正撞上了一块玻璃，肩膀被刺出一道血口子。二船抬头看到了金盈和不孤，起身就要飞扑过去。翔夜忍痛向前一滚，双手抓住二船的脚踝，“喀嚓”一声拆卸了下来。
　　二船吃了一痛，挥手拍向翔夜。翔夜险险的避开脑袋，但旁边的玻璃渣飞起，迷住了他的眼睛。翔夜也是近年才开始习武，而且夜族的血脉还未觉醒，因此得不到辉夜那种特殊的体格，这才让二船捡便宜得胜。
　　二船挣脱了翔夜的缚束，拖着残腿紧追了上去。
　　金盈和不孤惊慌的逃跑，正好撞到下班回家的连翘。两个小丫头一起大喊“危险”，连翘还以为遇到色狼，举起防狼喷雾一阵子猛喷。二船感觉一阵刺痛，整张脸都肿胀了起来，愤怒的挥掌击碎了喷剂。
　　二船抬起一看连翘，暗暗的一咬牙，心道：“三岛，我干你老母，怎么还没动手啊？”
　　在二船骂娘的时候，三岛其时就在旁边，他已经跟了连翘好久，但迟迟没有做出下手的决定。因为作为一名专业的杀手，三岛始终认为这买卖不专业。
　　二船挥手拍向了连翘，连翘举包来挡，却不想皮包炸成了碎片。二船转了一下身，又挥手拍向了金盈。金盈惊恐的看着死亡降临，只将双手里的十字架握的更紧。“噗”的一声响，二船的手落下，但却拍在了不孤的身上。
　　不孤自幼孤苦伶仃，没有一个人亲近她。而夕夜是他的第一个新人，金盈则是第一个朋友。对于这两个人，她都有为其牺牲的觉悟。不孤被拍中了胸口，小巧的五脏受创严重，当场口鼻一起喷出鲜血。
　　二船这一下也被惊呆了，杀死不孤可是违规的事，自己有被公司抄家灭门的可能。
　　此时，远方警报声大作，有警车正陆续赶来。三岛又一次表现出专业素养，轻松的打开了路边一辆汽车，拉着发呆的二船驶向了环城公路。
　　另一边，石坚抓住了在公司外吃冰棒的间谍，在一顿严刑逼供之下，得知了血蝠公司的阴谋。石坚立刻派出小丁和崔癸去找夕夜。
　　此时，夕夜正在咖啡厅里打工呢，而且因为缺席了好几天，受到了老板扣工钱的可能，所以被迫穿上了女仆装。
　　――――――
　　遗失的钥匙
　　小说作者：夜小一
　　http://www.qidian.com/book/1196747.aspx
　　有爱的小朋友写的变身书。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 二船之死
更新时间2009-6-25 8:24:45  字数：2057

　小丁和崔癸见惯了辉夜，倒是一眼就认出了女装的夕夜。夕夜正在端咖啡，一听到不孤有危险，伸手便将咖啡扣在一个咸湿佬的头上。那家伙正在偷摸夕夜的屁股，惨叫的冲进了卫生间。来不及换装了，夕夜就这个样子上车，直追向了运送不孤的厢车。
　　小丁熟习道路，抄小道拦在路上。崔癸递出一把唐刀，要请夕夜表演一下技术。
　　每当不孤遇到了危险，夕夜就有些情绪失控，现在又有些狠辣的负面感情了。夕夜一把接过了唐刀，穿着女仆装站在公路中央。两边行驶而过的年轻人，看到女仆扛唐刀的美景，还以为正在表现Cosplay呢！
　　运送不孤的厢车终于驶近，司机突然看到一个疯狂的女仆。夕夜倒拖着唐刀，在公路擦出一道璀璨的火花，迎风一刀切进了厢车的一边，“吱啦”一阵声，将一侧的轮胎、车门和司机全削成了两半。
　　“轰隆”一声响，厢车撞在路基上。杀手挣扎着爬出，举起了暗藏的手枪。夕夜飞身跃上了车头，一刀将手削飞了出去。
　　后车厢猛的被踢开，几名杀手一起跳出，惊讶的看着车顶上。夕夜站在燃火的车上，女仆裙在风中咧咧作响。夕夜慢慢的举起唐刀过顶，将背后的一轮血月分割成两半。
　　刀光在月光中一闪，夕放的目光同时闪动，划着一条雪亮的光轨，飞扑进了血杀之中。刀光剑影，血肉横飞。在一片惨叫声过后，黑色的公路被染血了。
　　路过的司机终于明白，这根本不是在玩Cosplay，而是……在拍电影！
　　“喀嚓”一声响，一名司机用手机拍下照片，夕夜的眼神一闪，一刀将手机切成了两半。
　　小丁啧了啧舌头，道：“好厉害！跟辉夜大姐一样的狠辣。”
　　崔癸抄着手，道：“没辉夜老板的速度快，但力气好像大了很多。”
　　夕夜镇定了一下心神，那股狠辣的戾气逐渐褪去。夕夜一刀砍开了木箱子，却惊讶的发现里面只有一把风镐。
　　此时，小丁接到了一个电话，赶紧向夕夜喊道：“夕姐，赶紧上车，不孤被送进医院了。”
　　听到不孤受伤住院，夕夜的阴狠劲又回来了，一刀将厢车油箱砍成了两半，闪电般的飞跃回了车上。
　　小丁急忙调转车头，奔向市内的医院，背后的厢车发生大爆炸，一切都毁灭在火海之中。
　　小丁的汽车飞奔而过，差点与对面的汽车相撞。对面的汽车也是跑的飞快，后面还跟着一大群警车。夕夜奇怪的看过去，先见三岛的侧影一闪而过，又看到结香坐在警车里。
　　结香本来应该坐办公室里享福，但今天听到学校里发生恶性案件，马上便随车出外勤了了。三岛开着汽车，载着受伤的二船，在前面一个劲的飞奔。结香则领着大队的警车，紧紧的追随在车后。在错车的一瞬间，结香看到夕夜，心里又是一阵嘀咕。
　　二船受到了重创，不仅是肉体上的，更是精神上的，坐在副驾上有点失魂。三岛摇一摇头，暗道：“太不专业了！不就失败一次嘛，竟然落魄成这样。”
　　忽然，二船抬起头来，问道：“三岛，你一直跟在后面，为什么当时没有出手？”
　　三岛平静的道：“那不是我的任务。”
　　“那你为什么不杀连翘？”
　　“在任务期限内，我可以自由选择时机。”
　　“你，你，你……都怪你，害我的计划失败了。”
　　三岛冷哼了一声，心道：“太不专业了！失败就失败吧，竟然牵怒于别人。”
　　聪明的人，在连遭失算时，就会怀疑一切。
　　长胜的人，在连遇失败时，就会害怕一切。
　　二船现在疑心生暗鬼，视所有的人都是敌人。三岛以专业的精神，按照公司的规定救他，却被他疑为别有用心。三岛看了一眼二船，忽然眼睛瞪圆起来，猛的伸手抓了过去。
　　二船眼神一凛，看到三岛腰下的手枪，惊恐的尖叫了一声，后背一下子倚开了车门，翻下了高速行驶的汽车。
　　夕夜刚才砍爆的汽车还在燃烧，二船一头栽进了破碎的汽油箱里，瞬间化为了一条飞扬的黑烟。
　　三岛捏了捏手指头，脸上的表情僵僵的，道：“我刚想告诉你，车门没有关严。”
　　不专业啊！太不专业了。竟然就这么死了。什么智者，什么天才，连活命的本事都没有，算什么专业的人员啊！三岛感叹了一声，越发对自己满意了。我果然是最专业的，谁都没有我专业。
　　三岛露出一丝微笑，猛踩油门冲了出去。前方便是城市的西二环路，正值下班堵车的高峰期。不过三岛有着专业的驾驶技术，这点路况根本难不倒他。三转两拐，三岛越到了前方，将警车远远的甩后。
　　这时候，一群驾车的小青年驶近，汽车都是顶级的好车，司机都是二十多岁的年轻人。这群飚车仔就是二环十三狼，据说能在下班高峰期，十三分钟跑完二环路。而平常的司机要想回家，至少得在路上蠕动一个小时。
　　二环十三狼们都是富家子弟，自认为称霸二环路赛道，就跟藤原拓海称霸秋名山赛道一般。可今天他们看到了专业的三岛，被其专业的超车技术震惊，继而产生了满心的不忿，向三岛比出了中指挑衅。
　　三岛是专业的杀手，什么情况没见过，对这种简单的挑衅，连一丁点儿感觉都没有，他关注的是后视镜里的警车。警车在结香的催促之下，越来越靠近了。三岛换档拉手刹，使出低速漂移的专业技术，以极其专业的角度穿过车流。
　　虽然三岛什么也没多说，但二环十三狼们感觉被比中指了，所以都一起加速追了上来。
　　就这样二环路上的出现了精彩的一幕，在一辆普通汽车带领下，一群高级赛车紧追在后，最后面则是“呜呜”作响的警车。
　　――――
　　推荐：
　　http://www.qidian.com/Book/1260206.aspx《自己何苦为难自己》
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 浅夜登场
更新时间2009-6-26 8:13:39  字数：2092

　十分钟不到，三岛到了二环路的尽头，在前面拐弯就可以出市区，到时候就能摆脱警车追捕了。可三岛突然看到红灯亮了，严格遵守专业规则的三岛，条件反射般的踩下了刹车。
　　二环十三狼们却不管这么多，呼啸的冲了过去，还趁机向三岛比中指。“轰隆”一声响，赛车撞在大卡车上，引起了连环交通事故。其中的一辆车为躲闪，一下子跃进了人行道，将一对青年情侣撞翻在地。
　　刘青青和男友游玩了一天，正在幻想罗曼蒂克的夜晚。刘青青甚至还傻傻的想，如果今晚男友要求开房，那她就半推半就的答应下来。经历了如此浪漫的一天，再有夜晚告别处女之身，那可真是要刻骨铭心了。
　　就在刘青青如此想的时候，一辆赛车跃入了人行道。刘青青的男友在最后一刻推开了她，但自己却被赛车撞飞起了5米，摔死在了20米外的公路上。
　　赛车司机跳下车来，还没得及逃便被交警按住了。刘青青冲了上去，对着肇事者又抓又撕。对方却像没事人一般，一边笑着躲闪着刘青青，一边大声的道：“我外公是公安局长，你们都他妈的放老实点。少爷我刚才车速也就70码，根本没有违规。”
　　三岛坐在汽车里，以专业的目光看着，喃喃道：“不专业啊！”
　　忽然，一只Glock18出现，顶在了他的脑门上。结香向车内看了一眼，立刻认出了这个人来，“三岛专业，你被捕了。”
　　三岛露出专业的笑容，他早已将手枪丢掉，如今即使被抓住，至多也是偷车未遂罪。
　　果然我才是最专业的，连被抓都是这么的专业。三岛满意的笑着，俨然一副胜利者的姿态。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　夕夜三人火速来到医院，看到急救室外等着几人。金盈捏着十字架在祈祷，保镖面无表情的站在一旁。翔夜坐在长椅上发呆，肩膀上打着绷带，有殷红的血迹印出。
　　穿着女仆装的夕夜突然出现，搞得金盈和翔夜都是一惊。翔夜盯着夕夜看了一会儿，正在思考着这位是“表姨”还是“表姐”的时候，夕夜突然拍了拍他的肩膀，道：“表妹？”
　　翔夜挠了挠头，一脸尴尬的道：“不是！我是男的。”
　　夕夜吃了一惊，上下打量了一番，见翔夜的外貌与自己相像，但细节处精巧了不少，尤其是大眼睛上的长睫毛，简直能在脸上拖出阴影。不过既然本人这么说，夕夜也只能姑且相信了。
　　夕夜尴尬在一笑，道：“哦！真巧，我也是。”
　　翔夜打量的合体的女仆装，秀丽的脸上布满了疑惑。坐在长椅上金盈昂起小脸来，本来算是小美女的她，如今完全掩盖在了两个男人美色之下。
　　“叮”的一声响，急救室的门打开，一名老医生和护士走出。夕夜等人立即围了上去，询问不孤的情况如何。老医生擦了擦额头上的汗，道：“内脏受到了破坏，应该是没救了。”
　　众人都是一惊。
　　但老医生又道：“不过病人的身上出现了特殊情况，我实在是没见过这种情况，也不知道是不是好现象。”
　　众人都陷入沉默之中。
　　崔癸虽生得高大威猛，但性格却一向温和。但也有例外的情况，那就是每遇到医生无能时，他就会想起曾死在手术台上的战友。崔癸如恶鬼似的向前一闯，一把揪住了老医生，道：“你是怎么当医生的，连这点情况都搞不明白。我……”
　　崔癸刚扬起手来，忽然听到有人喊：“崔癸，住手。”
　　众人循声音望去，只见走廊里出现三人。正中的喊“住手”的是辉夜，旁边跟着的是洁月。但还有第三个女人，她长着如辉夜相似的面貌，但比她稍微高一些。虽然脸上没有特别的表情，但从气质上判断应该是位长者。
　　翔夜眨了眨眼，道：“妈妈，你回来了？”
　　浅夜，翔夜的妈妈，辉夜的表姐，职业为医生，夜族血缘最纯正者之一。过去，在辉夜还没出世的时候，她一直担当着夜族的管理重任。而现在她专心于医学，经常外出参加常研讨，是世界公认的外科医学的权威之一。今天，她刚从华盛顿DC归来，在机场被辉夜的跑车截住了。
　　老医生正了正眼镜，一脸的恭敬肃穆之情，颤声道：“这位难道是浅夜医师，我在医术学刊上拜读过您的大作，还有问题想向您请教呢！”
　　浅夜轻轻的一抿嘴唇，露出一个倾倒众生的微笑，道：“好的！但请您先给我看一下临床记录。”
　　浅夜看过了不孤的临床记录，轻轻的点了点头，道：“所有手续，都中规中矩，不愧是老医师。”
　　“能得到浅夜医师的评价，实在是一种荣幸。”
　　“呵呵！不要高兴的太早了，接下来才是重头戏。进来，做我的副手吧！”浅夜走进了急救室，老医生紧跟在后面。
　　夕夜看着这惊人的一幕，连不孤的伤情都忘了，道：“这谁啊？这么拽。”
　　“你表姐。”辉夜道。
　　“啊！又一个表姐？”
　　“表姐多了路好走啊！”辉夜玩味的一笑，扯了扯夕夜的女仆装，道：“衣服不错啊！”
　　“呃！这个是有原因的。”
　　“呵呵！以的再听你的原因。”辉夜坐到长椅上，手搭在金盈的肩头。
　　小丫头的反应十分剧烈，似乎对辉夜有着极大的反感，用力的扭了扭身子，不悦的道：“男人不要碰我。”
　　“呵呵！这小丫头还是这么别扭。”辉夜扭头看向保镖，似乎想请他接应一句，但对方却有意避开了。他似乎和辉夜有些渊源，但却不想承认。
　　稍等了一会儿，浅夜走了出来，望着一脸关切的夕夜，道：“放心！她没事。”
　　“呃！不是说内脏损坏吗？”夕夜惊讶的道。
　　“嗯！是损坏了，不过正在自动修复。”
　　“咦！？”众人都是一惊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 金刚LOLI
更新时间2009-6-27 8:13:00  字数：2073

　浅夜耸了耸肩，道：“大家都不是外人，不要将这事外传。现在不孤的新陈代谢很快，内脏的恢复是以血液消耗为代价的。照这个样子下去，她体内的血马上会枯竭。”
　　“那要怎么做？”
　　“我来冒险做一个手术，用活体血液循环的方法解决，但我现在需要一个活的血瓶。”
　　众人都是一脸的疑惑。
　　浅夜又道：“我需要一个活人当血瓶，直接从体内给不孤输活性血，直到她完成自身的修复。”
　　崔癸猛的向前一站，举起肌肉爆突的双臂，胸前的纽扣“啪啪啪”掉了三粒，“让我来吧！”
　　“什么血型？”
　　“O型。”
　　“Pass。不孤是特异的B型，虽然可以配血，但最好是同型的。”
　　“啊！”崔癸受到重大打击，蹲墙角边画圈去了。
　　夕夜郑重的上前，道：“表姐，我是B型，应该可以吧！”
　　“不知道需要多少血，你可能会没命啊！”
　　“不会的。我答应过不孤，会照顾她一生的。”
　　浅夜露出一丝微笑，但辉夜提出反对意见。
　　“我们一族的血脉特殊，给不孤输上后，不知会有什么后果。”
　　“特殊？有什么特殊的？”夕夜不解的问道。
　　自从与辉夜接触之后，夕夜也觉察到了本家的奇怪之处，现在浅夜和翔夜出现了。夜家隐藏的的东西，越来越显得神秘莫测了。
　　“这个嘛！等不孤的伤好之后，再让我好好的向你解释吧！”辉夜道。
　　浅夜思索了一会儿，道：“不孤的血型也不普通，我想应该不会出问题。而且这样调配血液，很有趣，不是吗？”浅夜眼里闪起了医学探索的光，可对于周围的人来说，这种光可是很危险的。
　　最终，拗不过夕夜的强烈要求，辉夜同意了下来。浅夜的手术的确大胆，她真得用活人当血瓶。将输血管刺进了夕夜近心处的动脉和静脉里，然后再接通不孤手臂上的动脉和静脉，直接让血液在两人之间循环，相当于不孤有了两个心脏的血压。然后再给夕夜接一根输血管，让他注射血库里的B型血。
　　夕夜和不孤之间挡着一块布，只能看到一张昏睡中的小脸。而在布幔的遮盖下，不孤的胸部大开，造影仪360度的拍射，将内脏影像输到电子屏上。浅夜冷静的观察着情况，时不时以手术或药物加以辅助。老医生惊讶的站在后面，不知在为浅夜的外科技术惊讶，还是在为不孤的顽强生命力而震惊。
　　第二天清晨，鸟鸣惊醒了夕夜，看到不孤正在朝他笑。夕夜猛得站起了身来，一把掀掉了不孤身上的白幔。
　　平滑白嫩的小胸口上不见一丝伤痕，两粒红嫩的草莓在晨光中逐渐硬起。夕夜呆愣的在不孤胸前摸下，滑过秀丽的小肚脐，直至一道鲜艳的花心前。
　　不孤娇羞的夹紧了双腿，将夕夜的手指夹在里面，道：“哥哥，好讨厌！难道等不及了吗？在病床上就要吃掉不孤。”
　　“呃！不是，不是。你没看到，昨天你伤得有多重。”夕夜慌张的解释了一句，忽然头脑眩晕的厉害，一屁股坐倒在了地上。
　　不孤害怕的要扑上来，夕夜赶紧伸手扶住她，“不要害怕！我没事，只是给你输血，头晕而已。”
　　不孤感动的眼泪直流，拉着夕夜一起躺在病床上，就像在家里的大床上一样。
　　“哥哥，我做梦了。”
　　“嗯！什么梦？”
　　“我梦到我长大了，我们一起去海边玩。哥哥席地坐在沙滩上，我盘腿坐在哥哥的怀里。红日从东方冉冉的升起，将海滩一下照亮了……”
　　夕夜微笑了起来，在被单下握紧了不孤的手。
　　“在太阳升起的那一刻，我们的身影也亮了起来。原来哥哥在前后chou插，而我则在上下挺动，随着一声声的长叫，我的下身就要变湿了……”
　　夕夜起初以为是浪漫剧呢，没想到一下子就变成限制级了，赶紧伸手捂住了小丫头的嘴。不孤努力挣扎了几下，终于摆脱了夕夜的手掌，眼泪汪汪的道：“哥哥大坏蛋！人家都说下面要变湿了，你还按着人家不让动。”
　　“啊！？”夕夜奇怪的掀开被单，一股热流喷溅而来。原来不孤正在尿床，还差点喷到他的脸上。
　　“啊！你还看。哥哥是大变态！”
　　不孤的伤势很快痊愈，浅夜和辉夜进行了保密工作，并且对不孤隐瞒了她的特异体质。
　　代号：金刚狼
　　姓名：洛根（Logan）
　　简历：X战警&amp;#8226;中坚份子
　　超能力：最强的恢复能力。超级钛合金骨架（可耐500000°高温），超级强化钛合金钢爪。
　　弱点：容易被磁场控制，容易被击晕。
　　简介：5级人工加强变种人，X战警中最不稳定因素。拥有超强的复原能力，对毒与病源的抗体也很强，老化现象几乎看不出来。此外，他还拥有比野兽更敏锐的感应能力，两腕上的金刚爪，是由地球上最高科技所研制的超级强化钛合金金属制成，平时藏在小臂钢骨之间，可借肌肉收缩使爪冲破皮肤而出（而手上的伤可藉回复力治愈），爪的尖端锐利无比，可撕裂任何物体。
　　电影版的第一大主角，但在动画版和漫画版里，只是在X战警系列的主要角色之一。
　　日间包场的电影院里，反复播放着《X－men》三部曲和前传《金刚狼传奇》。
　　诺大的影像厅里，现在只坐到三个人――夕夜、不孤、翔夜。夕夜已经打起了瞌睡，不孤正在吃爆米花，翔夜在玩手机游戏。
　　电影是辉夜安排的，三人像接受酷刑一般，一直呆坐在屏幕前的座椅上。
　　第三遍终于播放完毕，三人摇摇晃晃的走出电影厅，看到太阳已经薄近西山了。
　　“好累啊！”夕夜伸了伸懒腰。
　　“哥哥，你还说呢！一直就在睡觉。”不孤道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 年龄问题
更新时间2009-6-28 8:19:16  字数：2033

　夕夜的确一直在打瞌睡，但这也不能怪他，昨晚就一直在陪不孤玩游戏，游戏是辉夜买来的《X战警前传：金刚狼传奇》。两人刚熬夜通了关，又接到了辉夜的电影票，要他们来看循环电影。而翔夜也倒了霉，被拉来一起陪他们。
　　翔夜挠了挠头，道：“表姨真奇怪，怎么就跟金刚狼耗上了？”
　　“是啊！看得我两眼全是金刚狼了。”夕夜摇着脑袋道。
　　“我觉得挺好，爪子好帅，肌肉好壮。内脏没了，都能再长出来。”不孤高兴的道。
　　夕夜笑了笑，突然想到了什么，陷入了沉思之中。内脏没了，都能再长出来。这不是在说不孤上次受伤的事吗？
　　“而且金刚狼不光是身体强健，因为他的寿命已长到接近永恒，所以他有许多时间去学习和实践。他曾是一位经历过数次战争的老兵，受过最严格的特种作战和间谍训练，精通世界上一切的武术格斗技巧，能熟练运用各种机械兵器作战，精于驾驶所有交通工具。他拥有体操冠军一般的身体协调性，并在运动的同时能做出国际象棋大师级别的思考。”不孤继续介绍道。
　　“你知道的挺多吗？”夕夜道。
　　不孤举起上网本，上面有一篇资料，竟然是浅夜整理的。
　　夕夜挠了挠头，不解的看向翔夜，道：“你妈妈还喜欢美国漫画？”
　　翔夜摇了摇头，道：“她什么都喜欢，也什么都不喜欢。”
　　“你妈妈都在研究什么，我看不像是个简单的外科医生。”
　　“做很多的古怪研究，具体我也说不明白，好像与基因技术有关。”
　　“哦！”夕夜陷入了沉思之中。
　　辉夜和浅夜似乎很忙，只给了他们这些东西，就没空再搭理了。看完电影之后，翔夜直接跟着夕夜走了，这也是辉夜的意思，说要他们三个后辈熟习一下，为以后的配合打下基础。至于配合什么，倒是只字未提。
　　在夜氏集团地下室内，浅夜正在摆弄电子显微镜，旁边徘徊着众多的研究员，白大褂下都罩着军装。
　　“中尉，最新的报告出来了。”一名女研究员递上了报告书。
　　辉夜接过来看了两眼，顺手递给了浅夜。浅夜研究了一会儿，露出了奇怪的笑容，道：“和我推测的一样，不孤的基因拥有奇特的属性，有着后天再进化的特殊能力。”
　　浅夜又取出另一份报告，那是一条的验尸报告，“对比起来看的话，这名泥轰人的基因有后天改良的迹象，而改良的参照原体就是不孤的基因了。”
　　“也就是说，血蝠早就掌握了不孤的基因？”
　　浅夜摇了摇头，道：“看一条的验尸报告，应该只是最基本的改良，只不过让身体的恢复力快一点，比不孤的全身性复员差远了。所以，我推测他们只掌握一丁点，或者说掌握的并不是不孤的优良基因，而是不孤同类的次等基因。”
　　“那不孤有人工改良的迹象吗？”
　　“没！这小丫头就像一张白纸，身体完全是纯天然的。”浅夜顿了一下，又道：“也许不应该叫她小丫头，因为她的身体有自我修复能力，能在极大程度上抑制细胞的衰老，所以她到底有多大的年纪了，我们根本无法得知。”
　　夜族有特殊的激素系统，能极大的保持细胞的活性，所以不仅辉夜起来非常年轻，就连儿子上高中的浅夜，也有着少女一般的靓丽面容。但这种值得自豪的特殊体质，如今跟不孤超强再生相比，就有点相形见绌了。
　　“她不会比我们还大吧？”辉夜道。
　　浅夜耸了耸肩，道：“这种可能性不能被排除，但也可能远小于我们，总之她的年龄不确定性极高。”
　　“可她的行为举止，并不是很成熟啊？”
　　“这个并不奇怪！精神是建立在物质基础上，拥有一个年幼的身体，那思想自然会定位于幼年。虽然她有着日积月累的经验，但却被渺小的身体所束缚，在屡次实践之中，她发现那些经验无法在这个身体上发挥，于是就会潜移默化的接受自己是个小孩子的现实，这就是发展心理学上的所谓的心理参照物。而且，她不是有些想法很成熟吗？”
　　“是啊，是啊！在嫁给夕夜这方面，她倒是考虑的异常成熟。”
　　“呵呵！这样不错啊！像我们一族的人，最好能找到这样的伴侣，即能互相理解，又可互相扶持。”浅夜又坐回显微镜前，观察起了不孤的血液样本。
　　辉夜喝着高糖度的咖啡，道：“姐，你不准备给小翔再找个爸爸吗？”
　　“啊！？”
　　“我看小翔挺寂寞的。”
　　“唉！对于男人，我已经没信心了。希望他能在亲友身上找到寄托吧！”
　　辉夜点了点头。
　　夕夜带着两人上了公交车，很自然的抱着不孤坐在临窗的座位，翔夜则有些尴尬的坐在了一旁。
　　三人没有直接回别墅，而是去了大学外的咖啡馆，因为今天是领工钱的日子。但老板一脸的不高兴，算算夕夜缺席的日子，还损坏了一件女仆装，得倒扣他的工资了。夕夜跟老板交涉了一会儿，最终讨价还价的结果是，今天要做三倍的工作补偿。
　　夕夜斜眼看了看不孤和翔夜，信心十足的点了点头，然后将翔夜送进了更衣室。不孤抬头看了一眼门牌，和夕夜一起露出了阴险的笑容。
　　原来这是一件女子更衣室，里面摆满了女侍应生的制服。翔夜明白夕夜想让他帮助，便低着头老老实实的换好了衣服，然后平平常常的走了出来。
　　本来以为翔夜会有过激的反应，可现在倒让夕夜和不孤有些过于激动了。翔夜穿上了一件粉红色的女仆装，白色的蕾丝围裙向腰上一扎，将窈窕的身材衬得无比合适。短发上扎着黄色的发带，显得脸蛋十分精致。虽然夕夜与他长得很像，但不得不承认气质不能比，翔夜全身上下透着温柔婉约的气息，简直比最顶级的女孩子还要更女孩一些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 伪娘光彩
更新时间2009-6-29 8:11:51  字数：2054

　如果翔夜肯再化一下妆的话，那夕夜不得不承认，翔夜是他所见最漂亮的“女孩”，也许只有长大成人后的不孤能与他相比。
　　不过，这还不是最令人惊讶的地方，最让人惊讶的是翔夜根本没有违合感，还一面平淡的口衔着发带梳头，一面奇怪的问夕夜和不孤看什么。
　　夕夜和不孤对视一眼，一起提出了疑问道：“翔夜，你是女孩吧？”
　　“啊！”翔夜惊叫了一声，这才发现身上穿着女装，转头看到更衣室门上写着“女”字，皱紧了秀丽的眉头，道：“你们怎么不提醒我啊，害我穿错衣服了。”
　　“慢着！慢着！”夕夜一手抓住翔夜，另一手掀了掀裙摆，发现还穿着男式内裤。
　　“呃！哥，你干什么啊？”翔夜不好意思的扭着蜂腰，这羞涩的样子比不孤还可人。
　　因为两人的年龄差不了多少，而且翔夜又跟不孤是同班，所以夕夜觉得当表舅挺别扭的，直接让翔夜跟不孤一样称呼自己。
　　不孤也伸手拧了夕夜一下，才迫使他放开了抓翔夜的手。翔夜扭捏了一阵子，终于解释出了原因。原来他原本穿的就像女生，又有两个没正经的长辈浅夜和辉夜，所以经常被当玩具似的换女装做特殊训练。久而久之，翔夜也就熟习了，不管男装女装都穿的很顺手，简直跟接受过伪装培训多年的特工一般。
　　“Nicejob！我有望拿奖金了。”夕夜举起了大拇指，跟不孤分别进了男女更衣室。不一会儿，一名英姿飒爽的男侍应生和一个俏巧可人的萝莉女侍走了出来。
　　三人一经进入大厅，就如核弹投下一般，立刻引来轩然大波。点餐的客人都目不斜视，专门要翔夜和不孤服务，害得其余侍应生今天都没绩效奖金了。前几日仅有夕夜一人的时候，还经常受到不良客人的骚扰，现在他可以清闲喝咖啡跟老板聊天了。
　　随着一名男子的招手，翔夜拿着点餐菜单走近，询问客人需要点些什么。翔夜的男扮女装是有时间和经验积累的，与夕夜和浮云的现蒸热卖完全不是一个级别。在幼年的时候，翔夜就有女装经验，然后经过变声期和青春期，一直交替着男女两种角色，所以一直良性适应着两种性别。因此，他现在是要男就男，要女就女，而且还都是两方的极品，不仅是是服装和外形，就连声音和思想都能做到同步。
　　翔夜微笑着与男子交谈着，另一旁的女友明显有些不满，用手肘碰了碰男子的手臂。男子一不留心将水杯碰倒，翔夜赶紧弯腰低身给他擦桌子。那男青年露出一脸的猥琐，歪着头瞧进了翔夜心形的衣领。与此同时，对面一桌的几个男人，也一起低头瞅向了翔夜的裙底。
　　平跟皮鞋上是白色的长筒袜，白色围裙下是粉色的女侍短裙，中间侧是一段绝段领域――圆润光滑的大腿。
　　几个猥琐男笑着，一起向裙子吹风，争取欣赏一下里面的美景。翔夜突然意识到了什么，赶紧双手捂紧裙摆转身，小脸上满是红艳与尴尬。就在这个时候，刚才的男青年出手偷袭了，把大手按在了翔夜挺翘的屁股上，像是要捏扁一般狠狠的摸了一把。
　　“呀！”翔夜发出可爱的叫声，继而捂紧了“砰砰”乱跳的“芳心”，惊慌的退到了一边。几名猥琐男看到这一幕，更是被逗引的性致大起，像一群异形似的舔着舌头靠了出来。
　　“几位客人，我们的女侍可以出台的。”随着一声清脆的话语，不孤出现在了几人的身后。咖啡馆里的女侍应生一般都由学生兼职，又不是靠卖肉为生的三陪小姐，自然没有“出台”这一说了。不过，不孤看了好多的网络小说，感觉自己好不容易学了一个新词，不拿出来用用太可惜了。
　　不过近些年来，学生的风评不好，搞援交也有不少。所以，这些猥琐男便半开玩笑的询问价钱。
　　不孤抿着小嘴一笑，道：“我们是咖啡馆，怎么能那么直白！不过，只要各位点够了餐，就有权力约侍应生出去喝茶。”
　　于是这几个笨蛋真的开始点了，不孤趁势接了一个大单。不过另一面的青年人聪明许多，没想那几个笨蛋一样的抢着点餐，而是继续缠着翔夜调戏个不停。
　　夕夜终于看不下去了，端着一只蛋糕走近，道：“先生，您要的蛋糕，请吃吧！”
　　“我没点啊！”青年人还没说完，便被夕夜按着头，一下子撞在了蛋糕上。
　　翔夜吓了一大跳，刚想上前赔礼道歉，却被夕夜拦住了。夕夜坐到了桌面，道：“柳清风，你这大色鬼，什么人都敢调戏啊！”
　　柳清风从蛋糕里拔出头来，舔了舔鼻尖上的蛋糕，道：“夕夜，你真不够哥们，竟然藏着这么漂亮的妹妹。”
　　“你怎么就知道是我妹妹了？”
　　“看脸不就知道了。还是高中生吧，屁股好紧翘啊！”
　　“喂！在你女朋友面前，不要随便乱说啊！”在夕夜说这话的时候，柳清风身边的女人，拿起可乐泼在柳清风脸上，接着气呼呼的离开了。
　　“唉！好像有点面熟了。”夕夜道。
　　“当然熟了！她就是袁华的马子嘛。”柳清风低声道。
　　夕夜突然记了起来，就是这女人跟袁华zuo爱，被他用手机拍到做威胁。不过她怎么跟柳清风搞上了，夕夜疑惑的看向了柳清风。
　　柳清风耸了耸肩，道：“这女人还不知道，我跟你其实是一国的。她还以为可以装纯，让我收下她这个破货呢！一见我们原来是有交情的，所以就气呼呼的走了。”
　　“这也能装吗？”夕夜奇怪的问道。
　　柳清风一撅嘴，道：“你没经验了吧？这种女人特会装B。你信不信我现在用棒子捅了她，她的下体还会流下血来。”
　　“咦！？”夕夜惊讶了起来。
　　不孤突然凑过了小脸，道：“**修复术？”
　　“哈哈！不孤好聪明，比你哥强多了。过来，让柳哥抱抱，多教你点东西。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 天生丽质
更新时间2009-6-30 8:29:03  字数：2002

　柳清风猥琐的笑着，伸手想揽过不孤的纤腰。
　　夕夜抓住柳清风的头又按进蛋糕里了，同时吩咐不孤再端一只蛋糕过来备用。
　　柳清风抬起头来，又舔了舔鼻子道：“你是不是已经让不孤的下身流过血了？”
　　夕夜嘴角一阵抽搐，刚想再按头却被躲开了。柳清风挠了挠头，道：“不用这么激动嘛！我只是问问而已。对了，把你的妹妹介绍给我吧，这次是我一生中最真心的。”
　　“你上次见到不孤的时候，不也说是最真心的吗？”
　　“呵呵！你记性还真好啊！”柳清风挠了挠头，又道：“我这次比上次还真心。行不行啊，大舅哥？”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“因为我‘妹妹’是个男孩。”
　　“啊！？”柳清风吃了一惊，扭头看向翔夜，只见那窈窕纤躯不肥不瘦，上下左右曲线玲珑，虽然谈不上女人的性感诱惑，但却充满了少女的优雅含蓄。五官精致的没得挑，皮肤白皙的更是醉人，尤其下方露出一截美腿，连职业模特都要比下去了。
　　对于这一个部位，连夕夜都觉得奇怪。在他被迫穿女仆装时，为了掩盖腿上的男性特征，穿得是长及膝下的长裙，而翔夜却直接穿了一件超短裙。裙下露出了绝对领域细腻白嫩，光滑的连一根汗毛都没有，比那些天天刮毛的女人还精细百倍。
　　翔夜是不可能使用人工激素的，所以这只能说是天生丽质自难弃了。
　　“哪里像男人啊？”柳清风反问道。
　　“在那双漂亮的长腿之间，有一只栖息在毛绒团里的肉虫虫，不信你掀开看看吧！”夕夜道。
　　柳清风真得出手去掀了，但被翔夜用托盘给砸了。看到像小姑娘一般逃跑的翔夜，柳清风一脸坚定的道：“即使是男人，我也想娶他。”
　　不孤送上来一只新蛋糕，而且还是加厚奶油的。夕夜攥着柳清风的头发，猛的按进了奶油蛋糕之中。
　　就在这个时候，浮翠走了进来，还带着刘青青。刘青青因为男友出车祸，到现在还哭哭泣泣的。夕夜招呼她们两人坐下，叫了两份咖啡和点心，安慰了一下刘青青。
　　柳清风也安慰了一下，道：“天下男人多的是，你也不要吊死在一个树上。你那男朋友的确不错，但我也不比他差啊！怎么样，要不要跟我交往一下试试？”
　　人家的男友尸骨未寒，柳清风已经开始挖墙角了。这次夕夜没有出手，而是浮翠一记劲拳，把他给打飞了出去。
　　翔夜正端着盘子前来，差点没被撞翻了出去。柳清风躺在地板上，昂头看进了翔夜的裙底。翔夜惨叫一声坐了下去，将柳清风压在屁股下面。
　　夕夜听到翔夜的叫喊声，摇了摇头心想道：“这小子还真入戏，比女人的反应还像女人。”
　　浮翠斜看了一眼，道：“你妹妹？”
　　“差不多吧！小翔，过来叫姐姐。”夕夜招手道。
　　翔夜并紧了双腿站起，小心挪步到了桌前。柳清风还躺在原地，正在幸福的流鼻血呢！这家伙可能真有些变态了，竟然被男生的内裤勾引成这样。旁边几个不知原委的猥琐男，一个劲的鄙视着柳清风。
　　浮翠上下打量的小翔，啧啧的称赞了起来，“好一个标致的妹妹，而且性格比不孤乖巧多了。”
　　不孤在远处听了，冷哼了起来。浮翠揉捏着小翔的小手，体会着那柔若无骨的感觉，道：“夕夜，你们家的人都应该生女孩。”
　　夕夜点了点头，道：“是，的确如此。”
　　“小翔，在哪上学？”浮翠问道。
　　“和不孤一个班级。”
　　“哦！臭小丫头跳级真快。”浮翠抱怨了一句，转而开始捏小翔的脸了。遇到这么标致的小脸蛋，任何人都有摸上两把的冲动，浮翠也自然不能免俗了。小翔尴尬的向后昂头，躲避着浮翠的亲近。
　　“怎么了，躲什么啊？”浮翠奇怪的问道。
　　“呃呃！我是男的。”小翔道。
　　“哦！男的啊……”浮翠念叼着，手还是下意识的伸出，在小翔脸上好一顿抚mo。不过，她突然意识到了什么，像触电一般的将手缩回，惊道：“男的？”
　　夕夜忍不住“哈哈”的笑了起来，浮翠却错以为是两人在合伙戏弄她。因为浮翠有浮云这个双胞胎弟弟，知道即使再漂亮的男人扮女装，也会有无法掩盖的缺陷。而小翔则完全没有破绽，不管怎么样看，都是一个清瘦型的少女，而且还是那种特别有少女味的少女。
　　浮翠实在是迷惑了，摸手就去抓小翔的裙子。小翔吓得全身打哆嗦，双手死死按着裙摆，眼泪汪汪的向夕夜求助，“哥，救我。”
　　夕夜挠了挠耳朵，道：“浮翠，你可想好了。这下面可挂着一只粉色的小肉肠，你一个未出嫁的女孩子，猥亵人家一个未成年小男孩，这话可好说不好听啊！”
　　浮翠眉头皱了两皱，终于饶过了可怜的小翔，转而跟夕夜争吵了起来。
　　刘青青一起在坐着发呆，浑然不知周围的事情，看着窗外来来往往的情侣，忽然趴在桌子上“呜呜”的哭了起来。
　　这下子可把浮翠吓坏了，赶紧和夕夜一起解劝。柳清风也趁机上前，手搭着刘青青的肩，一副老熟人的架式。
　　打工结束，夕夜不仅拿到全额工资，还得到了老板额外的奖励。三人回到别墅，浮云早准备好了晚饭，还有依兰也在一起帮忙。
　　五人一起吃完了晚饭，然后依兰告辞离开了。在这段时间里，浮云和依兰一直以为小翔是女的。直到要分房间睡觉的时候，浮云才发现这一重大问题。
　　夕夜安排小翔去不孤房里睡，但小翔不知道不孤平时睡在饿夕夜床上，还错以为是要让他和不孤一起睡，虽然不孤是很小不假，但两人好歹也是同学。小翔提前从不孤那里知道，浮云是浮翠的胞弟，于是直言要睡到浮云房间里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 三岛童年
更新时间2009-7-1 8:18:31  字数：2037

　翔夜提出要住到浮云的房间里，这可把浮云吓了一大跳，心想现在的高中女生真大胆，竟然敢随随便便就睡进男人的房间。但还没等浮云提出反对意见，夕夜就这样拍板定案，然后和不孤回房间去了。
　　翔夜惊讶的挠了挠头，小声的问道：“夕夜和不孤都在睡在一起吗？”
　　浮云轻轻一点头，翔夜的小脸红透了。
　　浮云忐忑不安的躺在床上，早早的就把室灯给关掉了。小翔去冲了一个凉水澡，光着上半身走进，站在落地窗前对着皎皎的月光梳头。浮云偷眼看上去，见翔夜沐浴在月光中，窈窕的身段如玉般放射着莹光，像是在夜晚的湖水中休闲的森林妖精。月芽形的清亮肩膀，光洁亮滑的脊柱背线，乃至隐约在光影中的平坦胸脯，无不萦绕着让人无法自拔的诱惑。
　　浮云感觉心口一阵急跳，小腹下的某个部位又不老实了，像雨如的竹笋一般的硬硬的翘了起来。真是太禽兽了，竟然对朋友的妹妹动邪念。浮云恼悔的想着，伸手拍出了一巴掌，正击打在高耸的巨阳上，差点把那根宝贝折断。
　　听到浮云的叫痛声，小翔想上前去帮忙，但却被摆手制止了。
　　“我没事，你别过来。”浮云摇头道。
　　小翔定定的站在窗前，定住的心神向阴影里看去，双眼中隐隐约约的闪起银光，周围的空间瞬间被某种奇妙的能量充斥，仿佛客观的世界里掺杂进了主观的意志。
　　“唔！浮云哥，你在可乐吗？怎么大腿间夹着只可乐瓶？”翔夜奇怪的问道。
　　“咦！？”浮云惊叹了一声，赶紧翻转了一个姿势，把不老实的巨阳藏了起来。
　　小翔轻轻的眨了眨眼，瞳孔中的银光暗了下去，顺势躺倒在了旁边的客床上。
　　“浮云哥，刚才那是你女朋友？”小翔指的是依兰。
　　浮云摇了摇头，道：“不是！只是关系好的同学。”
　　“哦！那就是有可能发展成女朋友了？”
　　浮云刚想随口应承，忽然想到了一个问题，道：“辉夜是你什么人？”
　　“我表舅……呃！不！表姨。”
　　“你们很熟？”
　　“当然了！她跟我妈关系很好，我们很小的时候，还在老家一起玩过。”
　　“哦哦！那，那，那你表姨是男的，女的？”浮云终于鼓足勇气问了出来。虽然这个问题傻的不及小学算术题，但却是个十分让人头痛回答的问题。
　　小翔额头渗出一层汗来，道：“怎么问这种问题啊？我表姨当然是女人了。”
　　“可她自己说是男的，而且她好像喜欢女人……”
　　小翔擦了擦汗，道：“这个你还是问她自己吧！”
　　“你们不是小时候在一起玩吗，那应该在一起洗过澡、睡过觉吧？”
　　“呃！这个，这个……”
　　“对了，你是女孩吧？”
　　小翔突然坐了起来，拍了拍稚嫩的胸脯，道：“我是男的。”
　　“呃！”这次轮到浮云无语了，“真的，假的啊？”
　　“怎么会是假的？”小翔觉得有必要澄清，赤裸着上身走到近前，吓得浮云一个劲向被子里缩。
　　“好了，好了！我信了，信了，你别再靠近了。”浮云焦急的说道。
　　其实浮云并没搞清楚小翔真的是男人，还是因为非要逞强说是男人，但浮云清楚一点就是不能让小翔靠近。先不说小翔长得太像女孩了，连身上的体嗅都带是少女的甜香味，单说那张跟辉夜相似的脸蛋，就让他有点把持不住。万一真的头脑一热，下身化为凶狠的巨兽，不管对方是男是女，硬生生的用巨阳侵犯了人家，那自己可真就没脸活了。
　　一想到这里，浮云的脑海里立时浮现出一幕，自己从后面抱着小翔的纤腰，用巨大的*挤进下身，不管对方的反应而忘情的疯狂chou插。小翔则在他的怀里挣扎呻吟，全身沾满晶莹黏稠的液体，像极了一个初经人事的幼嫩少女……
　　“噗！”浮云的脑袋上爆出一团蘑菇云，一头撞在床边的墙壁上昏睡过去了。
　　小翔也不知道对方发生了什么事，挠了挠不明不白的小脑袋，钻进被子里睡觉去了。
　　公安局，审讯科，审讯室――
　　三班连倒的连续审问，已经接近了尾声。审讯室内一片烟雾缭绕，两名警察已经没劲了。三岛端正的坐在对面，一副专业的反审讯派头，像二战时被俘的德国将领一般。
　　三岛看了看时钟，已经48个小时没睡了，离他的极限时间还有6个小时。54个小时之后，才是真正危险的时刻，到时候自己恐怕会失去意识，吐出许多过去的秘密任务。
　　当然，这种情况是有一个前提的，那就是54小时之后，他还没有死于疲劳性脑淤血。
　　最后的六个小时了，三岛感觉意识渐渐离去，心跳和脉搏都有紊乱，皮肤的温度明显开始下降，生理活动恐怕马上要终止了。
　　在意识恍惚之际，三岛突然陷入梦幻中。时钟像粘糖一般的变软，融化成一滩流动的液体。尔后，三根针一起向后倒转，时间也随之回流起来。
　　三岛变成了一个小孩子，穿着夏季小学生制服，手里握着一只捕蝶网，应该是正在放暑假游玩吧。前面有两个人，一个戴眼镜的男人，一个漂亮的少妇。三岛一下子就认了出来，那就他年轻时的爸爸和妈妈。
　　爸爸、妈妈招呼三岛回来，在山腰上铺开了坐布，开始了温馨的家庭野餐会。爸爸抽着香烟，谈着自己的记者工作，言语中充满了自豪之情。妈妈是个标准的泥轰妻子，跪坐在一旁含笑听着。三岛吃着妈妈亲手做的料理，感觉真是好幸福、好幸福，随手打开了蝴蝶笼子，将这些小生灵放归回了大自然，希望它们也能和家人团聚。
　　“爸爸这次调查了北海道的地产，查到了十分重要的消息，一定能揭露泥轰政界的腐败黑暗。爸爸会将这些写成新闻报导，让泥轰的公民都知道这件事。”爸爸摸着三岛的头，十分自豪的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 三岛复仇
更新时间2009-7-2 8:14:51  字数：2051

　“有什么用吗？”三岛不解的问道。
　　“三岛，你还小，不明白。我们泥轰国土狭小，资源有限，但又人口众多。我们要想发展，就得努力奋斗。绝对不能让某些驻虫，破坏了大家的团结，让国民感到失望。爸爸这次的重要报导，一定可以清除政界的腐败，让我们泥轰国变得更加强大。”
　　三岛虽然没有听明白，但觉得爸爸好伟大，当记者真是一项伟大的工作，自己长大后也好想做一个有用的人。
　　正当父子俩在畅想谈笑的时候，忽然几辆越野山冲上了半山腰，车窗处伸出一只黑洞洞的霰弹枪，一枪将三岛爸爸的脑袋打没了。
　　脑浆子如烟花似的喷出，溅了三岛一身一脸。三岛愣住了，身体僵硬了。但妈妈却清醒了过来，保护儿子的强大欲念，让她如雌狮一般的奔出，拉着三岛躲进了附近的山林。
　　越野车上跳下一群黑社会流氓，将小树林团团包围了起来，然后进去慢慢的搜索。妈妈拉着三岛东奔西逃，终于遇到了一座护林员小屋。三岛妈妈赶紧给警察打电话，但警察却迟迟没有赶到，相反流氓们却轻易的找到了他们。
　　小屋外，护林员还想说理，也被一枪爆了头。危机时刻，妈妈将三岛藏在夹墙里，自己一个人面对死亡。但那些流氓却没有轻易的杀死她，因为她是一个漂亮诱人的女人。
　　这些无耻的流氓用沾着血的手，撕掉了三岛妈妈的衣服，在小屋里轮奸了她。而在一墙之隔的地方，三岛正蹲在墙角里流泪，妈妈痛苦的呻吟声，流氓猖狂的笑声不断传入耳中。有几次，他好像冲出去拼命，但这就浪费了妈妈的心意，让妈妈白白受到了玷污，也永远无法为爸爸报仇了。
　　轮奸持续了三、四个小时，三岛妈妈身上充满了黏稠的血污和肮脏的液体。可能是三岛妈妈的身子太过诱人了，也可能是他们不认为一个小孩子有什么用，所以那些流氓就这样排着圆圈队不断的发泄性欲，倒把追杀三岛的事给放一边了。
　　警铃终于响了起来，流氓们有恃无恐的站起，一边提着裤腰带，一边按着酸痛的腰眼，说说笑笑的走出了护林小屋，只留下最后一个还在强暴的人。
　　那人用力chou插了几下，看到三岛妈妈吐白沫了，便慢慢的举起了霰弹枪，准备在高潮的一刻结果她，但他没有想到三岛出来了。三岛瞪着猩红的双眼，挥起一柄伐木斧，将最后一个流氓的脑袋劈成了两半。
　　尔后，三岛妈妈被送去医治，虽然性命没有危机，但身体却从此一蹶不振了。而三岛竟然被送到少年管教所，原因竟是防卫过挡，有杀人行凶的倾向。
　　半年后，这对可怜的母子才相见，而此事一切都结束了。三岛爸爸的案子竟然在无人作证的情况下，就这么马马虎虎的了结了。案由是黑道流氓火拼，殃及了在一旁的一家三口。
　　对此，三岛自然不能接受，于是他一改往日的天真烂漫，转变成了阴沉认真的形象。继承了父亲生前的“专业”教导，三岛对任何事都要拿出十二分的努力。感应到了母亲的含辛茹苦，三岛对自己的性命有十二分的珍重。
　　三岛经过一系列的努力，终于以第一名的成绩考上东京帝国大学的法学专业，这可是全泥轰学子向往的地方。但不幸的是他竟然没经过审核，原因是有少年行凶的前科。
　　三岛没有放弃，转而报名去了略次一级的警校，但在学习了一年后，竟又被稀里糊涂的开除了。三岛还是没有放弃，报名参加了自卫队。在部队里，他似乎特招上级的讨厌，经常遭到莫名其妙的刁难，有几次还差点死于非命。但也多亏了这种事锻炼，三岛进入了特种部队，接受了最为严格的战斗培训。
　　本来，像三岛这么优秀的军人应该升任军官，但他却被强令退伍了。
　　但三岛还是没有放弃，退伍之后来到了报社，干起了最低级的勤杂工作。在这个时候，三岛偶然发现了一个惊天的大秘密，得知爸爸当年掌握的一些情报情况。三岛开始调查了，发现其中的阴谋越来越大，最后竟然涉及前任的首相和内阁大臣。
　　而三岛的调查也被对方察觉了，黑帮、警察、间谍一起开始出动，时时威胁着三岛的生命。
　　但三岛并没有放弃，他也得到了报社前辈们的认同，一起收集到了足够的证据。但就在当天晚上，报社竟然被人袭击了，所有的同事和资料都毁于一旦。而当腿部中弹的三岛就躲在夹墙里，他又一次听到了女同事被强暴的声音。第二天报社被烧成了灰烬，只有三岛再一次的死里逃生。
　　终于，终于，终于……三岛专业终于愤怒了。
　　他脱下了沾满油墨的工作服，换上了一件黑色的长身西装。用匕首割短了长发，喷上高定型的发胶。戴上特大号的黑墨镜，三岛的脸部线条顿时硬朗起来。
　　三岛提出了所有的银行储蓄，包括爸爸的死恤金和妈妈为他攒得娶老婆钱，从黑市上买来一杆AWP狙击枪，两把RPG肩扛火箭弹，三把AK47突击步枪，四把Mp5冲锋枪，五把贝雷塔F92手枪，六只反坦克手雷，七只高爆碎片雷，八只C4塑胶炸弹，还有九千多发的各式子弹。
　　军火贩子当时吓了一跳，还以为这人要组建反政府武装呢！
　　接下来的几个月内，黑帮老大、警察局长、军队高官、文化大臣、经济大臣、乃至前任首相，都被同一口径的狙击子弹送上了天堂。随同他们一起被送葬的，还有一百三十名流氓、六十四名警察、五十五名士兵、三十八名保镖。
　　但凶手并不像是疯狂的杀人魔，见过凶手并且存活的共有二十三人，其中多是仆人、司机，还有前首相的小孙女。
　　据前首相的小孙女回忆说，那天爷爷在病床上叹气，而她则在病房里玩皮球，不小心拍到窗户外了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 三岛进修
更新时间2009-7-3 8:06:38  字数：2072

　虽然这里是35楼，但一个高大的男人却从窗户跃进，把皮球还给了首相的小孙女。那个男人面无表情，但却并不吓人，身上挂着许多枪火，但没有血腥恐怖的气息。
　　那男人走到病床前，出示了两张照片，一张是一家三口的全家福，另一张是报社员工的合影。首相看到这两张照片之后，便向那男人下跪道歉，然后将枪口拉到了自己胸前。
　　是的！这一切都是三岛干的。不仅是为了替父母和同事报仇，更是为了继承父亲的遗志，清除这个国家的黑暗腐败，让像母亲一样的平民有更好的生活。
　　此后，三岛为了躲避追捕，又经历了诸多的磨难，而最终加入了血蝠公司。
　　“爸爸，妈妈――”三岛哭了，哭出声音来了，意志也到了极限，马上就要陷入半昏迷了。
　　就在这个时候，“扑通”一声响，对面审讯的老头倒了。另一名审讯员吓坏了，左右摇晃着双手。
　　三岛猛的冲到了近前，将老头子背了起来，冷冷的指挥道：“送他去通风的地方，马上找氧气瓶来。”
　　走廊里，看着医生将老头带走，三岛也瘫坐在了地板上。他想起以前爸爸经常背他，而现在他也好想背爸爸，可惜他已经没有机会了。
　　结香走到了近前，瞥了一眼三岛，道：“三岛专业，审讯暂时就到这里，我们的确没有你犯重罪的证据，但你不要太得意了，我们早晚会查到的。”
　　三岛露出专业的笑容，看来这一次他又赢了，感谢爸爸培养了他过人的意志力，感谢妈妈给了他奋勇求生的动力。
　　“我要走了。”三岛道。
　　“不可以！你涉嫌偷盗汽车，我们要暂时拘留你。”结香道。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　三岛被关进了拘留所里，环境比审讯室好了许多。但对于专业的三岛来说，环境根本不成问题，什么样的环境他都能生存下去。
　　但他在心底也有一丝庆幸，因为移交的时间恰好是极限，也就是三岛的54小时保持意识的极限。
　　现在，三岛终于能躺一会儿了。三岛睡了八个小时，准时的苏醒了过来。本来他应该睡更长时间的，以让受损的细胞有时间复原，但三岛不愿意再沉睡下去。因为再睡的话，他可能会梦到爸爸，他不想一天伤心两次。
　　当杀手是很不容易的，尤其是在无事可干的时候，许多杀手为了排解压力，都有着纵欲、酗酒、吸毒等不良嗜好。
　　但作为专业人员的三岛却没有，原因是三岛想一直保持专业。
　　首先是纵欲，一般要花钱**，这是极不安全的，一有可能感染性病，二有可能被敌人有机可趁。当然找一个女朋友也不错，但三岛不愿意随便动情，更不愿意连累心爱的女人。
　　再者是酗酒，三岛认为酒会损伤脑细胞，影响他精密的运算能力。三岛认为杀一个人四分靠体力，八分靠智慧，所以脑子是很重要的。不用怀疑三岛的计算能力，三岛认为杀一个人，需要十二分的努力，所以才有了四、八分之说。
　　最后是吸毒，三岛是绝对不会沾的，因为妈妈不准他吸。
　　三岛坐在拘留所的床上发呆，突然看到铁栅栏门外坐着一名老狱警。老狱警身边的桌子上摆着一排红宝书，那都是青国的教育宣传材料。
　　三岛作为专业人员，有着强烈的探知yu望，觉得自己应该阅读一下。三岛趴在了铁栅栏前，伸手到上衣口袋里，道：“大叔，我请你抽盒烟，把桌上的书借我看看……”
　　三岛摸了两把，突然想起来，进拘留所之前，身上的东西全被没收了。三岛尴尬的笑了笑，又坐回了铁管床上。但那老狱警却走了过来，将一本非常厚的书递进去，道：“别弄坏了啊！”
　　这些书从很久以前就开始印，已经印的比青国人口还多了，里面全是政治宣传材料，内容枯燥乏味的可以当防潮纸，所以就算青国人也没几个愿意看的。但三岛一拿到这书就觉得深沉，觉得里面充满了人生知识和哲学真理。
　　三岛小心的摸了摸封面，看到正中印着一个大额头的伟人，上方写着几个鲜红的大字“XXX文选”。
　　三岛认真的看了起来，越来越觉得里面说的对。三岛读了十几年的书，看了许多泥轰的法律政治著作，如今跟这本书上的真知灼见一比，简直就连卫生纸都不如。
　　三岛越读越专注，连吃饭睡觉都忘记了，浑然不知门声一响，又关进了三个嫌疑犯。这三人一进来就吵吵嚷嚷、咋咋呼呼的没完没了乱叫，但三岛也只是睨了他们一眼而已。
　　但就是这一眼，让三人都闭嘴了。刘势利和孔瘪三一眼就认出了三岛，看到跟一个嗜血如狂的杀手关在一起，当下里两股颤颤瘫坐了下去。而另一人正是二环十三狼里的一位，就是那个“时速70码”闯红灯，撞死刘青青男朋友的那个人。
　　胡武作为一个二世祖，平日里横行霸道惯了，虽然撞死人进了拘留所，但没有半点害怕的意思。他也是一眼就认出三岛，因为三岛的驾驶技术太专业了，给他留下无法忘记的印象。
　　“高手，你也在这里？”胡武兴奋的问道。
　　三岛被打挠了看书，面无表情看了他一眼，道：“不是高手，是专业。”
　　“哦哦！专业飞车高手，你还记得我吗？”
　　“嗯！十字路口处闯红灯，140码的速度撞死人。”
　　“不！不！没那么快，只有70码，70码。交警都已经公布了，当时的速度是70码，70码。”胡武接连强调了几句“70码”，但这更表现出了他的恐慌。
　　以目力观测物体的行进速度，是一个专业狙击手的必需技。作为专业狙击手的三岛，自信在观测上自己是专业的，绝对不可能看错当时的车速。但三岛什么也没有多说，像有些不良警察违规的事例，他已经见过太多太多了。如果不是有泥轰警察违规，他的爸爸也就不会死了，他也不会踏上这条收银买命的不归路。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 三岛牢饭
更新时间2009-7-4 8:33:22  字数：2027

　三岛不理这个二世祖了，继续看手中的红宝书，上面说“资产阶级的腐败是由其本性造成的，是无法避免了。资产阶级的骄奢淫逸必将造成恶果，终有一天他们会为此付出代价。”
　　三岛点了点头，将这句记在心里。胡武又在一旁胡吹乱说了，说是什么自己有的是道上的哥门，还说自己是公安局长的外孙，过不了几天就能把他捞出去。
　　三岛突然站起了身来，吓了胡武和刘势利一跳，“大叔，再给换本，这书我看完了。”
　　老狱警收回红宝书，又给他换了一本《邓总工程师文选》，三岛起初以为是什么建筑专业的书，但看过之后却发现里面写有更多的人生感悟、救国治世之道。
　　“小伙子，你看书挺快啊！”老狱警道。
　　“嗯！”三岛应了一声。当年泥轰高考的状元，东京帝国大学法学院的最高分，看书的水平自然不会低了。
　　“你怎么喜欢看这些书啊？”老狱警有些不解。
　　“家父一心想救国，但却死在半路上了。我不知道家父的方法是否正确，一直在找寻真理的道路。”三岛严肃的说道。
　　“哦哦！”老狱警连连点头，给三岛点上了一只烟。虽然是普通老旱烟，但三岛觉得很够味，也正好借烟驱驱睡意。
　　其实，三岛原本是不想抽烟的，因为烟盒上写着“抽烟有害健康”。但作杀手的日子实在是太苦了，时常要面对让人抓狂的寂寞，所以三岛才偶尔借烟解闷。不过，三岛是绝对不会喝酒的，因为烟只会破坏肺，而酒却会破坏脑。三岛宁愿变肺痨，也不愿变笨蛋。
　　“看你不像个恶人，到底犯了什么罪？”老狱警道。
　　“我未经主人的允许，就借用了他的汽车，被警察给追上抓住了。”三岛认真的道。
　　“为什么不打声招呼啊？”
　　“当时，我有一个朋友受了重伤，我得尽快带他离开。”
　　“哦！那你朋友呢？”
　　“死在半路上了。”
　　老狱警长叹了一声，道了一句“节衰顺便”，便默默的退回了看守处。而三岛也一脸的严肃认真，坐回了床上继续看书了。
　　刘势利和孔瘪三打了一会儿哆嗦，终于忍不住趴到铁栅栏门上，把老狱警叫到了眼前，道：“报告政府，那，那，那人是杀手。”
　　老狱警看了三岛一眼，满眼鄙薄加怀疑看向了刘势利。
　　刘势利着急的擦了擦额头，道：“真的！真的！他真的是杀手，我们看到过，他有一把大枪，他还会学狼叫。”
　　这一次还没等老狱警反应，孔瘪三先害怕了起来，“刘哥，刘哥，不要再说了，他正在看咱们呢！”
　　刘势利和孔瘪三向后看一眼，只见三岛的双眼如狼似的盯着他们，二人惊吓的惨叫了一声，躲进了拘留室的角落里。老狱警骂了一句神经病，就踱回去喝茶了。
　　三岛双眼如炬似的盯着前方，好一会儿才回过了神来，又盯着书本默诵了一遍，觉得完全理解才翻开看下一页。其实三岛刚才就一直在看书，根本没有听到刘势利和孔瘪三的话。对于这两个猥琐的小人物，他还没有太注意观察，因为以他专业的眼光来看，这两人兴不起什么大风浪。
　　在这段时间里，胡武一直在说飚车的事，还想请三岛教他两招，尤其是对三岛的低速漂移技术，真是求之若渴。但三岛没有搭理他，而是一直专心看书。但越是这样，胡武越觉得这是个高人，有一派隐世能人、绝顶高手的风范，简直就跟金庸小说里的扫地老僧有一拼。
　　刘势利和孔瘪三在躲在一旁打哆嗦，生怕三岛找个机会让他们俩死得无声无息。终于看书累了的三岛，抱着红宝书躺倒在了床上。刘势利找来了机会，赶紧把胡武叫来身旁，提醒他这人很危险。
　　“有多危险啊？”胡武问道。
　　“杀手。”刘势利道。
　　“呵呵！你这哥们，脑袋进水了吧，哪有看《XXX文选》的杀手？”
　　“不是！他真的是杀手，见过他拿枪，这么长的狙击枪。”
　　“哦！玩枪啊！我也跟哥们经常玩彩弹枪。没想到高手竟然会玩狙击啊，出了这个破拘留所一定要拉他一起去玩。”
　　刘势利见拉拢不来胡武，便只好另想下策了。两人蹲在地上半天，始终没有找到办法。最后，孔瘪三一拍大腿，道：“刘哥，趁睡觉杀了他吧？”
　　三岛“噌”的一声坐起，又开始看起书来了。这是他在高中时留下的习惯，遇到喜欢的书总会惊醒过来，不知疲劳的继续看下去。但这一下子倒把刘孔两人吓了一跳，裤裆里湿了一大片。
　　老狱警看了看时钟，道：“吃饭时间到了，都老老实实的出来。”
　　三岛恋恋不舍的放下红宝书，跟着拘留所的犯人队伍走进餐厅。餐厅是一个大笼子形状的房间，四周全是加护铁栅栏的加强墙。吃饭的时间，几个门同时打开，犯人们陆陆续续的走进。
　　其中，穿灰色囚服的是重罪的劳教人员，而青色囚服的则是轻罪的拘留人员。三岛四人都是刚进来的，所以囚服还没有发下来。
　　打好饭菜，按照狱号，四人坐到一张桌上。刘势利和孔瘪三被吓破胆了，一直提防着三岛不敢吃饭。而胡武则因为饭菜不好，而在一旁抱怨个不停。唯有三岛吃得很舒爽，认为青国的监狱很有水准，犯人的伙食供应做的很好。
　　三岛之所以有这种想法，是因为他曾经接过一个任务，暗杀一名东南亚的土匪头子。顺便说是一下，这笔买卖的下单方没有出面，但三岛隐约知道这人是某国的总统。因为军事打击无法奏效，所以才请专业的杀手来使用“斩首战术”。
　　三岛到了指定的地点，杀掉了指定的目标。但他没想到的是这个国家的军事情报太差，竟然给他指错了目标，那人根本不是土匪头子，而是土匪头子的男宠。三岛没有逃成，被土匪抓住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 第一滴血
更新时间2009-7-5 8:08:23  字数：2040

　本来他应该被一枪崩掉，但幸运的是三岛长得还算帅，被土匪老大给看上了。
　　土匪老大想要他，让他代替死掉的男宠，当然也会享受一样的待遇。不过三岛对这种事没兴趣，而且因为长期的特殊工作，他的屁股上也有点轻微痔疮，他可不想被捅的夜夜见红。
　　敬酒不吃吃罚酒！土匪老大一怒，将三岛丢进了木桶里。那是一种用来装葡萄酒的圆木桶，将人卷缩的塞到木桶里，然后将盖子上锯一个洞，套在脖子上盖下去。最后，人被压缩进了桶里，只留下一个脑袋暴露在外面。
　　三岛就被关进了木桶里，然后放到了土匪老大的营房旁边当垃圾桶。在这段时间里，三岛发现他们不是普通的土匪，而是一群反政府武装，同时也干一些毒品买卖。在东南亚的一些小国，像这种武装组织很多，他们都有一定的作战能力，还有近似标准的军事组织方式。
　　三岛木桶放在房外，土匪们在他头上随便吐痰、呕吐、倒垃圾，其中也包括一些残汤盛饭。三岛就是靠吃这些东西，在木桶里存活了七天。不过，在东南亚的热带地区，饭菜变馊的非常快，三岛吃了这些东西，立马就开始了腹泻。但土匪是不会让他去厕所的，所以腹泻物全落在了木桶里。
　　到第八天时，三岛上吐下泻，变得跟鬼似的，连土匪们都不敢倒垃圾的。土匪老大没有办法，又舍不得他死，便将他送进了军医院里。
　　在病房里，三岛努力保持着意志，趁着医生护士们打牌的时候，给自己的双手扎上四根葡萄糖吊针，又偷吃了大量的维生素片。
　　如果是一般人的话，大旱后大涝是必死无疑，但三岛却凭着超强的意志，和曾经受过的专业训练，硬生生的从鬼门关上挺了回来。
　　一个小时之后，三岛擦碎了被单，将红布扎在额头上，召唤铁血战士蓝博之魂上身，先用手术刀结果了所有的医生护士，然后用简单的医疗器具制成自制炸弹，一举拿下了土匪的军火库。接下来的三个小时，都是三岛的屠杀时间。
　　暗杀变成的战争，杀手变成了英雄。
　　此役过后，三岛的身价骤升，还收到某国的一枚特级战斗英雄勋章。据说凭着这枚勋章，可以随时来这个国家定居，能享受到离休将军级的待遇。不过三岛对这个动乱不定的国家没兴趣，随手给了一个在路上碰到的可怜小女孩，从她手里换了两瓶矿泉水。
　　那个皮肤黝黑的小女孩自称叫“小瑶”，漂亮的小脸蛋看起来非常的善良，可谁知她内藏祸心，竟然卖给三岛过期的饮料，害他又在飞机的时候从东南亚一直拉回泥轰，一路上独霸厕所，害得其它乘客都尿裤子了。
　　这种实际经历的教育，远比“粒粒皆辛苦”的口头话强许多，所以三岛无比的珍惜食物，对这顿牢饭甘之如饴。
　　但倒霉的是胡武跟旁边的犯人发生了冲突，理由是那狱霸要抢胡武饭里仅有的一丝肉条，但平时骄横惯了的胡武就算自己不吃，也不肯随便让给他。于是，两人动起了手来，胡武被一把推了出去，撞到了三岛的身上，把刚吃了一半的饭菜打翻了。
　　胡武躺在地上大骂了起来，狱霸扑骑到了他的身上，挥起沙钵大的拳头就是一阵乱打。就在这个时候，三岛愤怒的扭过头来，双眼中放射着最凶狠的目光，比任何杀人的时候都在残暴百倍。
　　三岛单手握紧了一双筷子，向着狱霸颈侧的筋上一插，“嘭”的一声将那条缆筋挑断了。刘势利的孔瘪三见识到了杀手的专业功夫，吓得抱在一起惊叫了起来。这个时候狱警冲了上来，将三岛按倒在桌子上，狱霸和胡武则送进了医护室。
　　三岛的案子本来不清楚，如果没有新证据的话，结香也只能关他几天。但这一下子致人重伤，恐怕得判个三、五年里。不过三岛并没有后悔，这世界上没有后悔药。而且就算是有，三岛也不想吃，他想吃的只是撒掉的饭菜。
　　三岛振开压身的狱警，捡起掉落在地的半个馒头，慢慢的品嚼着走向了悔过室。三岛觉得这馒头很好吃，跟泥轰国的饭团相比别有风味。当然，三岛并不媚外，他还是更喜欢一点饭团，尤其是妈妈用那双枯手亲自做的。
　　三岛被迫反背着双手，然后戴上一副拇指拷，塞进了一间小水泥屋里。这小屋像只保险柜一般四四方方的，即不能舒畅的站起来，也不能悠闲的坐下去，而只能以半蹲半坐的姿势弯腰在里面。
　　不过，这对三岛来说并不困难，当年的特种兵训练，给了他一副优秀的筋骨。三岛反而觉得在这里面很幽静，可以让他回味一下刚才看过的红宝书。
　　那可真是一套好书啊，如果能出去的话，一定要去书店买一套收藏。不！要买两套、三套、或者更多套，邮寄给泥轰国的那几个孩子。
　　是的！三岛一直在照顾泥轰国的几个孩子，那是他报社里同事的儿女。那些可怜的孩子因他的关系，失去了慈爱的父亲或母亲，三岛觉得自己有责任补偿他们。所以，三岛的杀手收入，除给妈妈留下一部分养老金外，大部分都邮寄给了那些孩子。
　　正在三岛回想的时候，突然小黑屋的门打开了，明亮的阳光刺的三岛睁不开眼，但他还是以专业的技能辨认出了对方。来人竟然是结香，脸上还满是无奈之情。
　　“三岛，你可以走了。”结香道。
　　原来在三岛施展杀手技，重伤狱霸之后，刘势利和孔瘪三更害怕三岛了，决定赶紧交代了自己犯的盗车罪，好马上转移到其它的牢房里去。两人盗了一辆中高档的小轿车，随后开着跑到了一所高中的附近。在两人下车去买冰棒吃的时候，被三岛又“黑吃黑”的偷走了。也就是说双方是因为偷盗一辆车而被抓的，但双方彼此之间都不知道这件事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 新的搭档
更新时间2009-7-6 8:08:35  字数：2070

　在刘势利和孔瘪三交代之后，偷车罪也就被他俩坐实了。而相反的，三岛的偷车罪便没了证据，也就等于被这两个倒霉蛋给顶扛了。
　　当然，三岛私驾车辆这事还是违规的，但他已经被拘留了几天，连在拘留所伤人的罪都可以抵掉了。
　　三岛挠了挠留长的胡子，以专业自信的步伐走出拘留所，像拿破轮踏出海上监狱一般的神气。
　　经过二船的上次策划失败，如今本地的情报网已破灭，余下的人员都已经转入地下。三岛是无法联络到他们了，不过三岛也不愿意联系他们。因为上次三岛的行为有多次违规，而且最后还没能救出二船，三岛担心自己会被血蝠财团判为重罪，所以也想潜伏一会儿再说。
　　看着不远处的ATM提款机，三岛犹豫的搓着手中的银行卡。自己现在身上没有一分钱，但如果通过银联提钱的话，又很可能被血蝠公司或当地警察找到踪迹。
　　俗话说“一文钱难道英雄汉”，专业的三岛遇到了人生最大的危机。
　　就在这个时候，身后传来一声张扬的笑，胡武大摇大摆的走出了拘留所，一声便看到了三岛在发愁。
　　“高手，高手，是我啊！刚才真是多亏你了，要不然我就被那狱霸打惨了。”胡武以为三岛是见他受欺负才出手的，殊不知在三岛的眼中他连半个馒头都不如。
　　三岛像是没听到一般，继续考虑钱的问题。
　　胡武转了几圈，道：“高手，你是不是没钱了？不嫌弃的话，小弟可以借你，呃！送你一些。”
　　三岛扭头看了看，态度稍微有点缓和。
　　“高手，还没请教大名呢！”
　　“三岛专业。”
　　“哦！泥轰人，那你来青国干什么？”
　　“旅游。”
　　“那就好办了！旅游就找我吧，我什么地方没玩过啊！高手，你跟一起走吧，我负责你的吃喝，只求你教我几招漂移技术。”
　　三岛思虑了一会儿，轻轻的点了点头。
　　胡武驾驶超速，致人死亡，本应是十几年的重刑，但他老爸是个有本事的人，以113万摆平了受害人的父母。然后，胡武的老妈又回娘家哭闹，赵局长终于被闹怕了，便在法院里托熟人运用了一下手腕。然后，今天结香来到拘留所，带着两个任务，一是按规定释放三岛，二是按关系释放胡武。
　　一只车队招摇而过，停在了拘留所前，一起按起了喇叭。敞篷车里的几个年轻女孩，都是淫荡的摇晃了起来。几个长头发的小混混走下车，来到了胡武跟前一顿胡拍，“胡哥，你没事吧？”
　　“妈的！老子能有什么事？老子走到哪都是一霸。”胡武胡说吹着牛，在几个女人屁股上乱捏一通。几个女人放荡的一阵呻吟，那样子好像要爬在拘留所大门上，邀请男人当场就从后面上了她们。
　　胡武“嘿嘿”一阵笑骂，然后向哥们儿介绍道：“我在狱里认识的高手三岛，就是那天晚上飚车超过我们的人。”
　　几个小混混唯胡武马首是瞻，见胡武如此器重三岛，也一起点头哈腰的客气一阵。几个女人更是不要脸，当场就缠在了三岛身上，抚mo起了那张因胡荐乱竖而显得特男人的脸来。
　　三岛一把推开女人，脸上没有什么表情，指着最近的书店，道：“我想买本书。”
　　半个小时后，三岛买了一大堆《XXX文选》、《XXX语录》、《XXX宣言》，坐在汽车副驾上看了起来。而胡武则呼啸着打了一个口哨，领着车队猖狂的直奔而去，一路上鸡飞狗跳、尘土飞扬，行人避之唯恐不及。
　　胡武本想直奔酒吧，胡搞乱嗨一个晚上，但摸摸口袋没钱了，便大摇大摆的回家去取。一进门，他妈就又哭又抱，摸上摸下，心痛的不得了。但胡武没想到的是外公也在家里，往日如弥勒佛似的赵局长，突然变成了暴怒金刚，上去甩了几个大嘴巴子，打得胡武鲜血直流。
　　外面的小混混还在放音乐，一听胡家闹开了锅便一溜没影了。
　　赵局长听到门外的车声，便揪着胡武的耳朵出来，让他发誓再也不跟那群狐朋狗友鬼混了。可他出来却没见一辆车，反而看到有人坐在门阶上看书，而且还是多少年前的红宝书。
　　“呃！这谁啊？”赵局长问道。
　　“新认识的朋友。”胡武小声的说道。
　　“哼！这人还算像个样。不过那胡子那么长，怎么也不刮一刮啊？”赵局长松开了胡武，面色上缓和了不少。
　　三岛看书入迷了，半点也没管旁边。
　　在女儿和女婿的劝导之下，赵局长才慢慢的舒了一口气，道：“你接你表弟放学去，不准再给我超速了。还有明天回校上学去，你都久多少节课了。如果不是我跟你们校长打招呼，你早就被除名了。”
　　胡武没想到这么快摆平了外公，而且还被允许继续开车出门，便开着家里的四座轿车出门了，当然三岛继续坐在副驾上看书。两人没有直接去中学，而是去了美容院，先好好的整理了一下，又去商场换了一套衣服。
　　三岛换回了标准的造型，一丝不苟的衬衣，根根不乱的头发，大号的黑墨镜。
　　“酷啊！”穿得花里胡哨的胡武赞叹一声，道：“简直跟电影里那个，那个，那个李努&amp;#8226;鸡尾尾尾尾……呃！似的。”
　　“李努&amp;#8226;基维斯。”三岛一起看着红宝书，一般慢慢的订正道。
　　“对，对，对，这哥们演的那个《黑客帝国》，真他娘的帅得掉渣啊！”
　　“嗯！对这个亦虚亦实的世界，充满了辩证的认识。”三岛继续看书，书页的章节是“唯物主义世界观”。
　　“啊呀！三哥，你太了不起了，说话怎么这么专业啊！我是真佩服你啊！”胡武由衷的道。
　　高速公路是最容易驾驶路段，只要会踩油门就能一往无前。而熙攘拥挤的小巷，才是考验驾驶技术高低的最佳场所。可怜那些肤浅的飚车族，都以开快车为荣，丝毫不知自己做的是最简单、最愚蠢的事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 美女都是伪娘
更新时间2009-7-7 9:16:20  字数：2054

　胡武当年的驾驶证就是买出来的，在外环路上跑跑快车还行，一进走走停停的小道就完蛋了。连续刮擦了几下车，胡武跟旁边的车对骂一通，最后一生气踩油门前冲，一不小心刮到了一对母女。
　　又撞到了人了，胡武一下懵了，以为自己要二进宫了。正在胡武考虑是不是该开车逃路的时候，三岛推开车门下去了。
　　三岛有着专业的驾驶技术，即使不是他亲手开车，也知道车的大概情况。刚才的那一下，的确是刮到了，但并不是刮到了人。三岛走下车来，蹲地上捡起一堆苹果，然后交还给了失主。
　　秀芹和连翘刚要去看司马，在街头买了一些水果，却不想被轿车刮掉了。秀芹见有人下车，刚想上去叫骂一通，却不想那人很客气，而且身影还有些眼熟。
　　三岛捡下了眼镜，向秀芹深鞠了一躬，道：“大嫂，您好！司马前辈的伤势怎么样了？”
　　“呃！你是……”
　　“卑姓三岛，是司马前辈的同事。”
　　“咦！我记起来了。你是泥轰人？”
　　“是的。”
　　“哦哦！原来是外教啊！真是人靠衣装马靠鞍，你这样一打扮都认不出来了。”秀芹笑了说完，眼角又开始流泪了，道：“医生说，司马他伤内脏了，恐怕得夭寿好多啊！”
　　秀芹跟三岛唠叨了一会儿，便分手拉着连翘去医院了。半路上问女儿看三岛怎么样，虽然是泥轰小鬼子，但人长得不算，应该也很有钱。连翘抱怨老妈瞎安排，说自己心里有主张，又有点奇怪三岛的身份，他已经多次出现在他面前了，但每一次都是不同的身份。
　　胡武看着三岛回来，满脸的惊讶、佩服之情，“三哥，你真行，你怎么对付你那娘们的。你不知道啊，我最怕这种中年大妈了，她们就会死缠烂打。”
　　“毛XX教育我们，高贵者最愚蠢，卑贱者最聪明！只要你放下架子来，用恭敬的口气说话，自然的就容易交流。”三岛又抱起了红宝书。
　　胡武抬头仰视着胡武，像是在看一座伟大雕像一般，一脸的崇拜尊敬之情。
　　赵德江不耐烦的等在校门处，正在跟翔夜发牢骚，“哼！全家人都把我当小孩子，来来回回的还要接送。”
　　翔夜耸了耸优美玲珑的肩线，男式的西装式校服随之开合，露出衬衣里下的一对漂亮的锁骨。这让赵德江偷看的很过瘾，忍不住不说两句逗他耸肩的话。
　　翔夜道：“你别身在福中不知福了，我妈妈天天忙工作，从来就没接过我。”
　　“嗨！连你这小姑娘都独立了，而我都有女朋友的男人了，却还要整天等家里人来接，这、这、这多没有面子啊！”
　　翔夜拍了他一眼，道：“你哪有女朋友啊？”
　　“不孤啊！你妹妹就是我的女朋友。”
　　“啪”的一声响，赵德江挨了一脚，被踢趴在了一辆迎面开来的车上。
　　胡武看到一人撞在车头上，跳下车去刚想拉嗓子骂人，忽然看到原来是表弟赵德江，又想去骂刚才踢表弟的人，却看到三个漂亮的小女孩站在一起。
　　刚才的一脚是落荭踢的，金盈和不孤都站在旁边。三个天才少女谈笑了一会儿，确切的说是落荭和不孤在谈笑，而金盈依然是面无表情的听着。然后，夕夜和落樱说着话跟了出来，三个女孩互相告别，然后跟着家人各自回家。翔夜也拍了拍赵德江的肩膀，和夕夜、不孤一起离开了。
　　“表哥，你怎么出来的，不会是越狱吧？”赵德江道。
　　“笑话！你表哥我手眼通天，还用靠那种下等手段？”胡武吹嘘了一通，又舔着舌头道：“刚才的四个小妞，真是一个比一个嫩啊！都是你小子的马子吗？”
　　“四个？”赵德江想了一会儿，终于明白了过来，他把翔夜也算进美女了。不过，这也说明胡武的审美观还行，那双眼睛没有烂在非主流身上，翔夜的外貌的确是美女，而且还是一顶一的大美女。
　　赵德江耸了耸肩膀，道：“我是想全收进后宫，可这四个一个比一个厉害。”
　　胡武又看着远处看了两眼，道：“领走他们的那两美人呢？”
　　有了前面翔夜的经验，赵德江明白他是指落樱和夕夜，便道：“你没有机会的。人家都是良家女子。”
　　“这算什么话，难道表哥就不是根正苗红了？”胡武“嘿嘿”一笑，指向车内道：“给你介绍个高手。”
　　三岛专业手捧着红宝书，将头深埋在书堆里，双眼紧瞅着远去的夕夜。发现目标了，竟然这么轻易。虽然订单已经取消，而且公司也没了联系，但三岛有着自己的职业尊严，他那颗好强的心强烈的要求自己，去挑战这个实力深不可测的对手。
　　古希腊有一个传说，西齐弗因为在天庭犯法，被奥林匹斯大神惩罚，降到人世间来受苦。大神对他的惩罚是：推一块石头上山。
　　每天，西齐弗都得费很大的劲把那块石头推到山顶，然后休息。可是，在他休息时，石头又会自动地滚下来，于是，西齐弗又要把那块石头往山上推。这样，西齐弗所面临的是：永无止境的失败。大神要惩罚西齐弗的，就是折磨他的心灵，使他在“永无止境的失败”命运中，受苦受难。
　　可是，西齐弗不肯认命。虽然，他每次推石头上山时，大神都打击他，使他不可能成功。但西齐弗不让自己的心灵困在成功和失败的圈套中，而是一心想着：推石头上山是我的责任；只要我把石头推上山顶，我就尽到责任了。而且，当西齐弗努力地推石头上山时，他心中显得非常的平静，因为他安慰着自己：明天还有石头可推，明天还有希望。
　　故事的结局是西齐弗感动天神，终于结束了他悲苦的工作。
　　现在的三岛就有点像西齐弗，努力向着一个遥不可及的目标奋斗，甚至忘记了最初奋斗的目的。不过，三岛的目标可不容易，恐怕连神都帮不上他。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 新妻入厨下，洗手作羹汤
更新时间2009-7-8 8:22:39  字数：2019

　放学之后，夕夜依然带不孤和翔夜去咖啡馆打工，明确的说让不孤和翔夜打工，他在一旁吃点心，还美其名曰给中学生提供社会实践的机会。
　　刘青青又来到咖啡馆，不过这次陪她一起却是柳清风。柳清风还是老样子，盯着女侍应生不放，还妄想偷摸翔夜的屁股。
　　夕夜坐了过来，问道：“你怎么来店里了？”
　　“来看你们啊！”柳清风厚颜无耻的说道。
　　“我问的是为什么带着……”夕夜向旁边努了努嘴，示意坐在一旁的刘青青。
　　柳清风耸了耸肩，低声道：“浮翠的命令，让我看紧点，怕她想不开。”
　　“那浮翠呢？”
　　“说是浮云有事，去帮那一头了。”
　　浮翠还真是忙啊！什么人都得照顾。夕夜长叹了一口气，吃起柳清风的糕点来了。不孤适时的走上前来，给他放下了一壶酱油。
　　今天店里的买卖一般，其余女侍应生都在空闲的聊天，只有翔夜有点忙碌，因为所有的男客都想和他拉近乎。不孤索性坐到夕夜的大腿上，一边让哥哥喂她吃糕点，一边听他们聊学校里的事。
　　“大学好有趣，我也想一起去。”不孤突然插言道。
　　“哈哈！你这小丫头，以为想进就进吗？”柳清风笑着道。虽然说现在大学生有点便宜，便这个便宜也不是免费就能捡到得。
　　不孤吐了吐小舌头，道：“我想去，就能去。”
　　不孤说得没有错，她的确想去就能去。因为发生几次针对不孤的绑架未遂案件，所以一高感觉到了极大的压力。虽然这小丫头能给学校带来荣誉，但现在的青国官员是不求有功、但求无过的大乌龟主义者，所以他们想把这个小丫头踢回教育局去。
　　官场上的人都是互通的，教育局长也不是聋子，早就听说了不孤这小丫头的身世，与本地的财阀辉夜有着密切的关系。关于辉夜的故事，那一直是如传说般的存在，黑白两道都因她而疑惑不已，但都没人有勇气去验证真伪性。总之，这是个不好惹的人物，一定得小心一点应付。
　　教育局长又把球给反踢了回校长，校长抱着秃脑袋撞了一顿墙，忽然想起既然局长把球向下踢，那他也学这一招得了。于是，校长把球踢给代理班主任落樱了。落樱思来想去，也没有办法，索性问不孤的主意。不孤的回答就简单多了，想去夕夜的学校一起读书。
　　这种要求让人有点为难，不过落樱还是照实反应了。校长也不管三七二十一，也照样反应到了上面去。按说市级教育局与大学无直接关联，但还是那句话“当官的都是一家”。联系之后，大学那边竟然说可以接受，但要不孤通过资格考，以证明她的才学天赋。
　　这倒是难不倒不孤，所以高兴的答应下来。这下一高和教育局都安心了，这可是一个大欢喜的结局，只有夕夜还是有些担心。所以，今天去接不孤的时候，他与落樱多谈了一会儿，说出了自己的担忧。他怕不孤过早的接触社会，失去了与同龄人交流的机会，对以后的心理成长不利。
　　对此，落樱也有些担心，但又说不孤的智商太高，本也不适应与高中生交流。最简单的例子就是，在一高里不孤只有落荭、金盈等几个朋友。倒不是她讨厌与其它人交朋友，而是那些人的言行太过幼稚，远不及不孤的智商和阅历。如此想来，提前进大学倒也不错。
　　另外，落樱还保证会继续帮助不孤。但当提到什么具体的方法时，落樱却是神秘的一笑，道明天就会公布答案。
　　分手的时候，夕夜要了落荭和金盈的关系方式，并邀请她们随时到别墅来玩。另外，还打手机给辉夜，要求长期租用翔夜，以期给不孤提供一个伙伴。为了不孤的成长，夕夜可谓费尽心机，比大多数的父亲还用心。
　　今天的买卖真是不太好，咖啡馆也有七、八点钟都关门打烊了，没有卖出去的糕点都被老板分掉了。这老板还算是有良心的，否则加工一下明天再买，谁吃坏肚子谁认倒霉吧！
　　翔夜对自己的劳动所得很高兴，而一起下班的女侍应生则对翔夜起了兴趣，摸来摸去的想弄明白这漂亮小姑娘为什么喜欢穿男装。
　　夕夜牵着不孤，不孤拉着翔夜，三人一起穿过熙攘的人流，回到了别墅之中。别墅里，浮翠和浮云对着桌子坐着，一言不发各自想心事。浮云的手臂受了伤，上面打了一层绑带。
　　“这是怎么了？”夕夜问道。
　　“跟人打架了。”浮翠道。
　　“啊！不会吧？”夕夜、不孤、翔夜三人一起发问，都没想到一个伪娘竟然会去打架。到底怎么打啊，难道用指甲抓？
　　浮翠哼了一声，让浮云自己说，但浮云只是低着头，好像有些难言之隐。
　　最后夕夜出面劝架，将浮翠的怒火转移到自己身上，才暂且将这事按了下去。其实，夕夜是肚子有点饿了，希望浮云趁机去做饭，不过他忽略浮云伤势的严重。
　　这局面有些尴尬，翔夜自告奋勇的出面，道：“我来做饭吧！”
　　“咦！你还会做饭？”夕夜惊道。
　　“会一点。妈妈经常不在家，所以我得照顾自己。”以翔夜的个性来看，他说只会一点，那就表明手艺极佳。但他之前似乎不太想让人知道，因为那样便可以像个普通的中学生一样，享受到长辈的照顾。
　　不过现在不是撒娇的时候，翔夜得出手顶着这家的厨房了。
　　小翔穿上合身的花边围裙，就像个初下厨的新妻一般，百般娇羞、千样妩媚于一身。夕夜忍不住打趣，道：“小翔，这造型好漂亮。如果你是女孩的话，我都想娶你为妻了。”
　　“哥，别乱说！就算我是女孩子，我们还是亲戚呢！”翔夜一边忙着，一边应道。
　　“我们的亲缘关系早超过旁系三代，在世界上任何一个国家都有权结婚。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 大学生活
更新时间2009-7-9 8:24:07  字数：2089

　浮翠咬了咬牙，突然一记暗杀拳，将夕夜捅翻在地。不孤趁机跃上去，骑着夕夜一阵乱挠。这两女人终于联合了，可惜是为了恶毒的目的。
　　“哥哥是花心大萝卜，还是个变态基佬，竟然对正太想入非非。”不孤叫道。
　　“你这都学了些什么词啊？看来以后得看好你上网了。”夕夜翻着白眼道。
　　“你不用管我怎么样，先管好你自己吧！不行，今晚就得跟我上chuang，让我来好好的校正你吧！”
　　“我们不是一直睡一起吗？”
　　“那不一样！今晚得更深入一些。”
　　“更深入？”
　　不孤听出夕夜口中的调戏之意，小脸“刷”的一下子变红了。不孤放缓了教导之势，小手轻揉着夕夜的胸口，道：“哥哥好讨厌！不过你既然喜欢，那今晚就让你深入一点吧！不过，最多只能插入一半啊！多了的话，我会痛坏的。”
　　夕夜一脸的尴尬，支吾了一会儿，道：“我是开玩笑的。”
　　“噗哧”一声，不孤笑了出来，道：“哥哥真是好色啊！竟然真的相信了。”
　　“你这个坏小丫头。”夕夜躺在地上，咯吱起了不孤。不孤扭动着纤腰，小屁股不断蹭着夕夜的下身。
　　正在两人玩的高兴时，忽然浮翠加入了进来。一阵“乒乒乓乓”的声响后，满头是包的夕夜吐着白沫躺倒了下去。
　　&amp;#8195;
　　市北区有一处废弃的驾校，胡武等人经常在这里玩车。
　　今天，胡武请来了高手三岛，为飚车族们传授低速漂移技术，顺便让自己也长长面子。可谁知三岛一出场，说要先讲上一段理论，于是就打开了红色小本本。
　　“咳咳！X主席这样教导我们，我们来自五湖四海，为了一个共同的目标走到一起……”
　　起初，下面的飚车小子还极不耐烦，后来，竟然听得入迷了。一起围着三岛，那场面跟红军宣传队来村子里演讲一般。
　　日近中天，洒得水泥地发烫，胡武蹲坐在汽车阴影下，傻愣愣的看着三岛在“传教”，一直没弄明白那群混小子怎么就给洗脑了。
　　“我说，三岛高手，我们练练车吧？”胡武催促道。
　　“不是高手，是专业。”三岛纠正道。
　　胡武点头哈腰了一阵，终于劝动了三岛。三岛直起了身来，举拳头摆了一个造型，道：“X主席说过，理论离不开实践，没有调查就没有发言权。现在我们就实行一下实践活动，不过我要提前说明一件事，那就是好的车术是一种专业技能，而不是一种显眼卖弄的把戏。希望你们能以专业的眼光看待漂移技术，而不要因此使自己和别人陷入危机。”
　　“是！谨记三岛老师的教诲。”这帮小子真的被洗脑了，一派斗志昂扬、有为青年的样子。
　　“不是老师，是专业。”三岛再次纠正，然后上车为大家演示专业的低速漂移技术。
　　吃过了中午饭，大家意犹未尽。胡武提议去KTV玩一下午，晚上找几个小妞去旅馆开心，但更多的人却要求“三岛政委”再多讲一点理论。但三岛这样告诉他们：“政治和文化，两手都要抓，两手都要硬。”
　　这些飚车小子大多数都是学生，整天逃课出来胡玩海闹，父母老师说了全不管用。但三岛政委“动之以情、晓之以理”，立刻使他们认识到过去的种种不对。
　　“请问老师您是哪所高校的？”有学生提问道。
　　“东京大学。”三岛回答道。
　　飚车小子们发出一声惊叹，乖乖的回学校上学去了。胡武见没了玩伴，也只好随大流回学校了。三岛现在无处可去，一直寄宿在胡武的公寓里。现在也一起去了学校，胡武进去上学，而他就在车上看书。
　　胡武已经几个月没有上学，初一进教室惊得大家以为是世界毁灭的前奏了。胡武还是老样子，找了个最靠后的位置，然后趴在桌子上睡大觉。但他以前的那些马屁跟班马上发现了他，一起点头哈腰的围了上来，胡哥长、胡哥短的拉起了亲近。
　　这群人中更有王艳艳，也就是袁华的前女友，还勾搭过柳清风的那个著名公车。其实，在胡武还在学校的时候，她一直是胡武的相好，后来胡武不来学校了，才投入袁华的怀抱。期间，只花了200块钱，做了一个**修复术，就完美了转变了形象。
　　这要感谢现代医学昌明啊！
　　这是一节讲座性质的选修课，教室是能容纳一千来人的多功能厅，不过实际上只来了三百来人。但不要小看这三百人，等过会点名的时候，他们能一个顶三，比斯巴达三百壮士也多承不让，而且他们不用喊“ThisisSparta”这么麻烦，只喊一个“到”字就行了。
　　在这些座位的前排，有一个小小的身影在摇晃，双马尾扭来扭去，引得后面的人大为奇怪。“谁把小孩子带进来玩了？”大家都嘀咕了起来。
　　这小孩子不是别人，正是第一天来大学的不孤。不孤已经得到了大学的特批，准许先做三个月的旁听生，如果能在接下来的期末考试中及格，那下一学年她就可以取得正式的学籍。
　　大学的课程是可以自选的，夕夜建议不孤选容易的，先把期末考试应付过去。但不孤却一定要跟夕夜在一起，所以直接照抄了一份他的选课表。于是，以后，小丫头就天天跟夕夜在一起，无论是在上课时、吃饭时、走路时，还是睡觉时……
　　多功能厅的大门打开，教导主任亲自走了进来。下面的学生都是一惊，赶紧发短信给宿舍里的同学，通知他们赶紧来上课，主任亲自驾到，他们没胆量代替“答到”。五分钟后，大群的学生涌入，差点没把门挤下来。
　　教导主任面色阴沉，命令五分钟后还没到的，通通记下名字留着秋后算账。缓和了一会儿气氛，教导主任露出一抹阳光的笑容，道：“今天，我们学校又迎来的一位新老师，她也是从本校毕业的，并已取得教育学硕士学位。她将暂时担任你们这个系的教导员，希望你们能好好的支持她的工作。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 落家父女
更新时间2009-7-10 8:32:14  字数：2019

　又有新老师来了，而且还是个女人。但下面的学生都没什么欢喜，因为大学里流传一个调侃，那就是人类分三种性别：男人、女人、女硕博。如果不是靠关系走后门，而是凭真本事考上的女硕博，都是一心读书的书呆子，眼镜都有玻璃瓶那么厚，简直就是“灭绝师太”再世。
　　本校也算是一处名校，虽然常常因为关系而才劣质的学生，但却一直严把的老师质量关。也就是说，这位女硕是有真才实学的，至少在本职功课上很拿手。
　　于是，女硕还没有露面，就被大家想象起恐龙了。但教导主任既然笑得那么开心，那大家也不好悖了他的面子，于是“稀稀里里”响起了掌声。
　　大门再开，一个窈窕的身影闪入，简洁但剪裁明快的套装，紧裹着性感饱满的身体，一对*如水球般的上下颤动。新老师登上了讲台，向下面一鞠躬，道：“大家好，我是你们的新教导员，落樱。”
　　“咦！”下面传来了惊叫，接着掌声一波接一波的响了起来。
　　夕夜和不孤对视了一眼，满脸都是震惊和疑惑。而落樱却向他们两人调皮的眨了一下眼。
　　落樱在一高做教育实习，其实就是硕士课程的最后阶段，然后她应聘回到了母校。也算是跟不孤有缘，两人竟然在高中和大学共同进退。
　　介绍完了落樱之后，教导主任又介绍了一位高薪聘请来的教授，青国生物基因学的顶级人物落松柏。这人虽然只有五十来岁，身子骨也还算硬朗，但早早的头发眉毛就花白了。看上去就给人一种高人的感觉，觉得那白发下全都是顶级的学问和智慧。
　　落松柏也是第一次前来，并且一来就是给大家上课，用演讲的方式概述一下当今的基因前沿科学。在落松柏的课程开始后，教导主任和落樱便悄悄退场了。
　　在这里为了避免瓜田李下之嫌，其实教导主任有一件事没有说明，那就是落松柏和落樱实际上是亲生父女。不过，落樱取得这份工作完全是凭自己的能力，而落松柏前来本学校做客坐教授，也是因为他的学术造诣。
　　落松柏的演讲很好，全是自己的真知灼见，比靠抄袭外国论文当上教授的人，水准、质量不知强了多少倍。不过，因为有太多的专业知识，很多人都是听的不明白，还有更多的人在讨论美女硕士导员的事。
　　夕夜也听得有些头大，有点厌厌欲睡的感觉。但不孤的感觉却是非常的好，甚至为了看清大屏幕上的演示图，坐到了夕夜的怀抱里。
　　落松柏讲了一会儿，突然瞄到了不孤，观察了一会儿，觉得好像落荭小时候。落松柏露出了一丝微笑，讲完课后单独来到了旁边。
　　夕夜还在打瞌睡呢，突然睨到落松柏站到了身边，惊得冷汗直流。落松柏和蔼的笑了笑，声称不会给他记过的，并问为什么带着小孩子一起来啊？
　　不孤的撅了撅小嘴里，道：“我不是小孩子，我是来试读的大学生。”
　　“哦！”落松柏双眼放光，忍不住伸出手去。不孤吓得向后缩了缩，夕夜出手挡住了。落松柏又笑了笑，道：“我没恶意！只是又看到一名天才少女，让我想起家里的小女儿。”
　　“小女儿？”不孤重复了一声，马上猜到了什么，“难道是落荭？”
　　“咦！你怎么知道。”
　　“刚才就看到你跟落樱好像认识，你们三人是一家子吧？”
　　落松柏看了看下课的学生，作出一个嘘声的动作，老脸上露出一丝调皮的笑。落松柏与夕夜和不孤聊了一会，双方加强了不少的联系，然后直接回实验室了。落松柏是生物界的权威，坐实验室的时间远超过办公室，所以他的办公室还没分配下来，就已经先把实验室设备好了。
　　这也就是真正的学者和“砖家”的区别。
　　不孤觉得这人很有起，甚至想跟去实验室玩。但夕夜却警告道：“小心一点！这人一看就是个科学疯子，说不定会对你有所不利。”
　　“能有什么不利啊？”
　　“比如说，脱掉你的小裤裤，研究你身体内部。”
　　“哥，你好色。”不孤捶打起了夕夜，引得夕夜一阵嬉笑。
　　其实，不孤的内脏能自动恢复这件事，夕夜等人一直在隐瞒着她，所以小丫头还不知道自己有这么逆天的异能。而这块异能现在正由浅夜在做研究，浅夜警告过夕夜不要向外张扬。浅夜是表姐的表姐，夕夜信得过她，但别的科学家就难说了。如果落松柏发现了问题，要拿不孤做科学试验品，夕夜可接受不了这个现实。
　　夕夜将不孤揽在怀里，道：“没有我的允许，不准随便去陌生场所啊！”
　　不孤认真的点了点头，又道：“哥，今天的你有点不同啊！是不是已经爱上不孤了，zhan有欲变得膨胀了。”
　　“你这个臭小丫头。”夕夜捏住了不孤的鼻子，捉弄起了鬼机灵的小丫头。
　　正在这个时候，几个不良少年挡在身前，这几人就是当初调戏不孤时，被结香海扁过的几人。如今他们的老大胡武又来上学了，又趁机给夕夜和不孤一点教训。
　　胡武摇晃的走上前来，肩旁还趴着王艳艳。胡武刚想显显威风，突然看到夕夜和不孤有点面熟。不孤眨巴了两下大眼，道：“昨天，你接过赵德江放学。”
　　“啊！”胡武转过头来，“啪啪”甩了小混混两巴掌，骂道：“瞎了你们的狗眼，这是我表弟的女朋友。”
　　不孤撅了撅嘴，纠正道：“不是，只是普通的同学。”
　　“嘿嘿！慢慢可以发展嘛！”胡武又抬头看向了夕夜，道：“你姐姐也很漂亮啊……”
　　“我是她哥哥。”夕夜看着胡武眼中发亮光，赶紧打消他的邪念。
　　“啥米！？”
　　正在这个时候，浮翠快步走近，隔在夕夜的身前，教训道：“胡武，你能来上学，我很高兴，但不要捣乱啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 杀人定单
更新时间2009-7-11 8:16:55  字数：2026

　浮翠身为“带刺的校花”，自然受过胡武的追求。因此两人都互相知道底细，浮翠半点没有害怕的意思。而胡武对男人咋咋呼呼的，对女人，尤其是正派的女人，却没有那么大贱胆。这一点大概是因为他妈太厉害了，把他爸管得死死，给他童年就种下了潜意识。
　　胡武“嘿嘿”一笑，只打了几个招呼，便转身要带弟兄们去喝酒了。就在这个时候，刘青青突然冲了出来，揪着胡武乱打了起来。几个人一起上前，好不容易才分开两人。
　　胡武倒也没有计较，还以为是某个被自己抛弃的女生，听着弟兄们“情圣”的吹捧声，一起走远了。而刘青青却哭倒在了地上，抱着头道：“他就是杀人杀手，撞死了我的男朋友。”
　　胡武超速撞人一事，已经通过经济手段解决了。钱是受害者的父母拿走的，他们也知道刘青青的存在，本来是要分给这个未过门的儿媳一份的，但刘青青说什么也不肯要。
　　刘青青知道男朋友的家境不好，父母全指望他将来出人头地，能给他们养老送终，但没想到年纪轻轻就死了。将凶手送上法庭派刑当然是好，但是人死不能复生，这之后的生活怎么办啊？所以两口子一商量，只能忍下这口气，拿到了赔偿钱后便撤了诉，带着钱回家乡给儿子修坟去了。
　　表面看来，两口子有些“财迷”，可谁知道他们的苦处。刘青青能理解男朋友父母的想法，但却接受不了凶手逍遥法外的现实。她哭了好一阵子，终于忍下了伤痛，勉强挤出笑容，送走了浮翠和夕夜。
　　在夜幕降临的时候，刘青青登上了学校最高的楼，站在边缘的墙垛上眺望大都市。风从耳有吹过，好似男友的轻声耳语，刘青青轻轻的闭上了眼，慢慢的向前迈出了一步。
　　“喂喂！今晚，我没事啊！一起出来约会吧！哈哈！你不用这么谨慎吧，亏你还是个警察呢！”柳清风打着手机，走上了楼顶。
　　对方是结香，夕夜有意撮合他们的。虽然结香不太合柳清风的口味，但好在是副市长大人的千金，如果能娶到这么一位身为高干子弟的老婆，那他后半生就不用奋斗了。不过，结香对他没什么兴趣，都是想从他口中打听夕夜的线索。
　　柳清风死缠滥打了一阵子，始终没有取得什么进展，最后对方不客气的挂机了。柳清风长叹了一口气，爬上了楼顶上的墙垛，摆出一副哀哀欲绝的表情。
　　刘青青站在旁边，半只脚伸到了墙外，古怪的看着柳清风，道：“只是被拒绝了而已，不用这么想不开吧？”
　　柳清风横了她一眼，道：“你懂什么，我这次是认真。”
　　其实，上一次的认真，不影响他这一次认真。这一次的认真，也不会影响他下一次继续认真。
　　“认真的，也不必如此。如果你真是认真的，就更不应该让她伤心了。何况这世界还有许多好女孩呢！”
　　柳清风站了一会儿，似乎在认真考虑，然后很自然的伸出手来，搭在了刘青青的肩头，道：“你说的很对！你的眼界比我宽广啊！”
　　这一声称赞让刘青青有点惭愧，自己刚才差点就迈出去了。柳清风揽着她走下墙垛，然后一起看向了星空。
　　此刻，气氛无比的融洽，柳清风轻咳了一声，把手伸向了刘青青的臀部，道：“今晚，我们去宾馆……”
　　“啪”的一声耳光响起，刘青青气呼呼的离开了。柳清风摸着红肿的脸颊，一脸的莫名其妙的望着天空，道：“夕夜，你的剧本不对啊！”
　　在顶数的中间有一座水塔，高高的圆顶上坐着夕夜和不孤，两人正一边吃着冰激凌，一边看着下面的闹剧，“你这个白痴，谁让你乱改剧本的。后半段，我是这么告诉你的吗？”
　　柳清风摊了摊手，道：“可男女交朋友的目的，不就是为了干那档子事吗？我这可以经验之谈，以前认识的女孩子都这样。”
　　不孤抿了抿嘴，道：“你的前半生好可怜，简直就是猪狗一般的生活。”
　　“嘿！你个小丫头，别装得跟个大人似的。”
　　夕夜看着黑夜，道：“得了！这样子也行，愤怒总比悲伤好。”
　　刘青青没有回宿舍，而是气呼呼的去了网吧，抱着键盘痛哭了一会儿，开始上论坛宣泄感情，并联系QQ好友诉苦。就在这个时候，她在一个论坛里看到了一个帖子，内容是杀手的广告。对于这样的帖子，大多数人以为是恶搞，以龙骑兵阵列的方式回复“兰州烧饼”。
　　但刘青青现在正处郁闷之中，于是就发泄似的下了一份定单。论坛上传出PM消息，对方真的接下了定单，并要求刘青青给出目的资料。刘青青愣了一会儿，真的将胡武的资料发出了，甚至她还从校园相册里截了一张图。那图虽然是班级合影，但胡武的五官还算清楚。
　　对方犹豫了一会儿，终于发来了接受的信息，并给出了一个银行账户，要求先付十万元的定金。
　　刘青青抱着脑袋想了好一会儿，眼睛又被泪水浸湿成了红桃子了。最后她牙一咬、心一横，打电话给男友的父母，希望借十万元钱一用。男友的父母拿着赔偿金本也不踏实，也想分给刘青青一部分，如今见听刘青青这么说便直接答应了。刘青青给了他们银行账号，就是杀手PM过来的账号。
　　干完了这一切，刘青青突然觉得自己好傻，如果被对方骗了该怎么办啊？可对方却没有就此消失，而是详细的询问客户具体的要求。刘青青想了一会儿，想到男友的“头七”要到了，于是就将时间定在那一天，地点则是当初男朋友被撞死的十字路口。
　　对方声称如此具体的时间、地点，需要加收事成之后的费用。刘青青没有提出反对，直接关机跑掉了。刘青青哭着奔出网吧，半路上撞到了上网的一人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 真人CS
更新时间2009-7-12 8:36:55  字数：2118

　三岛专业挠了挠后背，看着刚才撞到自己的女生，又扭头看回了自己的网页，上面有一份刚接的定单，目标人物就是“胡武”。
　　胡武拿着两瓶可乐回来，递给三岛的同时睨了一眼屏幕，好奇的道：“高手，我的名字怎么在你网页上？”
　　“不是高手，是专业。”三岛订正了一句，什么也没有解释，便随手关掉了网页。
　　三岛现在寄住在胡武的公寓里，但这不可能成为长久之计，三岛还想干自己的老本行。可明显不能通过血蝠公司接活了，于是他记起了在北海道接过了那个定单，便再次到网上来打广告找委托人了。
　　可三岛的帖子发出后，才发觉自己真是才疏学浅，根本不了解青国这边的行话。首先，一楼回答“沙发”，二楼“板凳”，三楼“地板”，四楼“地下室”，五楼“我顶”，六楼“我也顶”，七楼“打酱油”，八楼“俯卧撑”，九楼“躲猫猫”，十楼之后，连续几页都是“兰州烧饼”。
　　三岛看着这些专业的行话，连用了几种专业的解密方法，始终不明白这些专业术语的意思。幸亏，最后出现了一名用白话的客户。三岛立刻PM了她，询问详细的定单情况。
　　当看到定单的目标是胡武时，三岛有了三分钟的犹豫，毕竟自己受过人家的照顾，“知恩不图报”非三岛的个性。但杀手这个职业是无奈的，杀手们没有绝对的仁义礼信，只有对金钱的忠诚。
　　最后，三岛想到两全其美的方法，那就是让胡武死得好看一点，尽量做到让两方都不亏欠。
　　第二天，三岛查看网络银行时，发现账号上真的多了十万元。不知为什么，三岛竟然有些淡淡的哀伤，他知道胡武的生命已经不多了。
　　为了尽量的弥补胡武，感谢他这几天的照顾，三岛像是老大哥一般的照顾起了胡武。不仅将低速漂移技术全部教给他，还尽量由着他的性子去玩游戏。
　　郊外山林里，正在举行真人CS比赛，胡武和三岛所在的红组，已经只剩他们两人。两人孤坐在独峰上，倚着象征大本营的旗杆，看着山下的战友“惨死”在岩石树林间，受尽蓝队敌人的蹂躏污辱。
　　胡武擦了擦头上的汗，给M4A1里压满彩球弹，随手递出一只软装“大中华”。三岛检查一下AWP狙击气狗的枪栓，叼着中华烟跟胡武嘴对嘴的借了一个火。
　　一团青烟袅袅而起，两人露出了会心的微笑。
　　“高手，你真强，这枪用的跟真的狙击手一般。”胡武道。
　　“不是高手，是专业。”三岛再次订正，然后道：“我在自卫队里接受过正归的训练，有这点技术是应该的。倒是你的表现，不错！”
　　听到了高手的专业评价，胡武咧嘴笑了起来，这笑容没有一点浮夸，完全就像个纯真的大孩子，“我当初就想参军，可我妈怕我吃苦，硬给我把参军报名表撕了。要不然，我现在……”
　　胡武想象着自己成为一名战士，威风凛凛的站在硝烟弥漫的战场上。
　　三岛专业轻叹了一口气，心想胡武如果真是去当兵的话，说不定会成个人物，至少不会像现在这样被人下定单刺杀。
　　胡武看了一眼下方，见蓝队还剩下二十多人，正以梯队的形式向上探索前进。胡武微微有些颤抖，道：“高手，我有点害怕。”
　　三岛点了点头，道：“新兵都这样，第一次参加实战，尿裤子里是应该的。”
　　三岛专业伸手从红旗上撕下一条布，递给了胡武，道：“扎头上。”
　　“啊！什么意思？”
　　“找回自信。我在东南亚遇到比这还多的人，比这还劣的战况。”
　　“那高手你打赢了吗？”
　　这话一说出口，胡武马上觉得有点傻。没赢的话，三岛能坐在这里吗？两人“哈哈”大笑了一声，一起将红布条扎在额头，然后也不在这里固守了，开始向着十倍于自己的敌人进行反冲锋。
　　M4A1与AWP交替射击，一路击溃蓝队的层层埋伏，直将对手杀得人仰马翻。两人虽然一直在闪转躲避，没有被击中得分的要害，但手脚和脸上都是被溅上彩弹油，就像是淋了满身的鲜血一般。
　　“啊――”伴随着一声怒吼，两人一起冲上了敌人大本营，蓝旗就在十步远的地方。就在这个时候，忽然石后跳出三个人来，一起向着冲在最前的三岛扫射起来。
　　“高手！”胡武焦急的大叫一声，闪身挡在了三岛面前，自己承接下了所有的彩弹攻击。由于冲和太急的缘故，连脚踝都扭伤了。
　　“不是高手，是专业。”三岛淡淡的说着，扔掉狙击枪的同时，拔出了腰间的F92手枪，三点连射打倒了最后的敌人。
　　三岛扶着胡武走上前去，拔出蓝队的旗帜塞进他的手里。
　　胡武紧攥着旗杆，笑道：“如果真要死的话，我很满意这种死法。”
　　三岛轻轻点了点头，昂头看向了辽阔的天空，低声道：“明白了！你会得到这种死法的。”
　　“咳！你们两也太夸张了，搞得跟真的似的。”下边的红蓝两队已经脱下了迷彩服，指着山头的两人说说笑笑了起来。
　　这两队都是胡武认识的人，平日里拉到这山头上玩玩。红队都是跟着自己玩的小混混，技术差得没说话，所以早早的就被干掉了。而蓝队里面则有几名外公手下的警察，受过专业训练的就是不一样。另外，今天参加蓝队的还是鲁凌志，也是胡武新找上“哥们”。
　　“这位高手是谁啊？”鲁凌志笑着问道。
　　“不是高手，是专业。”胡武替三岛回答道。
　　三岛扶胡武坐下来，脱掉了军品的鞋袜，以专业的护理技术，给他处理起了脚踝扭伤。在山头吃完了野炊，三岛背着胡武先下山了，说要尽早回去上点消炎药。
　　其余的人愣愣的坐在山头，看着两人消失在林间小道上，心想这两人太亲密了吧？胡武最近都是老老实实的上学，一放学就跟三岛一起回公寓，偶尔出去也是一起去去网吧、书店之类的，连以前相好的女人都不理不踩了。
　　“呃！断背山？”几人同时涌起这种想法，接着一同打起了冷战。

第八十一章 三岛的眼泪
更新时间2009-7-13 8:25:36  字数：2079

　胡武到回到自己租住的公寓，马上接到老妈的电话，嘘寒问暖的询问的受伤是否严重。胡武手下的那些小跟班，许多都是他妈公司员工的儿子，所以一有什么风吹草动，都得向他妈老老实实的汇报。
　　胡武解释了一番没事，但老妈还是不肯停下唠叨，于是急呼呼的挂掉了电话。胡武的伤并不严重，但一、两天内是不能走动了，心想这段时间该干点什么好啊？
　　这时候，出外倒垃圾的三岛，拿着一份作业题回来了，那是胡武随手丢弃掉了。他虽然一直在上学，但已经十来年没做作业了，甚至连作业这个词的意思都快忘了。作业题是落松柏留的，要学生们谈谈人生感悟。
　　三岛递给胡武，要他好好的完成作业。胡武苦笑了一笑，道：“我还有啥人生感悟啊？我就是一个纨绔子弟，一个行尸走肉。”不知道为什么，胡武最近经常反思，而且越来越讨厌自己。
　　三岛道：“没有值得回忆的东西吗？”
　　“我记忆最深的一件事，就是被老妈阻止当兵。我向来不是一块读书的料，进军队锻炼一下，说不定真能成个人物。可现在，就是一他妈的废人。”
　　三岛点了点头，道：“写下来。”
　　“啊！？”
　　“写！”
　　在三岛的威严逼视之下，胡武老老实实的写了起来，期间还多次卡壳，甚至要让泥轰人三岛帮他检查错别字。
　　这时候，胡武才知道为什么会自我厌恶，因为他认识了一个专业的朋友三岛。三岛跟以前的狐朋狗友不一样，是真真正正的纯爷们。
　　审核日终于来到了，罪人当为其罪行而受罚。
　　刘青青男友死后的第七天，胡武的脚伤完全康复了。好几天没摸心爱的赛车，胡武早就心痒难耐了。打电话叫上了几个哥们，在二环路上集结了起来。
　　胡武提议举行一次比赛，并要展现一下从三岛那学来的车技。参赛的车辆共有16辆，其中还给三岛借了一辆。比赛路线就是从二环最外端，一直跑到与一环交接的十字路口处。
　　一名穿着暴露的女人挥下了旗子，十六辆跑车一起喷出厚重的烟雾，冲上了车来车往的二环路。二环路本就不是比赛场地，上面有着许多普通行驶的车辆，所以低速漂移技术很见效。不一会儿，胡武和三岛便甩开大队，并驾齐驱的冲向了疑点。
　　胡武高声叫喊着，不断的向三岛打着招呼，看起来异常的兴奋。三岛冷静的看着前方，十字路口就要到了，以此时的车速来说，只要他以专业的技术轻轻撞一下胡武，那他必然惨死于车祸之中。
　　但这一刻，三岛却有些犹豫了，真的要杀掉他吗？虽然他不是一个好人，但本性并不是那么坏，只是家庭和教育造就了他的不良。联想到在泥轰接受自己资助上学的孩子们，三岛突然觉得胡武跟他们一样。
　　他是我的弟弟，我不能这样杀他，我要好好的教育他，让他成为一个专业的人。经过一番天人交战，三岛专业打定了主意，要将胡武教育成一个专业的、能为自己的过错负责的人。
　　可就在三岛出神的一瞬间，一辆大卡车突然逆向冲了过来。三岛赶紧打满了方向盘，可是已经无法避开了。就在这个时候，胡武的车斜冲了过来，将三岛的车挤出了半个车位，然后自己正面撞上了大卡。
　　三岛紧急刹车，看到大卡车摇下了玻璃，副驾上坐着一个女人，一边吹着泡泡糖，一边冲他比中指。
　　杀手！？是公司派来清除我的吗？三岛的脑海闪过一丝怀疑，但马上被震耳的爆炸声惊醒了。
　　大卡车呼啸着逃走了，只留下胡武的破车。三岛从燃火的车中，拖出了奄奄一息的胡武。
　　胡武咧着嘴笑了，道：“高手，我的愿望实现了，我真的得到了很满意的死法。”
　　“不是高手，是专业。”三岛的眼睛有点湿润了，“不要多说话，我来给你急救。”
　　“不用了！这是我应得的。我在这里撞死了人，如今又被别人撞死，这就是报应啊！”胡武喷出一口血，道：“自从车祸事件之后，我就一直睡不踏实，如今终于可以睡了。”
　　三岛检查了一下伤势，知道他已经活不了多久了，“你还有什么话要留下吗？”
　　“你告诉我爸妈别伤心，我是自己作弄死自己的。”胡武眼望着天空，道：“唉！我希望下辈子别投胎当官的家里了，我想当三岛大哥的小弟。如果大哥教育着我，说不定我真能成个人物呢――”
　　胡武露出释然的微笑，双目慢慢的合拢了。
　　与此同时，刘青青站在十字路口看到了这一切，眼泪如泉般的涌了出来，又哭又笑的跪倒在了公路上。
　　胡家一派哀伤，哭声不绝于耳。七大姑、八大姨都在劝说，但胡妈就是止不住哭泣。
　　三岛呆坐在客厅里，旁边还有胡爸和赵局长。三个男人的眼圈都是红红的，一只接一只的抽着闷烟。
　　这时，结香走了进来，她是受爸爸的指派，来这里表示一下哀悼的。但结香一眼就认出了三岛，惊讶的询问他为什么会在这里。
　　“他是胡武的朋友，胡武死的时候，他一直在身旁。”胡爸道。
　　“这人可能是个杀手，我怀疑本市的几桩血案，都与他有着关系。”
　　此言一出，大厅里顿时无声，所有的人都看向了三岛。三岛坐在原地没动，像是没了魂一般。
　　“是你杀了我儿子，你赔我儿子的命来。”胡妈扑了上来，揪打起了三岛。周围的人都一起担心，怕三岛趁机挟持她做人质，但三岛却一动也没动。
　　胡爸和赵局长拖开了胡妈，结香掏出Glock18对准了三岛的额头，“不许动。”
　　三岛轻叹了一声，伸出了手来。
　　“我说不许动。”结香大吼。
　　三岛将手伸进了口袋。
　　“不许动，我可要开枪了。”
　　三岛摸出了一张作业卷，递给了胡武的父母，道：“这是他的最后一份作业，现在变成遗书了。”
　　三岛冷静的站了起来，被结香戴上手铐后，昂首挺胸的走出了大厅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 三岛二进宫
更新时间2009-7-14 8:25:30  字数：2040

　三岛又回到了拘留所，坐在铁管床上对着天花板发呆。
　　老狱警奇怪的看着他，道：“为什么又回来了？”
　　三岛长叹一声，道：“我又一个朋友死了。”
　　“这可真是祸不单行啊！”老狱警安慰了两句，也没多问具体的情况，只把一本红宝书递给了他。
　　于是，三岛又看起了书来。
　　劳动改造的时间结束，刘势利和孔瘪三返回了小班房，看到上铺上来了一个新丁。刘势利想显显威风，踢了小床一脚，问道：“知不知道在这里，谁是老大啊？”
　　三岛抬头睨了一眼，吓得两人“嗷嗷”一阵怪叫，平着撞在了铁栅栏门上了。
　　结香收集了一下资料，想连夜突击审讯三岛，可没想到下午的时候，局里来了一位新领导。这人姓王，是省局指派下来的，负责暂时代理局长职务。至于现任的赵局长则因为舞弊外孙车祸案和收受香港某公司的贿赂被罢免了。
　　王代局长到职后的第一件事，就是找来结香，通知她释放三岛。当然，他说话的时候，口气并没有这么硬，而是委婉的说一通“法律、条令”之类的大道理。结香虽然没了老赵局长的后台，但还是拥有实权的结副市长的女儿，因此王代局长对她还是相当和颜悦色的。
　　无奈之下，结香只好释放三岛，但在条令规定的时间内，她想再提审一次。在审讯室里，三岛一言不发。结香支开记录员，跟三岛单独聊了起来。
　　三岛长叹一声，道：“我想抽只烟。”
　　结香本身不抽烟，翻天覆地的找了一会，只在桌子底下了找了两个烟屁股。三岛倒也没有嫌弃，熟练的接在一起搞了起来。
　　“你的手法好快，是拆装枪械练出来的吧？”结香问道。
　　“我当过兵。”三岛抽着香烟，话变多了一点。
　　“那现在做什么？”
　　“失业。”
　　“哦！那你家人呢？”
　　“我妈在老家，我爸死了。”三岛猛抽一口烟，补充道：“被泥轰警察打死了，因为他得罪了警察的上级。”
　　结香沉默了，静静的看着三岛。这个潜藏在烟雾中的男人，在那坚毅硬朗的背后，萦绕着道不尽的苍凉。
　　记录员走了回来，手里拿着一份释放单，上面竟然还有胡武妈妈的签字。她看过胡武最后的作业之后，痛哭之余觉得很对不起孩子，并出面作证胡武的死与三岛无关。
　　“三岛专业，你可以走了。”结香道。
　　“等我抽完这支烟。”三岛道。
　　三岛走出了拘留所，摸了摸口袋还有十元钱了。他买了一串香蕉，便坐公交车去了医院，坐在司马的床头吃起了香蕉。
　　司马在半睡半醒间听到有人在吃东西，睁眼惊讶的看到了三岛。三岛不仅吃了半串香蕉，还把他的慰问品吃了大半。
　　“那些是给我这个病人吃的。”司马低声提醒道。
　　三岛点了点头，表示同意这观点，但并没有停下吃东西，“公司派杀手来了。”
　　“什么！？”
　　“我已经遇到过了，他们杀了我一个好兄弟。”
　　司马沉默了一会儿，道：“是我连累了你，如果当初杀了我，就不用趟这滩浑水了。”
　　三岛继续吃慰问品，甚至连旁床的都吃掉了，幸亏那人在睡觉，否则肯定跟他没完。
　　“这是我的选择，跟你没有关系。我只是来提醒你一句，作为这行业的前辈，你也应该知道医院很适合动手。”
　　医院的闲人来往频繁，极易混进陌生的人，而且因为医药风险的问题，又极易掩盖他杀的案情。
　　在秀芹进来的时候，司马直坐起了身来，指使她去办理出院手续。
　　“为啥啊？”秀芹奇怪的问道，“反正又不是花咱自己的钱，你什么时候思想觉悟这么高了。”
　　“不为啥？我住不惯这医院。”司马道。
　　学校听说司马要提前出院，能省掉一大部分开支自然是非常的乐意，另外学校也同意了秀芹的要求，会给司马报销一定量的医药和营养费，另外会给他基本的教师工资。
　　秀芹看到三岛在一旁吃香蕉，就问道：“三岛老师，你来看司马？”
　　“不是老师，是专业。”三岛哼哼了一声。
　　秀芹心想这人还真有点怪，不过看来挺靠得住的，又问道：“三岛老师，现在住哪？”
　　“没地方住了。”
　　“咦！学校没宿舍吗？”
　　司马一边收拾东西，一边白了老婆一眼，道：“他不是老师，是泥轰外企的，现在失业了。”
　　“哦！经济危机真厉害，连外企也开始下岗了。”秀芹自说自划，道：“要不三岛先来我家住几天吧？”
　　三岛抬头看了看司马，司马点头表示同意。现在，两人是一根绳上的蚂蚱，的确该住在一起商量一下对策。于是，三岛就跟着司马夫妇回家了。
　　晚饭的时候，司马露了一小手，做了两道泥轰菜。可惜，他已经习惯青国口味了，做的菜表面像泥轰，实际上是青国味。
　　司马跟三岛聊得很欢乐，不自觉多喝了两蛊，然后趴桌子上大睡了起来。三岛坚持着专业的信仰，没有占半点乙醇的成分。
　　秀芹扶司马回时间睡觉，另安排三岛去连翘的房间。反正女儿在外面有租房，十天半月才会回家一次。
　　可没想到的是连翘今晚回来了，看了看桌子上散放的碗筷，连翘麻利的收拾了起来。然后去浴室冲了一个凉，便走进了自己的卧室。三岛正在床上睡觉，袖子里藏着一柄水果刀，在听到尖叫声的同时，起身将连翘压在了床上。
　　但在压倒的一瞬间，三岛突然感觉有点不同，这人比以往遇到的对手都要“软”，身体异常的柔软、声音也非常的细软。
　　司马夫妇冲了进来，打开卧室灯一看，只见穿着披着浴衣的女儿趴在床上，三岛正按着她的后背。幸亏三岛的人品不错，司马夫妇没有怀疑他。倒是连翘被男人推dao在床，又暴露了许多嫩肉，十分的愤怒将三人哄出了房间。
　　司马夫妇继续回房睡，三岛在客厅里眯了一夜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 国之利器
更新时间2009-7-15 8:19:45  字数：2042

　第二天早饭的时候，连翘坐在三岛的对面，一直回避着不去看他，偶尔看到一眼立马脸红。三岛倒是一副无所谓的姿态，仿佛昨晚根本没发生过什么，更仿佛他一直就是这家的人。
　　听过饭后，连翘继续去上班，司马称放心不下学生，想回学校里去看看。秀芹继续去市集上练摊，三岛不满意坐着吃闲饭，便跟着秀芹一起去了。
　　地摊上，秀芹卖力的吆喝着，三岛则坐着看风景。旁边有个摆棋摊的老头，引起了三岛对象棋的兴趣。三岛以前也下过棋，那是父亲教给他的，不过那是泥轰的将棋，与青国象棋很不一样。三岛蹲在棋摊旁看了三个小时，搞得摆摊的老头都有耐不住脾气了。
　　“小伙子，你别老看啊，也来下两盘吧！”老头子道。
　　三岛摇了摇头，道：“我不行，我爸说我耐性不好，不是块下棋的料。”
　　老头子看了看日头，道：“好嘛！你还没有耐性，你要是再有了耐性，都可以打坐成仙了。”
　　三岛不管老头子的讥讽，继续认认真真的看棋。
　　正在这个时候，秀芹地摊上传来女人的问价声，三岛凭着专业的技能，一下就听出这不是青国人。三岛扭头看了一眼，见那女人一身名牌，正在吹泡泡糖玩。而秀芹也是随口回答，没有认真理她。因为秀芹早看出来了，这女人就是来逛街的，不可能买这种地摊货穿。
　　三岛皱了皱眉头，突然想到了什么，撞死胡武的大卡车上，就坐着一个吹泡泡糖的女人。三岛站起身来，刚要去抓那个女人。突然，一个黑瘦精小的男子冲到近前，大喊了一声，道：“不好了！城管来了。”
　　“啊！城管来了，城管来了……快跑啊！”
　　“城管来了！女儿，女儿，你快跑啊！不要管爹了。”
　　“城管来了！老婆你带上儿子先走，我来挡住他们。”
　　“老公，你一定要活着回来啊！我们会在家里等你的，一定啊，一定……”
　　集市上，鸡飞狗跳，呼儿唤女，人仰马翻的乱成一片。
　　吹泡泡糖的女人就在这混乱中消失了，三岛四处没有找到，只好沿着原路返回。这时候，大部分摊贩都逃掉了，小部分没来得及撤离的，立马将家伙事藏起来。卖馄饨的改成打扑克的，摆棋摊的改成侃大山的……
　　恍惚之间，三岛想起了一个老电影，那是青国拍得一个黑白片，讲得是一群地下党在敌占区收集情报，一遇到泥轰兵的搜查就会立马变装成平民。
　　接着，一群城管浩浩荡荡的过来了，一个个都戴着灰色的大盖帽，歪七倒八的穿着灰色制服。一路过来，踢摊掀桌，抓鸡抢羊，如有人敢反抗一下，立马便被砸翻在尘土之中。
　　三岛不自觉的打了一个冷颤，那是由潜意识里生出的恐惧。作为一名专业的泥轰杀手，三岛经历过千百次的战斗，这还是第一次被人用气势震住。
　　城管队长与三岛擦肩而过，斜睨了一眼这个站路中间的傻大个，因为三岛穿得还算体面，所以他没有找麻烦。
　　走到馄饨摊前，看着打扑克牌的四人，城管队长猛的抬起了脚。胡馄饨笑着抢了出来，手里捧着几张油花花的小额钞票。城管队长冷“哼”了一声，随手撕给胡馄饨一张白条，这就算是收费的单据了。然后秀芹在内的另三人也乖乖的交钱，才免了被掀摊的惩罚。
　　城管队长将钱塞进口袋，然后看向了摆棋摊的老头，一脚踢开坐在一旁侃大山的黑瘦子。城管队长伸出手来，两根指头对搓了一下。老头把脸别到了一边，一副临危不惧的样子。
　　“老头，交钱，别敬酒不吃吃罚酒。”有城管在后面喊道。
　　老头把头昂，道：“有什么本事，就使出来吧！老孙头我不到十岁就干红军，打鬼子的时候你们还没出生呢！”
　　“臭老头，你少倚老卖老了。真要像你说的那样，你还会跑这里摆棋摊？”
　　老孙头这话经常的说，周围的人早听惯了，都以为老头子是信口胡吹，但看他那么大的年纪，所以没人说破过。
　　如今被城管队长点破，老孙头恼怒异常，抓棋子狠狠的丢了出去。城管队长的墨镜破裂了，下面掩藏着的那张凶脸露出来了，大喝一声，“小子们！”
　　“啊，有。”
　　“给我打。”
　　“喳！”
　　小城管为了表功都一起向上抢，乱七八糟的胡乱砸了起来，更有几个捡起路边的板砖砸了下去。
　　“嘭嘭嘭――”一阵乱响过后，听不到老孙头的声音了。这时候，城管队长才有点后怕，道：“小子们，记住你们的身份。”
　　“知道！我们都是临时工。”
　　“嗯！好，收手吧！”
　　“吧”字还没停，只见老孙头突然立起，七、八十多岁的身躯快如猿猴，抢动马扎子将一圈人干翻在地。城管吓了一跳，以为老头子回光反照了，夹着尾巴逃掉了。
　　等尘土落下之后，大家才看到三岛趴在地上，背上满是被人踢打的脚印，头上还被拍了一块砖头。三岛原本想去救老孙头的，可没想到这城管下手真黑，打得他连一句话都没来得及喊。
　　胡馄饨舀了一碗馄饨汤，把半死的三岛灌活了过来。三岛长长的感叹了一声，道：“真强啊！比泥轰的特种部队还厉害。”
　　三岛这话可是经验之谈，当年暗杀政界要人时，三岛对付过许多特种部队，可从来没有落得如此下风，竟然被人打得连还手之力都没有。
　　旁边的人都笑了起来，道：“小子，你竟然能活下来，骨头还真硬。”
　　“青国有这么强的部队，怎么从来没有听说过啊？”三岛问道。
　　“你这就不懂了吧？这个就叫战略储备。”胡馄饨戏谑的笑道。
　　老孙头本来还想上来感谢，但听说三岛是泥轰人之后，就气呼呼的收拾东西离开了。周围的人都劝三岛别生气，这老头就这倔脾气，整天讲自己当年打泥轰，好像跟泥轰有什么国恨家仇似的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 美女的真面
更新时间2009-7-16 8:06:00  字数：2047

　胡馄饨捅了捅秀芹，问道：“从哪捡来的这么个小泥轰，是不是想红杏出墙了。”
　　“啊呸！”秀芹啐了胡馄饨一脸，道：“放你的弯弯屁！这是司马的朋友，我还想撮合他跟连翘呢！”
　　“唉唉！这行吗？咱女儿又漂亮、又懂事，就这么便宜了这个泥轰臭小子？”
　　秀芹又啐了一口，道：“夹紧你的狗嘴，什么‘咱女儿’啊？是我的女儿。”
　　“咱俩谁跟谁，你忘了年轻的时候，那一晚上……”胡馄饨正在低声说笑的时候，忽然看到三岛坐在他们身边，跟块石头似的无声无息，简直就是潜伏作战的最专业状态。
　　秀芹两脚将胡馄饨踢开，然后紧张的叮嘱三岛，不要把刚才的话跟司马说。三岛轻轻的点了点头，也没弄明白刚才是什么话。
　　司马返回了学校，受到老师和领导的欢迎。老师们高兴的原因是今年评先进有望了，要不然每年都被铁人司马包圆。领导们高兴的是可以大写一番文章，给自己的政绩表加点好看的东西了。
　　看着大家热情的面孔，司马心底有点儿愧疚，询问不孤的情况。同事们回答说，不孤转校去大学了，落樱老师也一起走了。司马点了点头，怀着心事离开了中学。本来他想直接回家的，可不知道为什么脚步不听使唤，竟然慢慢的踱到大学那边去了。这对一个刚伤病出院的人来说，可是一段不短的路程。
　　司马怀着希翼的心情向学校里看了两眼，没有看到不孤，却遇到了落樱。落樱恭喜司马伤病出院，并请他去办公室坐了一会儿。这个时候，司马看到不孤从走廊中走过，这才稍稍放下了一点心来。落樱跟司马谈了一会儿，得知他是在担心不孤，于是就追了出去，想带不孤回来见见司马。
　　落樱追了两层楼，终于看到夕夜。夕夜坐在一条长椅上，正在看从办公室里借出的老报纸。
　　“不孤呢？”落樱问道。
　　“在你爸的办公室里。”夕夜回答道。
　　“干什么？”
　　“谁知道呢！总之，不像是好事。”夕夜警惕的道。
　　落樱不点不高兴，道：“怎么说话呢？我爸可是好人。”
　　“好不好人，谁知道呢！总之，我得在这里等着。”夕夜将报纸一翻，将一条通讯的标题展出“禽兽老师强暴7岁女学生，致使其下阴撕裂性损伤”。
　　这一句无声的控诉，差点把落樱给堵死，气呼呼的道：“你什么意思啊？”
　　“没什么意思。司马的前车之鉴还在，作为指导员的你来说，也应该稍微警省一下了，不要天真的以为这个世界很太平。”
　　“那你呢，你，你，你身为哥哥，竟然跟未成年的妹妹睡在一起。”
　　夕夜撅了撅嘴，道：“就因为未成年，所以睡在一起嘛！这有什么不可以吗？”
　　“呃！这……”落樱还想继续说明，她怀疑他侵犯过不孤，但就在这个时候门打开了。
　　不孤摔门跑了出来，抱着夕夜满是委屈。
　　“怎么了？”夕夜问道。
　　“里面有两个老头，一进去就对我动手动脚，还说是要给我检查身体。”不孤道。
　　夕夜愤怒的起身，要进去找落松柏算账，却被不孤拉住了手，小丫头道：“他是落荭的爸爸，哥哥还是算了吧！”
　　夕夜的愤怒无处可发，一脚将走廊里的长椅踢碎，拉着不孤气呼呼的离开了。落樱愣了一小会儿，羞耻和愤怒一起升腾，捡起一根椅腿冲了进去，不由分说对着办公桌一阵乱砸。大量的玻璃器皿，烧杯、试管、温度计之类全部散碎。
　　落樱已经好久没愤怒了，大学毕业后的这几年，她一直都认真扮演着“胸大无脑”的形象，想简简单单的过以后的日子，不要再费尽心机明争暗斗了，可没想到身为高级教授的老爸这么的不争气，竟然跟报纸上那些下贱的老师败类一样对幼女有兴趣。
　　像是女魔头一般的发完了恶威，落樱扛着椅脚坐在桌子边沿上，高跟鞋捅了捅面前的两只屁股。落松柏和另一人趴在角落里，吓得全身都在打冷颤。
　　“别装死，都给老娘起来，说这是怎么一会事？”
　　在落樱的吆喝之下，两人慢慢的站了起来。落樱一看认出了另一人，他叫白杨桦，是落松柏的师兄，现在是本市中心医院的主任医师，在生理学上有着不低的造诣。
　　白杨桦也就是当初给不孤治疗的那名医生，在浅夜的主持医治之下，他见证了一个奇迹的诞生。虽然浅夜再三叮嘱不可外传，但作为一名求知旺盛的医学家，他无法抑制自己的求知之心，于是便来与落松柏分享一下研究资料。
　　两人一交流，落松柏马上知道是不孤，于是便将她叫到办公室来，想给她做一下身体检查，另外想采集新鲜的DNA样本。不孤虽然不知道当初的治疗情况，但也猜测到了两人的的研究目的，于是小丫头便找托词离开了。在办公室外的走廊里，不孤看到落樱也在当场，所以说一句比较暧mei的话。就是这句话引起了落樱的暴走。
　　落樱听完两人的话，和颜悦色的伸出手来，问两人要资料报告看一下，仿佛瞬间又变回那个温柔可人天然呆美女。落松柏将报告递了上去，却被落樱三下两下撕得粉碎。两个一起冲上来抢，却被落樱赏了两记撩阴腿，都捂着蛋蛋哭痛去了。
　　“你们两人真是Soyoung，Sosimple。”落樱又恢复了恶魔本色，踩着趴倒在地的落松柏的脑袋，道：“幸亏被我提前得知了，否则你们两个的蛋蛋真的就没了。”
　　“什么意思啊？”
　　“不孤可是夜族的人，你们知道夜族吗？”
　　两人一起摇头。
　　“你就赶紧放弃这个研究吧！这个世界比你想像的要复杂许多，有许多事情不是你们这些死脑袋的科学家能解释的。如果再这么不知死活的研究下去，总有一天会被灌进混凝土里砌墙的。”落樱丢掉了碎纸，大踏步的迈出办公室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 宇宙第一大国的杀手
更新时间2009-7-17 8:23:23  字数：2092

　刚一出门，落樱撞到学生会的人，几名男生被落樱的气势吓了一跳。落樱稍稍怔了一下，艳丽的脸蛋瞬间柔和了下来，捂着一只从指间挤出嫩肉的*，哭诉说是胃痛的厉害。几个男生一起献殷勤，抢着要送落樱去保健室。但最后浮翠出面了，把男生都赶到一旁，亲自扶着落樱下楼了。
　　“导员，要去医院吗？”浮翠问道。
　　“啊啊！不用，不用！送我回办公室休息一下就好。”
　　回到了办公室，落樱发现司马早走了，便叹着气坐回了办公桌旁。浮翠坐到了对面，道：“刚才我遇到夕夜和不孤了。”
　　“呃！”
　　“导员，早就认识他们吧？”
　　“呃！这个……其实，我是跟他们的表姐熟。”
　　“哦！能跟我说说吗？”
　　“呃！”落樱发现遇到难缠的对手了。
　　司马见落樱久不回来，终于离开叹息着离开了。
　　在回家的路上，穿过到一处街区公园时，司马突然感觉胸口闷的厉害，便坐在长椅上了休息了起来。这个时候，一个吹着泡泡糖的女人走近，从皮包里抽出一根粗针头。在粗针刺下的一瞬间，司马突然跳了起来。针头刺进了长椅里，毒液爆溅了出来。
　　司马扭头见了一眼，见是一个二十多岁的女人，戴着一副小巧的红色墨镜，嘴里嚼着泡泡糖，手中的小包里似乎藏着很多东西。
　　司马自知现在的身体状况不行，撒腿就跑向了一旁的密林之中。女人紧追在后面，然后迷路在树林里。司马躲藏在一堆落叶中，小心的观察这女人，从其动作举止来看，曾受过专业的培训，应该也是专业的杀手。联想到三岛讲的情况，司马断定她就是组织派来的杀手。
　　看来自己遇到大麻烦了，公司想跟他算总账了。女人搜索了一会儿，最终无奈的放弃了，但就在转身要走的瞬间，听到树叶下响起了手机铃声。
　　女人飞跃到半空中，单脚如剑似的刺下，将厚厚的树叶堆点穿。司马趁机翻滚着逃开，但后背上还是挨了一脚，绽出如被刀割似的血花。司马爬上了公园外墙，但后背上又挨了一脚，翻滚着跌落了下去。
　　刚巧连翘下班经过此地，一下子就看到父亲摔下。那女人轻松的跃上墙头，对着墙下的父女一起动了杀机。司马惊慌的看着女儿，不断的催促她赶紧离开，可连翘还是一脸的无知。
　　女人从半空中跳落了下来，双脚如同开锋的剪刀一般。司马躺在地上惊慌的看着一切，而连翘却低着头一无所知。
　　就在这个专业的时候，三岛专业以专业的姿态出现在专业的地点，以专业的身手抓住了专业的女杀手，以专业的角度丢进了一道专业的小巷。
　　连翘奇怪的扭头看了看上下左右，问道：“爸，你在看什么啊？”
　　司马收回盯着巷子的双眼，道：“没，没什么！我图近路，想翻墙回家，没想到摔下来的。”
　　“爸，你都多大年纪了，怎么还跟小孩子似的。”
　　小巷内，三岛连挨了三脚，最后一拳打退了女人。三岛以专业的眼光，看出对手是专业的武道家，于是对应着摆出了专业的空手道架势。女人活动开双脚，以跆拳道的架式对应。
　　“棒棒国的？”三岛问道。
　　女人轻点了一下头，道：“金泰姬，亚洲杀手榜第七人，受血蝠公司的雇佣来清理门户。”
　　果然不是血蝠公司的员工，不过这女人好像有点傻，竟然一口气全说了出来。不这这也不能怪她，棒棒国的人都有这毛病。
　　三岛摇了摇头，心道：“不专业。”
　　“哼！我没必要隐瞒什么，因为没有我杀不了的人。大棒民国是宇宙第一大国，什么技术都是宇宙领先的级别的，自然也包括杀手技术。”XX姬大言不惭的说道。
　　三岛身为专业的杀手，受过专业的记忆培训，可以瞬间记住几十个重要人名，可他却有一个天大的毛病，就是无法记住棒棒国的人名，于是三岛只能叫她XX姬了。
　　XX姬指着三岛的姿势，道：“空手道，也是由我们棒棒国发明的，现在我就让你见识一下最强的武道。”
　　XX姬虽然大话连篇，不过还真有两下子，几脚便踢开了三岛的防御，在他胸口上留下几道脚印。三岛狼狈的向后退了几步，接着被一脚踢飞出了巷子。于此同是，一只手枪抵在了他太阳穴上。
　　结香手握着一只Glock18，冷冷的盯着滚出来的三岛，道：“你怎么会在这里，又想耍什么花招？”
　　“我只是想翻墙进公园看看。”三岛解释道。
　　连翘气得直跺脚，道：“你们两个是怎么会事，一个想翻墙出来，一个想翻墙进去。”
　　结香是来找连翘的，刚看到三岛滚现来，就习惯性的拔枪了，“连翘，你认识他？”
　　“嗯！”
　　“你知道他是什么人吗？”
　　“呃！是我爸的朋友。”
　　结香奇怪的看向司马，后者打了个“哈哈”，说是碰巧认识的忘年交。三岛站起身来向小巷看了一眼，见XX姬早就消失了。
　　结香虽然怀疑三岛的身份，但不能明说给连翘听，只好暗中警告三岛不要乱来，否则绝对饶不了他。对此，三岛摆出一脸专业的样子，也就是一脸的傻样。
　　XX姬回到了住处，这里是一幢租住的公寓，最顶上是豪华的总统套房，下边则是普通的房间。XX姬住在最顶上，其余的房间住着血蝠派来的辅助人员，约计有三、四十人。
　　XX躺在撒满花瓣的浴池里，回想与三岛交手的经过，承认这是一个很难缠的对手。
　　血蝠公司的一名领头者走入，询问了一下今天的进展。对于这种催促的手段，XX姬异常的反感，但自己的确是失败了，只能忍气吞声的听了。
　　“青国的情况不同，不能当众使用大杀伤性的武器，所以我建议抓取有效的人质，引三岛和司马到秘密的地点杀掉。”头儿建议道。
　　虽然这一招有点阴损，有些棒棒国杀手的声誉，但XX姬提不出更有效的方法，于是就好默然的答应了下来。
　　至于人质的选择，自然就是连翘了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 牛奶无双――三鹿+银鹭
更新时间2009-7-18 8:49:48  字数：2098

　第二天，连翘继续去服装超市上班，最近因为换岗的关系，她转到了前台做导购。XX姬走进了商场，选购了几件价值不菲的服装，进换衣间后要连翘来帮忙拉一下拉链。连翘走进了换衣间，但好一会儿没有出来。
　　几名维修工走到小间前，敲了敲带镜子的小门，声称要换修这个试衣间。XX姬整理一下，抱着衣服走了出来，去收银台付款去了。而试衣间则被几个人扛起，另换了一只崭新了的。
　　就像变魔术一样，连翘突然消失了，店经理还以为撬班了。晚上下班的时候，同事们才觉得不对，打电话给询问她的家人。秀芹接了电话，一阵心惊胆战，刚想报警称走失，又被司马出手按住了。
　　不一会儿，电话铃再次响，秀芹急着去接，但司马却拼命阻拦。就在这个时候，三岛接起了电话，交谈了几声之后挂掉了。
　　“连翘说去朋友家过夜。”三岛道。
　　“啊！什么朋友家？怎么连同事都瞒着？是不是男朋友啊？唉呀！婚前性行为要不得啊！”秀芹哭喊了起来。
　　三岛默不作声的出门去了，但在玄关被司马拉住了手臂，“到底出了什么事？”
　　“XX姬抓了连翘，要我去一幢公寓处接人。”
　　“这是个圈套。”
　　“不会的，她只是想见我而已，专业的杀手不可能用这种低级手段。”
　　三岛不顾司马的劝阻，毅然踏上了虎穴之行，引得司马直骂他“笨蛋”。三岛不认为自己是笨蛋，当然就算是“笨蛋”，那也不是一个普通的“笨蛋”，而是一只专业的“笨蛋”。其实，XX姬的电话是要三岛和司马一起来，三岛知道此去凶多吉少，所以就没对司马说明。
　　三岛知道就算满足了XX姬的要求，连翘也不会被安稳的释放，原因很简单，连翘认得她的脸。
　　关于地狱单骑救好友，这虽是三岛第一次干，但三岛并不是没有经验。他的最主要的经验来自上世纪一部香港老电影《英雄本色》，吴宇森导演的，周润发做的主演，里面的主角小马哥深受三岛的佩服了，因为那是一个专业的江湖男儿。
　　可惜现在这个时代太急功近利，已经找不到那么好的电影了。吴宇森和周润发都去了好莱坞，片酬是一部比一部高，但质量比一部比一部渣。三岛对他们片子的评价已经从“专业”变成“垃圾”了。
　　在跨出大门的一刻，三岛的脑海里仿佛想起了一段经典的对话。
　　香堂内，电影的两位主角在准备着决战――
　　宋子豪问，“小马，你相不相信有神？”
　　小马哥答，“信，我就是神，能掌握自己命运的就是神。”
　　三岛攥紧了拳头，决定掌握自己的命运，不再受任何人的摆布了。
　　虽然没有读过青国的名著《左传》，但专业的道理是相通的，三岛深知“一鼓作气，再而衰，三而竭”的道理。所以他没有直接去约定处，而是奔向了一家城乡结合部的杂货铺。
　　根据三岛的经验，在这种地点的杂货铺，都是有些古怪的存在，里面不是卖军火的，就是捉妖怪的。
　　“老板，你卖什么的？”三岛开门见山的问道。
　　老板是个七十来岁的老头，头发胡子一片花白，身上穿的十分邋遢，瘦削的脸上满是黑灰。老头叼着一只旱烟正在看书，那好像是一本工程学专著，上面画满了稀奇古怪的设计图。
　　老板斜睨了三岛一眼，道：“什么都卖。”
　　三岛心想果然猜中了，又问道：“我需要一点药。”
　　“什么药？”
　　“能让人失去战斗力，而且还是缓慢难以发觉。”
　　店老板点了点头，道：“要不要让人容易喝下去？”
　　“那样最好。”
　　“啦哗”一阵响，一箱东西摆在柜台上。三岛瞪大了眼睛看了一会儿，只见一只长方箱的纸箱，上面画着如同黑暗炼金阵的图标，简章的线条勾勒出三只相叠的鹿头。
　　三岛吹掉纸箱上的灰土，顿时感觉到一股危险的气息，箱前赫然露出四个大字“三鹿牛奶”。
　　“老板这是东西？”三岛问道。
　　“这玩意可厉害着呢！只要喝上这么一小盒，立马就活动不方便，时间一长身体就开始变石头。”
　　三岛被惊得说不话来，心想今天真是遇到厉害店了，竟然能炼金石化药剂出售，这可是只有魔法世界才存在的东西。
　　“那老板有没有大威力的爆炸物？”三岛又追问道。
　　老板一脸的老练相，又在柜台下捣鼓了一会儿，拖出一盒银鹭花生牛奶，“液态大威力爆炸物，威力不亚于硝化汞zha药，爆炸后有极高的毒气残留。”
　　老板介绍完之后，又举起一只防毒面具，那是一只极厚的黑皮面具，上面带着两个圆玻璃镜片，下面有一只空气过滤管，整体看起来像只骷髅。
　　“现在庆曾哥诞辰二十周年，本店举行优惠大酬宾活动，如果你肯两盒一起买，我就赠送你一只开盒必用道具。”老板道。
　　三岛伸出四个手指头，道：“每样我都要两箱，给我两只开盒道具。”
　　“多谢惠顾！欢迎再来。”
　　三岛提起四箱大杀器牛奶走出了杂货铺，乘公交车来到了指定的公寓楼前。那趟公交车本来是相当挤的，但当有人看到三岛的东西之后，都吓得一起向后撤退，甚至有人取出了破窗锤，准备砸玻璃跳窗逃跑了。
　　看到这个情景，三岛的信心更足了。
　　当三岛来到指定的地点时，正是凌晨三、四点钟，三岛不慌不忙的观察了一会儿，确定了对方的大体人数和武器配置。
　　在公寓楼下有一个卖茶叶蛋的小贩，三岛上前送他喝了一盒三鹿牛奶。那小贩起初没有注意，喝了一半才看到盒子上的鹿头，抠舌根想吐出来，但已经晚了，很快就僵直在了原地。三岛在“啧啧”称奇之余，将石化的小贩背到了一堆树叶后，自己则坐到了小摊上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 牛奶恐怖分子
更新时间2009-7-19 8:31:01  字数：2071

　闻着喷香的茶蛋，三岛忍不住吃了两颗。就在这个时候，公寓里走出了人来。
　　这些都是血蝠公司的杀手，本来摩拳擦掌的想干掉三岛，可没三岛竟然一晚上没出现。等得又急又饿，所以都晃悠出来了。杀手们看了看茶叶蛋摊，得知香味竟然是从这里飘出来的，于是询问茶蛋的价钱。
　　三岛也不知道价钱到底多少，便随便乱说了一个价。幸亏对方也不知道价钱，就随便乱卖了一气。在茶蛋的同时，三岛还好心给他们搭配了牛奶。
　　这群杀手带着东西晃悠回去了，三岛瞅着那些背景冷哼了一声，揭开大威力的银鹭花生奶，小心的将塑料奶瓶插在身上，然后大踏步的走进了公寓。
　　走廊两侧站岗的杀手立刻上前阻挡，却突然发现身体动不了，而且膀胱痛得要命。三岛一脚一个将他们踹翻在地。
　　大厅里的人冲了过来，举枪瞄准了三岛。三岛冷脸以待，道：“我就是三岛专业，人质在哪里？”
　　对面的杀手互相看了一眼，一起大笑了起来，“哈哈！竟然真的来了。没想到我们公司的王牌，竟然是个大傻瓜啊！”
　　“废话少说，连翘在哪里？”
　　“你是说这个？”一名杀手伸手到沙发上，指头挑出了一只制服短裙，那是连翘上班时穿的服装。
　　三岛的牙齿咬的“咯咯”响，猛的从腰后拔出一只银鹭花生奶。对面是杀手以为他要掏枪，一起扣下了手中的扳机。无声手枪喷出焰火，子弹炸裂在三岛的周围。三岛从容的丢出了花生奶，然后戴上了防毒玩具。
　　“嘭”的一声爆声，银鹭奶炸裂在当场，乳白色的液体四下乱溅，并带着让人窒息的腐臭味。几名中心地带的杀手当场被爆炸掀飞，其余的人则都被气味熏晕了。偶尔几名想要逃跑的，又因为三鹿牛奶发作，膀胱痛的跪地不起。
　　三岛没搭理这群蠢货，直接走上了公寓楼的顶层，在走进房间的一瞬间，被几脚踢翻在了地上。XX姬站在门后严阵以待，手里握着一条沾湿的毛巾护住了口鼻。
　　三岛与XX姬扭打了一会，然后各自分开向了两则。
　　“是你杀了我的兄弟？”三岛问道。
　　“不是！是你们公司里的人。”XX姬回答道。
　　“那这次的连翘是你干的？”
　　“不错。”
　　三岛纵身向前一跃，一拳打在XX姬的高踢腿上。XX姬滚身捡起一只手枪，对准了三岛的胸口。
　　“哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈……”
　　三岛慨然一笑，万丈豪气激涌。双手分左右撕开了上衣，只见内侧插满了银鹭奶，就像全身捆着zha药的恐怖分子。这些银鹭花生奶大概有几吨*当量了，足以将整幢公寓楼夷平。
　　这是多么可怕的牛奶人弹啊！XX姬大惊失色的后退了几步。
　　三岛向前逼近了两步，XX姬则向后猛退三步，一不小心后背撞在了墙上。三岛趁机出手将其制服，用一根电话线绑在了床头，逼问她连翘被关在什么地方。
　　XX姬一脸的大义凛然，跟被泥轰鬼子俘虏的XX党员一般。
　　三岛见问不出什么，又联想到连翘被强暴了，气就不打一处来，撕扯掉XX姬的裤子，就要把她给解决了报仇。
　　不过，三岛在解自己腰带的时候，又有一点儿犹豫。竟然要在这里牺牲贞操，这到底是值不值啊？三岛看了看XX姬的屁股，牙一咬、心一横，到旁边的冰箱里取出一根香肠。
　　三岛揭掉防来面具，又自己吃了两口，然后将XX姬的内裤扯到屁股下，威胁道：“说还是不说？再敢嘴硬的话，就让你尝尝厉害。”
　　XX姬撅起白嫩的屁股，牙根恨得直痒痒，但苦于无法反击，只能任由三岛使施以正义的香肠之刑。三岛认准XX姬是不见棺材不落泪，所以把根红肠抵在了她的下身，还威胁性质在穴口处chou插了两下。
　　就在这个时候，XX姬的手机响了，三岛打开手机按在XX姬的耳边，并用香肠威胁她回话。XX姬听了几句，怨恨的看了三岛一眼，道：“让你听电话。”
　　“喂！三岛嘛，身手还是那么专业啊！”电话里传来笑声。
　　三岛打了一个激灵，“师兄？”
　　对面正是三岛的师兄五车，也就是三岛刚入血蝠公司时，曾经带过他早入行的一个杀手。此人技术全面，且行事果断利落，是个极其“专业”的人，三岛没有把握能赢他。
　　不过，三岛的最大优势是“专业”，比任何一个人都要专业的“专业”。
　　“三岛，我还以为儿女情长，让你失去了做杀手的敏锐。”五车道。
　　“我一直就是这么专业，没有什么失去的时候。”三岛答道。
　　“那就好！这样的话，看来我也不用除掉你了。”
　　“你什么意思？”
　　“组织上说，如果你没用了的话，就立刻解决掉。”
　　原来三岛违反二船命令的事，血蝠公司并不知道详情，而只是以为三岛可能技术变差了，无法协助二船完成任务了。于是五车是奉命而来的，如果判断三岛没能力的话，就由他亲自解决掉，而如果三岛还有能力反击的话，那就说明是二船的计划有问题，致使公司的王牌杀手无法发挥效果。而测试的试题就是XX姬，当然XX姬并不知道这件事，她只以为让她来杀三岛和司马。
　　三岛立刻猜到是他杀了胡武，但这个事实反而让他冷静了下来。三岛是专业的，知道这个对手不好对付。
　　心急吃不了热豆腐。
　　君子报仇，十年不晚。
　　三岛拿定了主意，将这份仇恨记下，冷静的询问道：“为什么技术退步就要杀掉？”
　　按公司的章程，就算不再适合做杀手，但还没有暴露身份的话，应该可以安排到别地做文职或情报工作。
　　五车在对面传来了笑声，道：“你在进公司之前，就曾干过几笔大案吧！那些案子好像被人翻出来了，已经警视厅已经派出专员搜查你了。如果你没有能力自保的话，早晚会被他们抓住，那样还不如被我解决掉呢！你说是吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 再就业的杀手
更新时间2009-7-20 8:01:30  字数：2069

　三岛没有回答，又问道：“那司马和连翘呢？”
　　“哦！他们啊！可杀可不杀，都是陈年旧事了，公司也不想无事生端，自己招惹一些不必要的麻烦。”
　　“那就不要杀了。”
　　“那行，就这么办吧！那女孩在我这里，非常的安全。”五车倒是十分好说话，又嘱咐道：“接下来的日子，你自己潜藏起来，组织会断绝与你的一切联系，直到这阵子危机过去。”
　　五车挂掉了电话，三岛长舒了一口气，“喀嚓喀嚓”的喝起了香肠来。XX姬看了他一眼，道：“那上面还沾着，沾着我的……”
　　三岛这才回忆起来，刚才这香肠插进XX姬的里面去了，但想吐出来已经是不可能的了。三岛摸了摸胃部，心想有点对不起XX姬，于是伸手去提内裤。但没有想到XX姬憋了一段时间的尿，又被香肠摩擦了好一阵子，竟然当着三岛的面失禁了。
　　三岛冷静的看着尿流，像是抱小孩子尿尿似的，将XX姬抱进了卫生间里。过了好一会儿，XX姬挣开电话线，提着裤子愤怒的冲出，但见三岛已经消失掉了。
　　“三岛专业，我一定要找你报仇。”XX姬怒吼了一声，内裤的松紧带突然断了，洪水溃坝的蜜河又露了出来。
　　三岛走出了公寓楼，感觉秋风有些萧瑟，在楼下公园的长椅上，连翘被横放在上面。三岛走到近前看了看，见她只是没有了一条裙子，其余的部分服装都还在原处，但内裤的沾了不少的血渍。
　　三岛有些担心了，盯着血渍好一会，终于伸出了专业的舌头，在内裤前的凹缝里舔了一下。突然，结香闪了出来，向着三岛砸了一枪托。三岛就这样昏倒了过去，但他的嘴角上露出一丝微笑，通过他专业的味觉检测，这不是处女的潮血，而是男人挨打时喷的血。
　　连翘的确受到过shi身的威胁，但那些泥轰杀手只是脱掉她的裙子，接着就被到来的五车好好的修理了一顿。五车也是一个专业的人，不过与三岛的死板相比，他更喜欢笑着杀人。
　　五车向XX姬吩咐了一顿，然后离开的时候就抱走了连翘。在三岛卖茶叶蛋和用牛奶突袭时，五车就一直坐在对面马路的车上。判断三岛的专业技能没有衰退之后，五车便将连翘放到了躺椅上。
　　至于连翘昏迷的原因，那是XX姬用的特殊香水，在试衣间里喷晕了连翘，然后让人化妆成维修员将整个试衣间搬走。
　　连翘的失踪自然让秀芹伤心不已，不顾司马的劝阻就打电话报警。可人民警察告诉她，失踪不足24小时不能立案，等到了24小时或者发现她的尸首，到时候再报警立案吧！
　　秀芹哭喊了一阵子，忽然又想起了结香。司马也有点担心三岛和连翘，想到结香有受过专业训练，就把从电话里偷听到的位置说了一下。
　　司马听的不太准确，结香在周围找了好久，才发现那幢可疑的公寓楼，但走近之后却发现三岛正在舔连翘的yin部。结香气得头皮发炸，差点一枪就结果了他，但最后还是理智的给了他一枪托。
　　同样是女孩，就没什么顾及了，结香扯掉连翘的内裤看了看，见没有被侵犯的痕迹，心想可能错怪三岛了。结香转身想道歉，却见地上已经没人了，只余留下一堆银鹭奶瓶。
　　寒风从北方吹来，三岛竖起了衣领，好一个萧瑟的清晨啊！
　　三岛紧缩了身子，现在他又变回孤身一人了，他不能再回到司马前辈那里了，那会给他们带来难以预想的灾难。三岛感觉现在很冷，好想得到一点温暖，那怕是一根火柴的热量也好。
　　三岛蜷缩在墙角下，昏昏沉沉的睡着了，梦里他回到了北海道的老家，见到了做家务的老妈，还有看报纸的老爹。老爹真的有点老了，需要准备两副眼镜，看报纸用花镜，看电视用近视镜，看来这几年的报社工作累坏他了。
　　三岛“呜呜”的哭了起来，因为无论是在梦里，还是在现实中，他都知道这只是他的愿望，一个永远无法实现的愿望。老爹早就死去了，永远也不能回来了。
　　“专业，专业……”老爹慈祥的摸着三岛的头，三岛瞬间变成了小孩子的模样。
　　“爸爸，我想跟你在一起。”三岛道。
　　“不行啊！专业，你的事情还没做完呢！专业，不要留在这里了，快回你该去的地点吧！”
　　眼前的景物一阵模糊，三岛缓缓的睁开双眼，只一个小女孩蹲在面前。不孤好奇的看着三岛，端详了好一阵子问道：“我们是不是认识啊？”
　　三岛当然认识不孤了，已经从狙击镜里看过她好多次了，但不孤却还是第一次这么近的面对他。
　　不孤把一碗馄饨送给三岛，道：“这碗馄饨送给你吃吧！我总觉得我们好像很熟。”
　　“不孤，快走吧！要不然要迟到了。”夕夜叫了一声，拉着不孤进了学校。
　　没想到这里竟然是大学前门，而且已经到了上课时间，三岛惊讶的看着眼前的一切，几口将馄饨喝了下去。
　　“唉！这不是三岛小哥吗？”胡馄饨一晃勺子，指着三岛笑道，“怎么了，一副丧家犬的样子？”
　　“呃！我没地方可去了。”
　　“是不是被司马那老家伙赶出门来了？”胡馄饨笑了笑，道：“要不然跟我先跟我混吧！钱没有，不过管吃住。”
　　三岛想想这也不错，胡馄饨跟他没有关系，不会受到什么连累，而且还可以暂时藏身。三岛站起身来，拿火钳子换起了蜂窝煤，雇佣关系就这么确定了。
　　在三岛正忙的时候，胡馄饨突然竖起了耳朵，道：“不好，有情况。”
　　“有什么情况？”三岛也竖起了耳朵，但却什么也没有听到。
　　胡馄饨一边收拾东西，一边焦急的道：“有城管。”
　　“什么！城管？”三岛被城管打怕了，飞速的收拾好了摊位，跨上三轮车猛蹬了起来。
　　“喂喂！你这个小子被吓破胆了吗？我还没上车呢，你急着什么劲啊？”胡馄饨在后面追着道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 美人计×2
更新时间2009-7-21 8:25:07  字数：2092

　三岛和胡馄饨一前一后出了街道，身后传来了惨绝人寰的叫声，那都是没来得及跑的商贩。
　　“胡大哥，你怎么知道城管要来了？”事后三岛琢磨了一下距离，心想肯定不会是听出来的。
　　胡馄饨把嘴一撅，摆出一副高深莫测的样子，道：“你看过武侠小说没有？”
　　“没有。”
　　“金庸、古龙，总听说过吗？”
　　三岛点了点头，在书店里见过，但从来没翻开过。
　　“他们的小说里记述着一种特殊的能力，久经沙场的人能感应到杀气，我就是感觉到了城管的杀气。”
　　三岛点了点头，想起了不孤，那小丫头对危机也有超常的预感。
　　“这个我听说过，没想到竟然是真的。”三岛道。
　　“哼！你个泥轰小鬼子懂什么啊？”胡馄饨一派高人的样子。
　　“大哥，接下来回去吗？”
　　“你个懒鬼，这才几点就回去？接下来，我们去另一个街头摆摊。”
　　胡馄饨的摊点不只有一处，而是四处溜达着打游击，哪里有人口密集之处就去哪，这也是像他这种小贩没法办证，而经常被城管掀桌子的原因。在这个四处游移的过程中，三岛遇到了秀芹，解释说想四处里转转，所以跟老胡走了。秀芹满是纳闷，但也无法劝回三岛。
　　摊点摆到夜晚十一点，上晚班的人都下班之后，才慢慢的回到胡馄饨的住处。胡馄饨住在城乡结合部，都是一片还未改造的低矮小茅屋。三岛四处打量了一下，发现卖给自己牛奶的杂货铺也在附近，杂货铺的老板正在跟孙老头下象棋，旁边还围观着矮瘦子等以前在集市见过的小贩。大家纷纷跟三岛打招呼，唯有孙老头不怎么喜欢他。
　　于是，三岛就在这里隐居了下来，对他来说这是一种别样的体验。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　经过检查，连翘没事。至于当时的情况，她也无法说明。结香对此十分的诧异，没想到真实的世界，会出现这种电影中的情节。
　　陪连翘说了一会儿话，结香拖着疲惫的身体回家了，一进门就挨到老爸的“炮轰”。结香撅了撅嘴，道：“这是为了工作。”
　　“工作，工作，你一个女孩子家，搞什么工作啊？”结副市长吼道。
　　结香不以为意，踢掉鞋子，横躺在沙发上。
　　“你有没有点做女孩的样子啊？”结副市长气得老脸通红，向着家里的保姆一挥手，道：、“吴妈，快，快！给她换衣服，今晚有场合。”
　　吴妈是个五十多岁的乡人妇女，虽然外表看上去不太鲜亮，但家务活做得非常利落，这对于老婆在外地工作，需要避讳闲言的结副市长来说，非常的适合。吴妈对结香很痛爱，甚至于视如已出，笑着给她找出一件晚装，劝导她别惹爸爸不高兴。
　　结香一脸的郁闷，道：“是不是又是鲁家约的啊？他们烦不烦啊！”
　　“如果你早点答应这桩婚事，以后就不用再烦了。”
　　“你是不烦了！我可要烦一辈子了。”
　　父女俩又吵了起来，搞得场面紧张无比。吴妈愣愣的站在一边，一个劲的念道：“真不得了。这对父女是犯了黑白虎煞啊，求老天保佑别闹出事来。”
　　正在这个时候，电话铃响了起来，一个年轻的女人要找结副市长。吴妈接下了电话，然后叫副市长接听。结副市长一听里面的声音，立刻脸色变了两变，深吸了几口气让心神宁静，放下电话便换上了正装。
　　在走出大门的时候，他还给鲁峰打了一个手机，称今晚有事耽误，改天再约吧！
　　结香奇怪的看着这一幕，问道：“爸，那我呢？”
　　“你不是不愿意去吗？那就老实呆家里睡觉吧！”
　　“呆家里睡觉？”结香撅了撅嘴，怀疑其中有鬼，“吴妈，给我把风衣找出来。”
　　吴妈戴着老花镜，正在淡然的做毛钱活。人老了，觉就少了，吴妈常常的失眠，就多做一些毛线活，除给乡下的小孙子外，还会给结香织两件。
　　吴妈抬起头来，奇怪的问道：“小姐，你要干什么啊？”
　　“跟踪侦察。”
　　结副市长家里有两辆车，除结香开来上班的一辆普通车外，还有一辆深锁在车库里的高档车。结副市长有市政府的专车可坐，所以一般不自己去摸方向盘。可现在他却没有叫来政府里的随身司机，而是自己发动起了好久没保养的车子。
　　这一反常的举动更引起了结香的怀疑，开着自己的车子慢慢的跟了上去。虽然结香的侦察功夫并不怎么专业，但追踪一点反侦察能力都没有老爹，还是非常得心应手的。
　　结副市长在一幢大酒店前停车，然后鬼鬼祟祟的走了进去。
　　“X月X日，夜，11：20，结光荣进入XX酒店，行迹十分的可疑。”结香摸出录音笔，记录下老爹的异常，然后压紧黑风衣跟了进去。
　　结副市长跟侍应生说了两句，后者点了点头道：“请到23号桌，有两位小姐正在等您。”
　　结香选了一处角落坐下，看向了老爹坐的23号桌上。23号桌上坐着两个年轻的女孩，年纪跟她相仿，背对她的一人身穿红色的皮夹克，一副悠闲无所谓的姿态。侧对着她的则是白衣女孩，侧面线条柔媚异常，“S”型的身段浮凸有致，一身的狐媚相，很适合当第三者的样子。
　　结香点了点头，觉得来者不善。
　　洁月与结副市长寒暄的一阵，请对方点餐。结副市长虽还没吃晚饭，但却明白现在不是吃饭的时候。
　　“辉夜老板，有什么事直说吧！”结副市长开门见山的道。
　　辉夜露出一丝浅浅的笑，吩咐洁月去要三杯咖啡，其中的一杯要加满糖块。洁月识趣的离开，留给两人谈话的空间。
　　“结副市长，听说老市长要调走了，而你是最热门的人选。”辉夜道。
　　结副市长吃了一惊，不知对方葫芦里卖的是什么药。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 特种部队
更新时间2009-7-22 9:03:34  字数：2017

　“我还听说，您跟香港鲁家走的很近，正在积极促成几个大项目。项目如果能顺利上马的话，对您的升迁非常的有利。”
　　这倒是千真万确的，如果结副市长能拉到鲁家的投资，那市长这个职位就是囊中之物了，不过结香这小妮子老是不听话，所以鲁家也一直没有正面答复。结副市长一想到这里就觉得头痛，但又不能直接对结香说实话，否则她肯定跟他闹翻天。
　　辉夜身躯一笑，道：“结副市长，您真不够意思啊！像这种事告诉我这个老朋友一声，不就好了？为本市的基础建设出力，对我们夜氏集团来说是理所当然的，何必让香港人来插手这事呢？”
　　结副市长嘴角抽了两下，道：“辉夜老板的经济实力和爱国之心，我也早就有所耳闻了，只是有一点，国家对吸引外资有较高的评价，而对运用本地的资金却不甚关心。”
　　这里涉及青国经济政策的一个可笑之处，上边的人似乎很喜欢引洋大人来赚钱。只要是洋大人的项目和投资，都会享受免税、减费等一系列的优惠政策，但对本国的民族企业却百般刁难。各地政府的政绩也是直接看洋大人在本地赚钱多少，如果洋大人能包圆本地的所有产业，就算把本地的公司都饿死了，那本地的官员也是有大功。
　　结副市长和辉夜都知道这条政策的可笑之处，但也都无法改变这条政策的滑稽效力。
　　辉夜笑了笑，道：“这个我明白，我可以通过外国公司输入资金。”
　　“哦！这个怎么说？”
　　“我们在英国有实力很强的合作伙伴，以他们的名义出面与本市签定种种项目协议。当然，资金由夜氏来出，而功劳是您的。”
　　“英国的，哪家公司，可靠吗？”
　　“哈哈！阿瓦隆财团，世界五百强之一，管理层都来自亚瑟家族，不列颠开国之王亚瑟王的后代。老实说，他们公司的董事长，比现在的伊丽莎白女王更能代表纯正的英国。您说这可靠不可靠？”
　　结副市长轻轻点了点头，但马上又升起一丝疑惑，“你这样支持我，有什么目的吗？”
　　“我的目的很简单，希望以后我们能通力协作，更好的维持本市的平稳发展。”
　　“这个我不明白。”
　　“就是请少让鲁峰这样的人插手。一个正常的外商想来本市运作金融，我们夜氏绝不会阻挠。但如果想插手其它的部分，我们可就不能坐视不理了。”
　　“你们到底是什么人啊？”结副市长有点害怕，想来是捣大篓子了。
　　辉夜微微一笑，道：“知道您会有这样的疑惑，为了展现我们的合作诚意，我可以说出我们的部分身份，不过希望您能负起保密的责任。”
　　结副市长头皮发麻了，虽然身为一市的高官，但通过在官场上浪迹多年，深知这里面有许多不可踩的雷坑，有许多不能知道的秘密。结副市长起身想逃，却被辉夜笑着拉住了他的手。
　　洁月也放下咖啡，赶紧过来帮忙。
　　两女一左一右的拉着结副市长，像是在午夜花街里拉客的小姐一般。三人拉拉扯扯的晃进了VIP通道。
　　“你们想干什么啊？”结副市长怕影响不好，不敢太大声的喊话。
　　“现在想退出已经晚了，不过你放心好了，这事对你有百利而无一害。下面就来见一下我大哥石坚，也就是我们夜氏的实质管理者，他会告诉你一切你应该知道的。”
　　结香看着爸爸被两个女人拖起来，半推半就的进了一处通道，赶紧追上了去。但在入口处，被保安拦下了。
　　“对不起，小姐！这里是VIP通道，必须是VIP会员才能进入。”保安客气的说道。
　　“这是通向哪的？”结香问道。
　　“通向VIP电梯房，然后直接有单独的电梯进入各自的包房。”
　　“包房？”结香眼睛直了。
　　VIP专用电梯是专门配套VIP房间用的，根本就没有走廊间和楼梯道，打开电梯门就直接进门厅。结副市长胆战心惊的走出电梯间，看到的是一间豪华的总统套房，但与这豪华奢侈不相配的是三个男人，正粗鲁的围坐在红木桌子上吃烧烤，而且用的是军用匕首割肉。
　　石坚听到了电梯门打开的声音，起身迎向了结事市长。崔癸和小丁还在吃肉，只不过姿势由坐着变成了站着。
　　“敝人石坚，夜氏集团的总监，另隶属于联合国某安全部（某字是省略的了重要的东西），军衔为特种少校团长。”石坚敬了一个礼，然后伸手去握结副市长的手。
　　而结副市长被吓晕了，愣愣的站着没有动。
　　石坚以军人的语言告诉他，夜氏集团就是一只特种部队，内部人员全部是军人编制，本市是他们这只部队的基地。当然这一事实是绝秘的，只有联合国和青国的高层知晓，而现在结副市长也知道了。
　　对于这一点，对结副市长来说，有好处，也有坏处。好处是，能参与如此机密的事件，那他本人就明显提升了，想必现在中央高层的某本秘密日志上，已经将他的名字记录了进去，以后只要不犯叛国之类的特大错误，想必没有人敢轻易的碰他了。坏处是，机密的事件都有危险伴随，他和家庭极可能卷入危险其中。
　　不过，现在他已经知道这些了，想后悔退出已经没有机会了。但辉夜却神秘的笑了笑，道：“想退出也不是不可以，只要打上一针遗忘剂就行。”
　　“那我可能会变痴呆的。”结副市长道。
　　“那是最好的结果了，对大家来说都好。”
　　石坚咳嗽了两下，道：“辉夜，不要开玩笑了，让结副市长选择吧！”
　　辉夜那个肯定是开玩笑的，不过如果不参与这事件的话，估计会被调到连电话都没有的偏远西部去。结副市长自然知道其中的利害，微微一笑，道：“就依你们的话，我决定参加了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 夫妻
更新时间2009-7-23 8:27:42  字数：2119

　“恭喜你做出正确的选择，结副市长，呃！不……应该说，结市长。”辉夜笑着伸出手来。
　　军人的作风就是雷厉风行，石坚立刻取出一份拟好的的文件。结副市长轻翻了两下，提笔在最后的地方写上了“结光荣”三个字。
　　石坚收起了文件，然后便请他原路返回，至于以后要负责做什么，会另有联系人通知他。看手表过了十五分钟，相信结光荣已经离开酒店，石志才和崔癸、小丁一起离开。
　　辉夜悠闲的坐了下来，吃起了剩下的烧烤肉，“真是累人啊！没想到大哥还会这一手，先用美人计骗人上门，然后再用壮男计吓唬人家。”
　　洁月轻笑了一下，有些担心的看着那些粗糙的烤肉，按下了VIP服务电话，请店方送一份墨西哥烤肉和几份小菜，另加一瓶冰镇的红葡萄酒。
　　洁月坐到了辉夜身边，轻轻的摩蹭了起来。辉夜吃了两口烤肉，扭头见洁月正在扭动，便伸手握住了她娇嫩的RF。
　　“唔唔！”洁月发出舒服的声音。
　　“怎么了，小DF，动情了？”辉夜笑道。
　　洁月害羞的低下了头，小脸红的能挤出水来。
　　“不说啊！不说，我就不玩了。”
　　“别，别！好长见时间没亲热了，人家有点想了。”
　　“什么地方想了啊？”辉夜的手伸出了裙间，揉捏着红润的小豆粒道。
　　洁月发出蚀骨销魂的SY，羞涩的说不出一句话来，但身体却十分诚实的将真相流了出来。辉夜扯下洁月的小内裤，拿烧烤肉串在裙下摩擦几下，然后举起了沾着透明液体的肉块，“哼！好香的调味料啊！”
　　“啊啊！不要吃啊！太羞人了。”洁月起身去抢肉串，却把个光洁的下身全露了出来。
　　“嗯！就这么站着别动。”辉夜伸手止住了洁月，从抽屉里找出了一只手铐。这是石坚他们留下来的，里面还有手枪之类的武器。
　　辉夜洁月的双手轻轻的铐住，然后将套裙提得非常高，以至于下面的SC隐隐约约露出出来，“唔！真好啊！好一只干净的小BH，真是让人百看不厌。”
　　“啊！别看了，羞死人了。”
　　门厅处传来门铃响，是侍应生送晚餐来了。辉夜努了努嘴，道：“你叫的，你去开门。”
　　“啊！就这样？”
　　“就这样。”
　　洁月拗不过，用衣服包住手铐，慢慢的打开了门。侍应生推着餐车走进时，洁月的脑袋低到了极点，感觉全身都热辣辣的，唯有腿间的无毛处凉嗖嗖的。
　　唔！太糟糕了，裙子提得这么高，一定会被侍应生看到的，说不定连里面都会被看清楚。偏偏我那儿又一根毛都不生，这不是让他看进里面去了吗？洁月越想越乱，越想越激动，可身体却越来越兴奋，下身不一会儿便泛滥了。
　　侍应生真的看到了洁月的窘相，因为收拾东西时明显的手都抖了，然后慢慢倒退回了门厅，鞠躬道了一句“请慢用。”
　　“咦！”洁月听到了声音，惊讶的抬起头来，这才发现原来是个女侍者。那女孩看了洁月一眼，羞红着脸躲回了电梯间。
　　“哈哈！”辉夜大笑了起来。洁月却羞愤的扑进她怀里，胡乱的捶打了起来，“你坏死了，坏死了，幸亏是个女侍者，如果是男的怎么办啊？”
　　“那样的话，你会更兴奋吧？”辉夜伸手向下边一摸，果然沾来了一手的AY。
　　辉夜捡起一块烤肉塞进洁月嘴里，道：“嚼给我吃。”
　　“唔唔！才不要呢！那多羞人啊！”
　　“不要的话，那就塞进你下面的小嘴里，让那张口水多的小嘴嚼给我吃。”辉夜将洁月抱上餐桌，看着潋滟的水光道。
　　“你真是坏死啦！我怎么会喜欢你这种变态啊！”
　　虽然洁月嘴上尽是不满意，但最后还是舒服的呻吟起来，躺在餐桌上任由辉夜玩弄了。
　　结光荣回到家里的时候，已经是半夜时分了，吴妈早就去睡觉了，出乎预料的是结香在等他。
　　“爸，今晚去哪了？”结香没有直接问，而是用了警察侦讯的方法。
　　“没去哪！”结光荣选择走“抗拒从严”的路线了。
　　“哼！真的吗？今晚的事我可都知道。”结香开始吓唬疑犯了。
　　“真的没什么。”结光荣不愧是很党员，一副铁嘴钢牙、宁死不屈的气慨。
　　结香按流程拍桌子，然后开始施展威压，“那两个女人是怎么会事？”
　　结光荣愣了一下，开始转移视点了，“没怎么会事，商界的朋友。”
　　“商界的朋友？你跟那么年轻的商界女人有什么好谈的？”
　　“你竟然敢跟踪我，小孩子别管那么多事。”结光荣成功的开启了新话题。
　　“我是小孩子？那两个女人还不是跟我一般大。爸爸，你不能对不起妈妈。”
　　“你胡说什么？别以为宠你，就可以没大没小。”结光荣瞪眼了，开始倚老卖老。
　　“哼！被我说中了，你恼羞成怒吧？”
　　自小宠到大的宝贝女儿竟然不信任，甚至还怀疑父亲在生活作风上有问题。结光荣怒撞顶梁，挥手甩了女儿一巴掌。结香气呼呼的回房，关着门生起了闷气。结光荣打完之后又后悔了，但又不能跟女儿解释这件秘密事件，只能呆坐在沙发上哀叹了。
　　结香越想越生气，半夜拔通连翘的电话，说自己老爸有外遇，竟然勾搭上两个跟她们年龄相仿的女孩。连翘也不知道该说什么好，只能听她报怨到半夜。
　　第二天，结香的火气还是没消，一大早就去了警察局，想拿了正式的证件去酒店，询问一下昨晚老爸去了那个房间，究竟是什么人的包房。
　　可当连翘进入办公室的时候，却发现有人坐在她的办公桌上，正在翻查一些保密性质的卷宗。
　　那是一个与她年纪相仿的青年，戴着一副琥珀色的射击镜，脑后一根四股长辫直垂到腰际，身穿一套黑色的休闲劲装，好像现代版的黄飞鸿一般。
　　（黄飞鸿，辉夜的老朋友，兼死对头登场了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 蔷薇登场
更新时间2009-7-24 8:13:00  字数：2024

　“什么人？”结香吼问道。
　　那人看了她一眼，继续翻查案卷。
　　“我问你呢！”结香今天的脾气不太好，伸手去抓那人的手腕。但对方却以极高的速度一转，反将结香擒拿住了。
　　“啊呀！”结香痛叫一声，挣脱开对手的锁腕，接着施展开军警格斗术。
　　可这人的格斗技更厉害，而且用的是古武术，搭上结香手腕之后，一记“霸王举鼎”将她举过了头顶。结香挣扎了一番，一不小心滚落了下来。那人就像耍花枪似，抓着结香绕身一阵翻滚，最后将她放倒在桌子上。
　　结香脑袋晕晕的摇晃了一阵，赫然发现自己极不雅的躺在桌子上，两腿分开搭在对方的肩头，这姿势简直就像是在……
　　这个时候，附近科室同事听到了喊声，都一起冲过来给结香解围。一看心仪的警花大小姐被人调戏，年轻警察都爆发出了十二分的气力。
　　可那年轻人丝毫不惧，稳稳当当的扛着结香的双脚，只靠一只手将一群警察打得乱飞。看到同事被这样摆布，结香怒冲冲的拔出Glock18，但与此同时两只NP34瞄准了她。
　　NP34是青国生产的外贸枪型，青国有一个坏毛病，那就是给自己的人用差的，给老外用最好的。NP34外贸型手枪是完全由青国制造，但质量却远高于通用装备的军警用枪，当然价格上也要高出好多。
　　就在这剑拔弩张的时候，王代局长闯了进来，赶紧招呼大家不要轻举妄动。
　　“局长，这是怎么会事？”结香问道。
　　“你们先别打啊！都跟我去办公室说。”王代局长劝道。
　　那人帅气的旋动两把NP34手枪，然后收回了风衣遮盖的腰后，轻揽结香的腰肢将她抱下桌子。结香怒冲冲的推了一把，可触到胸口时却感觉一阵棉软。
　　那人脱掉了风衣搭在肩头，露出了年轻女子的矫健体型，道：“你好！刚才得罪了。我叫蔷薇，是国际刑警组织的专员。”
　　蔷薇原是普通高校的学生，但因为出色的个人能力，毕业后被特警队相中，后转入国际刑警组织，在经过一系列的培训和锻炼之后，又以专员的特殊身份返回本市。不久前，释放三岛的命令，就是她暗中发出的，因为三岛身后涉及太多的关系，她想放长线钓大鱼。
　　此外，蔷薇曾是金逸的同校好友，至今乃保持着十分亲密的联系。但蔷薇与辉夜的关系却是异常的紧张，两人曾经是最好的对手，后来变成最大的仇敌。而且其矛盾不仅在于两人之间，更涉及到亲友、家族、事业等多方面，可以说早已达到无法调和之境，直到有一人倒下才能为这场争斗划上句点。
　　王代局长对国际刑警的专员自然不敢慢待，命令连翘极力配合蔷薇的工作，不管需要什么资料都立刻给她。将蔷薇送出办公室之后，王代局长又留下了结香，支吾了好一会儿，才道：“你爸的升迁处理的怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”
　　“唉！官场上的事，你也不是不知道。市长选举的日子就要临近了，虽然你爸是最佳的人选，但如果不多活动一下的话，很可能被莫名其妙的顶替掉啊！”
　　结香撅了撅嘴，心想他为老不尊，顶替掉活该。
　　“我和你爸在党校认识的，也算是有些薄交，委希望他能担任市长。当然，这对你的发展来说也是有好处的……”王代局长的话里暗示的很清楚，如果你爸爸能当市长的话，那咱俩就一起借着飞升，如果你爸爸不能的话，你的未来恐怕就有点问题了。
　　结香继续感觉无所谓，反正这个副主任她也做着不舒服，能再去基层做巡警也挺好玩的。
　　“结香，你听到我的话吗？我今早听说你爸爸跟鲁家闹得不太好，鲁家已经改支持另一位副市长了。”官场上的风向就是转的快，为了在这股风阵中屹立不倒，即时的情报信息是不可缺少的。王代局长就是想知道，结副市长这么沉稳的一个人，竟然莫名其妙的放弃与鲁家的合作，是不是暗藏着更厉害的一手啊？
　　结香倒是不太在意那个，而是听到与鲁家结束合作，自己不用嫁给鲁凌志那花花公子，忍不住偷笑了起来。王代局长是官场上老小油子了，虽然结香笑得非常的隐蔽，但还是被他发现了蛛丝马迹。王代局长立刻起草文书，称赞结香工作努力，准备在这次配合国际刑警后，给她申报嘉奖并提升正职。
　　王代局长虽然没有看准，但却凭着官运胡乱的押中了，他今天做出了支持结光荣的这一抉择，在半个月后以升任正式局长的方式得到了回报。当然，半个月后的这时候，结光荣已经荣任正市长了，而且还是上边来的任命状，把其余的竞争者吓了一大跳。
　　蔷薇用半天的时间翻完了卷宗，问道：“有三岛专业进一步的情报吗？”
　　结香坐在办公桌的另一边，好像她才是客人似的，“没了！你这么关心三岛？”
　　“我关心的是三岛背后，可能隐藏着一个巨大的犯罪集团。”蔷薇道。
　　三岛没有离开本地，这一点警察是知道的，但具体隐藏到了哪里，他们却一直调查不清楚。是啊！贫民区自古以来，就是朝廷钦犯隐藏的地点，自古老的衙门时代就很难查找，一直到现在也没有解决的办法。
　　坐在局长里办案，不是蔷薇的风格，所以她决定出去转转。而结香也不是一个能坐住的人，一听说有机会跑外勤，马上就跟了出去。
　　选了一辆警局的非警用车，蔷薇和结香坐了进去。蔷薇是本地人，所以要求自己开车，熟习一下这几年的改变。在转过一个路口时，突然迎上了一辆黄色的兰博基尼，两车差点对撞在一起。
　　“喂！你怎么开车的？”蔷薇怒冲冲的下来，却看到了一张熟习的面孔。
　　仇人相见，分外眼红――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 武者之心
更新时间2009-7-25 7:55:27  字数：2056

　辉夜抄手站在车前，与蔷薇冷眼对视着。良久，两人一起出拳打向对方的侧面，两道劲风分别扫向身后。洁月站在车门旁，顿觉一阵气压逼人，耳朵被压得痛鸣不已，如同近身放了一个鞭炮似的。而结香站在另一侧，感觉一道风刃袭卷而过，脸颊上竟然被划出了一道血口子，好像冷冰刀飞擦而过。
　　辉夜和蔷薇各退了两步，一人的耳朵被震聋了，另一人的脸颊满是鲜血。
　　“辉夜，好久不见了！”蔷薇擦着脸上的血道。
　　“呵呵！听说你进入国际刑警了？”辉夜拍着鸣响的一只耳朵道。
　　“你的情报满灵的吗？”
　　“你知道的，我都知道。你不知道的，我也知道。”
　　蔷薇的眉头皱了起来，“辉夜，你到底在耍什么鬼？”
　　“这个你不需要知道，因为你没这个资格。”
　　蔷薇气得牙齿紧咬，不自觉摸向手后的NP34。辉夜却在这个时候趁机出招，向着膝弯偷袭了一脚之后，接着使出一招十字固勒住了脖子。
　　蔷薇挣扎了两下，将辉夜过肩摔了过来。但辉夜却像附了她的身上，翻身模仿蔷薇的招术也摔了一下。两个翻转了两下，还是保持原来的姿势。
　　“蔷薇，看来太过信赖枪械，让你失去武者的敏锐了。”在辉夜戏弄蔷薇的时候，结香忽然掏出了Glock18瞄准了她。可她还没来得及喊出那句警察的老话，脖子上突然被架上了一把唐刀。结香扭头看过去，见满脸是泪的洁月，正握着唐刀逼向她。
　　结香突然想起昨晚的事，恍然大悟约父亲去包房的，就是这两个女人。
　　四人僵持了一会儿，突然各自放开了缚束。辉夜将唐刀收回了鞘内，手揽着洁月的纤腰，轻吻着安慰了一阵，转身回车的时候说了一句，“蔷薇，你在英国待太久了吧？都忘记青国的车道是右行了。”
　　蔷薇还想问罪辉夜的管制刀具，突然发现的确是自己转弯的时候，忘记青国的交通规则了，否则也就不会与辉夜的车相遇了。
　　结香呆呆的收回了手枪，问道：“这两个都是什么人？”
　　“可能是另一个巨大犯罪团伙的成员。”
　　蔷薇只说可能是，因为她没有证据。国际刑警和维和部队是两套组织，各自有着自己的情报网和组织机制，虽然在最高指挥层上互相知道，但下属的人却严禁互相通气。因此，蔷薇只知道辉夜的组织庞大，而且经常干超越法律允许的事，但却不知道这些事都是合法的。蔷薇虽然一直怀疑辉夜的组织，并多次要求上层立案侦察，却每次都被无理由的否决。
　　另外，两人还有一个非常大的仇恨，就是蔷薇的父亲曾欺辱过洁月，而辉夜则动用了私刑予以惩罚。虽然蔷薇对父亲的印象非常之差，但对于辉夜这种行为却不能容忍。当然她也承认自己那不要脸的父亲不占理，所以对洁月一直抱着深深的愧疚之心。
　　她也曾想过通过金逸给予洁月经济帮助，或者替她找一个稳重可靠的丈夫。以洁月出色的相貌和优秀的品性来说，找一个可以托负终身而又优秀的男人，并不是什么困难的事情。但却没有想到，她竟然跟了辉夜。
　　至于跟辉夜的矛盾，除了洁月的原因之外，还有武道上的关系。一直以来，蔷薇都视辉夜是最好的竟争对手，也曾希望过两人能在一起和睦的聊天谈心，交流武道或生活上的心得体验。但是蔷薇却一直无法追上她的足迹，虽然每次努力都能达到她的等级，但每每达到这一等级之后，却发现辉夜已经走的更高更远了。
　　望着那个渐行渐远的背景，蔷薇一路颠簸的追逐，却发现失败的总是自己。久而久之，这种追赶失去了原味，蔷薇现在只一心想胜过辉夜，却忘记最初时埋在心中的那个愿望。
　　辉夜和洁月进入别墅的时候，夕夜、不孤、浮云正在吃早餐，前二人今天上午没有课，后者则是前二节无课，所以这早饭就晚了一点。
　　刚才伤心的洁月已经被辉夜哄好了，而且又在车里被玩弄了一阵子，现在小脸上尽是满足的红晕。不孤盯着两人看了好一会儿，在面包片的左右两边各咬了一口，勾勒出一个类似人形的图案，然后拿番茄酱在上面画起了涂鸦。
　　夕夜奇怪的看了一眼，发现小丫头正在面包上画龟壳，一个一个的六角块覆盖在上面。
　　“画什么呢？”夕夜不解的问。
　　“画洁月姐的衣服？”不孤答道。
　　“咦！”夕夜奇怪的看向洁月，后者的俏脸红的像苹果，“那里穿这样的衣服啊？”
　　“外衣下面呢！有一条红绳子绕在洁月姐身上，就是捆成这种形状。”不孤举起了面包片，上面的线条虽然简单，但却清楚的勾勒出了身体特征，只见红绳纵横盘缠，环过洁月的双乳，擦过下身的蜜径。
　　洁月的脑袋简直要爆掉了，一把抢过不孤的面包片，三口两口吞掉了，然后噎得跑进了卫生间。
　　不孤舔了舔手指，道：“我的早饭没了。”
　　夕夜摇了摇头，道：“活该！谁让你说这个的。”
　　“可是好奇怪啊！为什么身上要捆绳子啊？”不孤思考了一会儿，又道：“不对，那不像是自己能捆上的，肯定是有人帮忙捆的。”
　　不孤看向了辉夜，辉夜坏坏的一笑。原来经过昨晚的七次大战之后，今早在酒店大床上醒来的时候，辉夜发现洁月又抱着她磨蹭求huan了，于是晒着朝阳又教训了她两次。对于这个好色的小荡妇，辉夜决定施以薄惩，便找了一根红绳在她身上捆了个“龟甲缚”。可怜的洁月本来就是敏感体质，稍微轻蹭了几下就气喘吁吁，身体处于高潮的边缘了。刚才又被不孤当众揭露，小内裤立时就被蜜汁浸湿了，现在正躲在卫生间里不知该如何出来呢！
　　听完辉夜的解释，不孤来了一点兴趣，“被绳子捆住，会很有快感吗？”
　　“是啊！不信，你自己试试。”辉夜道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 采蘑菇的小姑娘
更新时间2009-7-26 8:18:39  字数：2073

　不孤抬起亮晶晶的眼睛，看向旁边的夕夜，道：“哥哥，你也捆住我吧！”
　　“你别听她瞎说，有快感的都是变态。”夕夜道。这话正好被返回的洁月听到，又羞愧的躲回卫生间里了。
　　“能体会一下的话，当个变态也无所谓嘛！”小丫头倒是看得开，又抱怨道：“人家还一次高潮都没经历呢！反而哥哥昨天晚上又喷到人家手里了。”
　　“噗――”夕夜把牛奶喷了出去，赶紧拿自己的面包，塞住了小丫头的嘴。
　　辉夜露出狡黠的微笑，像是窥见了夕夜的隐秘。夕夜赶紧摆手，道：“不，不，不是这样的，表姐，你听我解释啊！”
　　“还解释什么啊？你这个变态。”辉夜把不孤抱进怀里，劝诱小丫头说出昨晚的犯罪经过。
　　不孤嚼着面包片，道：“昨晚，我梦到采蘑菇了，可采到第五朵的时候，我怎么也拔不出来。于是，我就双手轮换着拔啊，拔啊，拔啊……一直拔到天亮。”
　　不孤甩了甩手，似乎回想到了当时的情景，“天亮的时候，一看满手都是粘呼呼的东西。哥哥说那是碰翻牛奶了，不过我尝过了没有奶味，所以哥哥肯定又是撒谎，昨晚一定是梦遗到井喷了。”
　　辉夜“哈哈”的大笑了起来，五指插进夕夜的头发里一阵乱挠，道：“昨晚做什么好梦了？”
　　“没，没什么啊！”夕夜低着头道。
　　辉夜亲了亲不孤小脸，道：“不用害怕，正常的男人都这样。”
　　“是吗？可哥哥的量特别大啊！”不孤举起两瓶鲜奶，小嘴蠕动了几下，好像在说就喷了这么多，一公斤的分量，把我的双手全沾湿了。
　　辉夜笑得更欢乐了，道：“也许这量真有点大了。不孤，下次就不要用手摘蘑菇，试试直接用嘴巴咬吧！”
　　夕夜双拳捶着桌子站起来，一把将不孤抢回了怀抱里，道：“表姐，不要乱教东西啊！不孤被引导坏了，以后可怎么办啊？”
　　“哈哈！以后，以后你小子就有福了。”
　　不孤捧着红红的小脸，道：“哥，不用担心，不孤只咬你的蘑菇。”
　　辉夜开了一阵子玩笑，忽然看到餐桌少了一人，道：“浮云呢？”
　　“刚才洁月姐抢面包的时候，他就一脸不高兴的离开了。”不孤道。
　　“哦！这小子最近怎么了，怎么一句话也不说啊？”
　　夕夜和不孤一起摇头，最近浮云的确有点阴暗，根据同室的翔夜的口供，浮云身上受了不少的伤。辉夜耸了耸肩，埋怨夕夜不关心朋友，让他今天去浮云的学校看看。
　　夕夜正怕辉夜给不孤灌输不良思想，趁机拉着小丫头逃出了别墅。
　　洁月看到厅里无人之后，才偷偷摸摸的走了出来，道：“都怪你，晚上玩玩也就好了，干吗要我出来丢脸啊？”
　　“有什么不好吗？我看更兴奋了吧？”辉夜拉过了洁月，抱在怀里又把玩了起来。
　　洁月轻轻的呻吟了几句，轻轻的拉开了套装的衣领，露出绕在白嫩脖颈上的一根红绳，道：“好奇怪啊！明明外面看不到的，为什么不孤知道的那么清楚？”
　　“因为不孤是我们夜家的媳妇啊！有这点能力是应该的。”
　　洁月推开大腿间的手，小嘴有些不悦的撅起，道：“那就是说我没有资格了？”
　　辉夜笑而不答，摸着洁月的头，像是哄小孩子一般。洁月很快就软化了下来，环手抱住辉夜，道：“我也不要什么名分，只要你对我好。”
　　“我当然会对你好了。”辉夜轻吻了上去，与洁月的香舌纠缠在了一起。
　　坐在浮云学校的咖啡馆里，夕夜皱眉思虑着一件事，到底该怎么教育不孤，身边有那么多奇奇怪怪的人，小丫头也不知会被教成什么样子。不孤的聪明和漂亮，都是再明显不过的事情，自己有能力留住以后的她吗？如果遇到更加优秀的男人，她会不会转移现在的这份依恋之情呢？
　　夕夜思考这事的时候，突然意识到一点不妙，自己竟然认真的考虑起了zhan有，这可绝对不是哥哥应有的心态啊！这是怎么搞得啊？怎么从长辈般的佑护，变成了情人式的zhan有？
　　夕夜敲打着脑袋，对自己的想法有点头痛了。不孤盯着咖啡馆前的空地，突然看到浮云被一群男生带走了。
　　“哥哥，有故事发生了。”不孤捅了捅夕夜，率先跑了出去。
　　夕夜刚想跟出去，却不想被服务生拦下了，急急忙忙的付了账之后，发现不孤跑没影了。夕夜抓耳挠腮了一阵，只好蹲在咖啡馆门前等人。
　　不一会儿，夕夜听说有人在打架，赶紧奔向一处灌木林，见一个穿黑风衣的人正蹲在地上，一手轻揽过不孤的纤腰。
　　夕夜一指点向了蔷薇的肩头，后者直直的回了一拳。夕夜被震退了两、三步，手指不自主的颤抖起来。蔷薇舒展了两下手掌，指关节发出一阵脆响。
　　不孤抱住了夕夜腰，道：“哥哥，是她刚才帮了我。”
　　蔷薇站起身来，打量了夕夜两眼。
　　结香慢慢的转了出来，指着夕夜道：“把犯罪的触手伸到临近学校来了。”
　　“我才没有呢！你不要诽谤啊。”夕夜回了一句，道：“你这警察怎么当的？不好好的为人民服务，竟然带着男朋友四处乱逛。”
　　结香的俏脸一阵泛红，道：“她，她不是我男朋友。”
　　蔷薇冷脸相对，将黑风衣前襟打开，道：“辉夜是你什么人？”
　　夕夜稍稍一怔，确定对方是个女人，才道：“我表姐。”
　　“又是夜家的人啊！真是庞大的家族。”
　　返回了咖啡馆里，四人闲聊了起来。原来这所学校是蔷薇的母校，没有找到三岛的线索，于是就顺便到这里转一转，可没想到看到几个学生欺负小女孩，于是蔷薇就出手就他们给他打飞了。
　　不孤刚才独自追了出去，躲在林丛后听到了冲突的原因，在浮云走后被那帮人给发现了。于是，小丫头就玩聪明戏耍人家，可再聪明的头脑，没有强力手腕的后盾，也只能被对方所擒。幸亏蔷薇及时出手相助，否则小丫头就麻烦大了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 迟早要还
更新时间2009-7-27 8:18:39  字数：2132

　在咖啡馆里，不孤挨了一阵批评，赶紧抱着夕夜撒娇。面对外人在场，夕夜真有点不好意思，就没再追究小丫头的过错了。
　　“浮云那边出了什么事？”夕夜问道。
　　“是有于依兰的事，原来她有不少的追求者啊！不过奇怪的是依兰也没怎么太出色嘛！”小丫头撅了撅嘴，一副自信满满的样子，道：“跟我就不用比了，相貌才智都差了一大截，根本没有比较的价值。就跟浮翠那暴力女比，也是有一定距离的，可她怎么会这么大的人气啊？”
　　夕夜捏了捏不孤的小腰，暗骂了一句“臭美的小丫头”，解释道：“这学校理工科比较多，收的男生和女生的比例大概6：1，造成这种局面也就不奇怪了。另外，人的魅力不光在外貌上，说不定依兰的内在有过人之处呢！”
　　不孤撅了撅嘴，道：“比内在也不可能胜过我嘛，人家的内在可是鲜嫩的粉红色。”
　　“色小丫头，别乱引申啊，你知道我指的是哪方面的内在。”夕夜伸手捏不孤的小脸，后者恶作剧的笑了起来。
　　蔷薇活动了一下拳头，隐隐感觉指节间有点疼痛，当然夕夜那边也不好受。蔷薇很了解辉夜的体术，那是一种只重速、不重力的以柔克刚打法，但眼前的这人似乎剑走偏锋，走的是异常阳刚，是以强击实的打法。
　　蔷薇又看向了不孤，这小丫头外表灵秀，刚才也表现出非凡的智慧，假以时日必定前途无量。不过，夜族有一个共同的特点就是有才能的人，会有非常类似的相貌，而这个小丫头明显与夕夜不像。
　　蔷薇暗中询问结香，关于不孤和夕夜的关系。结香低声答道：“那小女孩是被他救下的流浪儿，两人表面上称是兄妹，不过关系上更像是情侣，而且可能已经发生性关系了。可惜这小丫头不肯指证，否则我一定抓他个*幼女罪。”
　　看着不孤甜蜜的缠着夕夜，毫无忌惮的做着暧mei的运作，结香牙根咬的直痒痒，看来是非常想治夕夜的罪。
　　蔷薇对这个没什么兴趣，倒是忽然想起了一件重要的事情，情报上说三岛所在的组织血蝠公司，正在积极的搜索一名青国的流浪儿，难道说眼前的这个小女孩――
　　蔷薇再次打量不孤，眉头慢慢的皱紧了。
　　出来混的，总是要还的。
　　刘青青抱着试试看的想法，在网络上下单杀死了仇人胡武后，一连几天窝在宿舍里没敢出门。浮翠跟朋友们轮番来劝，才好不容易把这个舍里蹲拉出来。
　　刘青青思考了一会儿，觉得应该了结这段故事，于是再次上网寻找杀手，给他PM留言请于市北区的公墓处收另一半的酬劳。
　　三岛看到了雇主的留言，向胡馄饨请假去了公墓。胡武刚好安葬在这里，三岛买了一束白ju花，安置在胡武的墓碑前，然后坐在碑旁抽烟。刘青青握着一束百合花，从三岛面前走过，在旁边的一座墓前停步肃立。
　　祷告已毕，两人对看了一眼，根据先进的暗号，确定了彼此的身份。三岛和刘青青回望着两座墓碑，露出一丝悲凉的笑容。没有想到各自因对方而致死的两人，死后会葬在一起变成邻居。
　　愿天堂没有车来车往，愿天堂没有仇恨纷争，愿两人能尽释前嫌做一对朋友。
　　刘青青打量了三岛一番，承认这个人相当的专业，道：“本以为报仇是件痛快的事，没想到心情会变得更差，但我还是要谢谢你的工作。然后，我想告诉你，对不起，我骗了你，我没钱再付给你了。”
　　三岛坐在原地没动，继续抽杂货店里的便宜烟。袅袅的青烟萦绕在他的脸庞，就像化不开的愁容一般。
　　“我就站在这里，随便你以任何方式收回另一半的报酬，只希望不要连累我的家人和朋友。”刘青青高昂起流泪的脸，纤细的身躯挺出坚挺的双乳，摆出一副任人蹂躏的样子。
　　三岛站起高大的身躯，伸手抓住了她的左乳。刘青青把眼睛闭的更紧，泪水“哗哗”的流了出来。她已经想好了，了结这一场事端，让自己的父母和男友的父母都不会被讨债，然后再了结自己这条有罪的生命。
　　但三岛并没有像她想的那么做，而只是将一张银行卡插进了她的口袋，道：“胡武是死于车祸，并不是我杀死的，所以买卖不成立，定金全部退给你。”
　　“咦！”刘青青惊讶的睁开双眼，只看到三岛一个专业的背影。
　　“以后别踏入这个世界了，这不是你能承受的世界。”这是三岛最后的教导，然后便消失在了青柏之中。
　　三岛的消失就如出现时一样，如茫茫数据流中的一个字符，在“1”和“0”之间不变的变幻。但电子数据中的“0”并不是代表无，就像三岛的消失依然无法抹除这段记忆一样。
　　刘青青跪倒在落叶之中，放声的痛哭了起来。另一个脚步慢慢的走近，停在她的身前抚mo起了长发。刘青青猛的扑进了对方的怀里，不由分说便抱着大哭了一阵。
　　然后她突然感觉屁股上有只手在抚mo，这才抬头发现对方竟然是柳清风。刘青青气得牙根痒痒，“啪”的扇了这个登徒子一巴掌，柳清风被打得眼冒金星，“扑通”一声跪在刘青青男友的碑前。
　　浮翠和夕夜随后跟了过来，两人前后打量了几眼。
　　浮翠奇怪的道：“柳清风，用下这么大的礼吗？”
　　夕夜撅了撅嘴，道：“难道你在求人家将女朋友托付给你？”
　　浮翠点了点头，道：“哦！是这样啊！那青青你愿意吗？”
　　“浮姐，你，你，你……”刘青青捂紧了脸，飞快的逃下山去了。浮翠赶紧追过去，一路上解释是开玩笑。
　　夕夜踢了柳清风的后背一脚，道：“你白痴啊！在这种时候也不忘吃豆腐。”
　　柳清风摸起指印站起，道：“忘了，忘了！我本来想来抱她腰的，来点罗曼蒂克的气氛，可谁知这手就是不听话。”
　　两人便聊便走，走下了公墓车。不孤坐在敞蓬车里吃冰激凌，见到夕夜便欢快的扑了过来。柳清风闪身挡在夕夜面前，张开双臂道：“哦！好乖，来让哥哥抱。”
　　“啪――”一块冰激凌砸在他的脸上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 英雄莫问出处
更新时间2009-7-28 8:02:37  字数：2091

　“喂喂！小丫头，别这么没礼貌。”夕夜把不孤拖到身边，给她擦了擦红润的嘴唇。
　　柳清风倒是没生气，随口把冰激凌舔了下去，然后盯着汽车双眼放光，伸手抚mo起了银白色的车身。那模样就跟湿咸的变态，在舔摸小女孩的肌肤一般。
　　“好恶心！”不孤打着哆嗦道。
　　柳清风打了一声口哨，问道：“夕夜，这谁的车啊？”
　　“我表姐借我的。”夕夜答道。
　　“你表姐真是太有钱了！奔驰CLK，四座敞蓬跑车，得有一百来万了。”
　　夕夜暗暗一咋舌，本以为这车至多20万，没想到竟然这么高档，看来得给她送回去了。在夕夜思考的时候，柳清风已经坐到了车上，舒服的享受着这份豪华，问道：“夕夜，你表姐有没有男友啊？”
　　“没有。”夕夜说完这一声，立刻接话堵下柳清风，道：“不过，你是没机会的。”
　　“啊！为什么啊？我这么英俊又温柔的人，照顾你表姐不是正好吗？喂喂！好兄弟，把你表姐介绍给我吧！”
　　夕夜拍了拍柳清风的肩膀，让他坐到后面的座位去，并说道：“为了你自己的安全，你还是不要妄想了。”
　　“这话什么意思啊？”
　　不孤爬到了副驾的位置，白了柳清风一眼，道：“表姐最讨厌色狼了，会砍掉你那根小JJ的。用唐刀就这么一挥……唔……”
　　夕夜伸手捏住了不孤的小嘴，道：“不许说脏话啊！”
　　“小JJ又不是脏。”不孤盯着夕夜的那儿，小脸慢慢的浮起了红晕。
　　夕夜尴尬的额头冒汗，踩油门奔回了来时的路。
　　口袋空空的三岛回到棚户区，见有一堆蜂窝煤散乱的摆在路边上，挽起袖子就开始堆码了起来。
　　活快要干完的时候，老孙头背着手走过来，问道：“你知道这是谁的煤吗？”
　　这是老孙头第一次正经跟三岛说话，以前他对这个泥轰人一直不待见。三岛摇了摇头，继续堆蜂窝煤。
　　“是我的。”老孙头道。
　　“哦！”
　　“谁让你给我堆的，我求你帮过手吗？”
　　“没。”
　　“闲得你手痒啊，马上给我变会原样。”老孙子捡起一根木棒，戳着三岛的脊梁骨喊道。
　　三岛将最后一块煤放好，昂头看了看天上的太阳，迈步走向了胡馄饨的小屋。
　　“喂！你没听见我的话吗？”老孙头追着道。
　　“按时吃饭。”三岛专业的教育老头子道。
　　老孙头嘴角抽了两下，道：“屋里还有吃的吗？”
　　“有昨晚的剩菜。”
　　“跟我来吧！”
　　半个小时后，三岛坐在了老孙头的饭桌上。老孙头的家很简陋，墙四壁上都有漏风，但酒肴还算丰实。
　　老孙头摆出二锅头，非要逼着三岛喝两杯。三岛拗不过老爷子，只能不专业的喝了两杯。
　　“我杀过泥轰人。”老孙头回忆战史道。
　　三岛点了点头，道：“我也杀过。”
　　“我还杀过青国人。”老孙头又道。
　　三岛打了个酒嗝，道：“我也杀过。”
　　“我还杀过美国人。”老孙头不服气的吼道。
　　三岛摇了摇头，道：“我没杀过。”老孙头露出一丝得意的笑，但接着听到三岛道：“不过，我杀过俄国人。”
　　“我还杀过暹罗人。”
　　“我也杀过，还有泰国人，马莱人，印度人……”三岛有点醉了，把实话全说了。
　　老孙头大吃了一惊，道：“你不吹牛吧！怎么杀了这么多？”
　　“因为他们混在一起，我也分不出到底是哪国的。”三岛指的是东南亚的那次暗杀毒枭的任务。
　　老孙头“哈哈”的笑了起来，给三岛斟了两杯酒，道：“行啊！爷们。没想到你还真有两下子，当过兵吧？”
　　“嗯！”
　　“我当过八路。”老孙头手指比出一个“八”来。
　　“我在自卫队特种兵团待过。”三岛道。
　　“好好！看来咱爷们有缘啊！我说小三啊，你跟别的泥轰人他不一样啊！”老孙头拍着三岛的肩膀道。
　　三岛点了点头，道：“我是专业的。”
　　“哈哈！好好，专业好，再喝酒。”
　　酒过三巡，菜过五味。两人都喝得醉晕晕了，老头拉着三岛进了内屋，指着里面供奉的一堆牌位，道：“这些都是我的老战友，都是被你们泥轰人打死的，你是不是得给他们拜一拜啊？”
　　三岛摇了摇头，道：“两国交兵，各有死伤，这是天经地义的事。他们能死在战场上，已经是得到了最大的荣誉。”
　　老孙头点了点头，心道也是这么一会事，他们也没少杀泥轰人，没道理让小泥轰来赔罪。但三岛还是跪了下去，向着牌位拜了三拜。
　　“你怎么又拜了？”老孙头道。
　　“我这不是赔罪，英雄是没有国界的，任何人都应该尊敬。”
　　好专业的回答啊！连老孙头都折服了。
　　老孙头从墙上摘下一柄泥轰刀，双手递给三岛道：“这是当年我缴获来了，今天转送给你了。”
　　三岛看了看刀锷上的ju花，又摸了摸象牙的刀柄，道：“这是泥轰皇室的象征，您杀掉了皇室的军官？”
　　老孙头“嘿嘿”一笑，露出一排大黄牙，得意的道：“被孙爷我的大砍刀，一刀砍了两半，你小子行吗？”
　　三岛摇了摇头，道：“我没杀过皇室。”
　　酒逢知己千杯少，两人一直喝到晚上。三岛摇摇晃晃的回屋，看到胡馄饨正在刷盘子。
　　“你小子真会舒服啊！老板我去摆摊忙活，你倒是喝起小酒来了。”胡馄饨道。
　　三岛不好意思的笑了笑，把刀摆在了桌子上。
　　“啊呀！好刀啊！这从哪来的，得多少钱啊？”
　　“孙爷送我的。”三岛道。
　　“这老头子果然藏着宝啊！你进他的小屋子里了，里面有没有堆着金山？”胡馄饨双眼放光的道。
　　“没看到，只看到一堆牌位，说是他过去的战友。”
　　“哦！”胡馄饨收敛了起来，开始默不作声的和起了面。
　　三岛在一边剁馄饨馅，问道：“孙爷说自己是老八路。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 天下武功出少林
更新时间2009-7-29 8:02:54  字数：2011

　“嗯！以前我也半信半疑，现在看来是真的了。”胡馄饨点头道。
　　“老兵不应该有退伍待遇吗？孙爷怎么还在这种地方？”三岛有点奇怪。
　　“以前我也不明白，现在这么一想，老头子应该是在给战友们守灵。”
　　“守灵？”
　　“这里以前打过阻击战，八路军的一个连奉命坚守，面对泥轰兵的轮番冲锋，顶了三天三夜，最后连尿都喝光了。有人说那一个连全死光了，也有人说连长被抬下来。如今看来，那连长就是老孙头啊。”
　　三岛尝了尝肉馅的咸淡，道：“还是不明白，那也应该有待遇吧！”
　　“你不知道老孙头这人倔啊！可能是觉得战友们都死了，自己不该独享请福吧！我最早听老孙头的故事是，他主动要求在这里给烈士看坟。对了，这里原本是有一片大坟，不仅葬着八路军，还有清朝的大官呢！”
　　“那坟呢？”
　　“扒了。红色大革命时，让一帮学生仔给扒平了，还把老孙头好一顿批斗。老孙头应该就是那时候，在屋里立起那些牌位来的。”胡馄饨说到这里，眼里又闪着贼光，道：“我还听说清朝大官的坟里扒出许多珍宝，都让老孙头给偷偷的藏起来了。”
　　见三岛没有什么反应，胡馄饨又加一句，道：“那些宝贝得过亿了。”
　　三岛很需要金钱，但却不执著于金钱，以专业的口吻问道：“那你干吗不去偷啊？”
　　“那是作死啊！这老头子是少林出身，没当兵前脑袋上有香疤的。”胡馄饨甩动擀面杖，旋了一个小棍花，道：“天下武功出少林。”
　　三岛听说过少林和尚特别能打，但一直没机会去少林寺拜访，听说高人近在咫尺便钦佩的点了点头。
　　“不过老头子自从教过徒弟之后，就再也没有展示拳术了。”胡馄饨道。
　　“有徒弟？”
　　“嗯！是个假小子，女孩子家理个男人头，不过学起拳来可真厉害。但是听说她最后当了条子，用老孙头的拳法揍人去了。这跟老头子的拳理悖道而驰，于是两人断绝师徒关系了。”
　　三岛点了点头，突然想起常有青国电影里看到的两个字――“江湖”。
　　鲁峰一心想支持结光荣上位，然后坐享本地的金融霸主之位，可他没想有想到辉夜竟然有更强的办法，能将金光荣在关键时刻拉过去。不过，鲁峰并没有死心，转而支持起了2号候选人。
　　为了尽快的显现效果，鲁峰从2号候选人手中接过了棚户区的拆迁工作，也就是三岛现在寄住的那一片城乡结合部。
　　这一片地带人员复杂，住着的多是些小商小贩，一穷二白没有心理负担，而且惯于江湖上的门道。拆迁办的人来了许多次，愣是没法哄得动他们。
　　其实，矛盾的焦点也很明确，小商小贩们要求在拆迁改造之后，他们可以在原地分到房屋，继续在本地经营生活。当然这也是法律明文规定的，他们有权力提出这种要求。
　　而拆迁办的理由则是他们多非本市户口，没有权力享受这种待遇，要以现在的地价折价，给点钱打发他们回老家。说白了，折迁办想多省点钱，年底方便发奖金。
　　拆迁办太无能了，陷入了拉锯战之中，于是鲁峰请到了城管。城管大队得到了好处费，派出了最为精锐的尖兵部队liverieddog，这可是学习了国际先进经验后的特种城管，每人身上都有七、八条伤疤，每人都有徒手灭掉一个步兵班的实力。
　　这帮人浩浩荡荡的进入了棚户区，接着里面传来了惨叫衰嚎，鸡飞狗跳的乱成一团，沙尘随着噪音直冲天空。
　　胡馄饨刚收拾好小推车，一走出门就被一伙城管撞到了。城管队长举起一份拆迁协约，道：“是现在签约，还是挨揍了再签？”
　　这可真是困难的选择题啊！胡馄饨在一愣神的时候，就被几根橡皮棍打翻。三岛随即冲出来帮忙，却被胡馄饨死死的抱住了。
　　“不能还手，不能还手。一还手，你就死定了。”两人趴在土地里，任由上面拳打脚踢，像两只土鳖似的努力向土里钻。
　　一名城管越打越上瘾，把旁边的蜂窝煤堆推翻了。
　　小门“吱呀呀”的打开，老孙头咳嗽的走出了门来，道：“小兄弟，为什么推dao我的煤堆啊？”
　　“老头子，你少冒头啊！我们正在执法。”说这话的时候，远处胡乱飞来一块砖头，老孙头一摆头，身后的玻璃窗被砸碎了。
　　老孙头的胡子抖了两抖，道：“你们砸什么都可以，唯独不能动这块煤堆，因为这里面有我小兄弟的汗水。”
　　老孙头双手向外一分，骨节“啪啪”作响，肌肉瞬间涨了起来。一个伏虎步，接着一记崩拳，“喀嚓”一声爆响，警棍断成了两节，一名城管飞抛向了天空。
　　其余的城管都是一惊，举着棍子一起砸了过去，将老孙头压在了人海之中。
　　但突然一阵尘土逆天飞起，像是一道黄龙似的直冲天际，与此同时巨大的气压出现，周围的城管都被压趴在了地上，黄土地发出“喀喀”的爆响声，如蜘蛛网似的裂纹四下飞走。破碎的石块、脱手的警棍全飞向了天空，整个世界都像摆脱了地心引力一般。
　　老孙头呼吸了几口真气，张口发出一声暴喝，双拳震断了十几根棍子。
　　老头子双手轮动，摆出一套拳架，肌肉一起暴突，身上的衣服爆裂，露出精壮的肌肉。下边的双脚一踏，石板砖变得粉碎，脚踝沉到了土里。
　　“老爷子，好厉害。你这么强，怎么不早出手？”三岛惊讶的道。
　　“小三，练武之人要有武者之心。所谓武者，心境宽广，内敛无华，容人难容之量，忍人难忍之气。”
　　“不懂。”三岛诚实的道。
　　“以后你会懂的。虽然你是泥轰人，但却有内敛的光华。你来看我的拳路，记着舍形取义。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 人在江湖
更新时间2009-7-30 7:02:45  字数：2000

　老孙头扎了一个马步，双拳收入两肋下，道：“意要身正直，十趾抓地牢。两膝微下蹲，松胯易拧腰。两肘配两膝，八方任逍遥。”老孙头左右开了一拳，将两个城管打飞了出去。
　　“意正身直，松肩气下，外方内圆，含胸拔顶。抖胯合腰，手脚相合，气力贯通，三盘连进。”老孙头向前突进几步，如同恶虎入羊群，一排城管飞向了天空。
　　更多的城管冲了上来，警棍乱七八糟的飞落而来。如果现在从天空俯视，就如同一群蚂蚁大军，从四面围拢向一只螳螂。除了中心地带的一点异色外，全是黑压压的玄黑色。
　　“拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻；闾尾中正神贯顶，刚柔圆活上下连；体松内固神内敛，满身轻俐顶头悬；阴阳虚实急变化，命意源泉在腰间。”老孙头上下腾挪，拳脚交加一阵乱打。
　　但同时警棍也乱打了过来，震碎在了老头子的肌肉上。但还是有几棍突破了防御，敲得老头子眼眶流血。
　　老孙头有点怒了，双手摆出蓄劲的极招，“一打顶肘左右翻，二打抱肘顺步赶，提挎合练单扬打，顺步腰身便是缠，翻身顶肘中堂立，打开神拳往后传。”
　　老孙头转身一起劲拳，正遇上两名城管举着防弹盾牌靠近。AK47都能直接挡下的盾牌，竟然被这一拳打了个透眼。城管如湖水里的飞石子一般，连着在土地上三个弹跳飞撞了出去。
　　老孙头摆了外开的架式，然后一招一招的向后收，好似倒着放电影似的，“九州之外有八寅，八寅之外有八，八之外有八极，此之所谓‘八极拳’。”
　　一瞬间，时间仿佛静止，天地一片寂静。老孙头站在阳光中，仿如一座巨大雕像。
　　两名城管一起飞了出去，撞进了一家杂货铺里。杂货铺的老板正在桌底下躲藏，突然看到心爱的柜台被撞塌，里面放的图纸也被压坏了。
　　“啊呀！我的宝贝啊！”老板抱着图纸哭了起来。
　　“哭什么哭啊！你个臭摆摊的，还想当工程师。”城管爬起来道。
　　“你可以叫我骂我摆摊的，但你不能骂我是臭摆摊的。”
　　“就骂你了，你怎么了？你个臭摆摊的。”
　　“啊！”杂货铺老板暴吼了一声，脸上的肌肉扭曲成一团，凝结成一张施瓦辛格般的硬脸，左右脚轮流重踢在地砖上。
　　千层底的布鞋一起暴碎，布片飞舞向了半空中，杂货铺老板向前一窜，身子横着滚飞了出去，半空中双脚如子弹般齐发。
　　两名城管惨叫着飞摔了出去，杂货铺老板飞身跃出了窗户，在晒衣杆上站了一个“金鸡独立”。十指间夹着八只银鹭花生奶，飞抛到半空中，然后双脚如飞的踢了出去。
　　一群冲近的城管正撞在奶瓶上，银鹭奶发生了大爆炸，将靠近的人全炸飞了出去。
　　胡馄饨抱着脑袋，偷看了一眼，道：“北腿？”
　　虽然三岛非常的专业，见识过无数专业的东西，自信再也没有能出乎预料的东西了，可没想到今天遇到了一生最惊讶的事。两位隐世的武林高手一起出招，在场地飞上飞下、跃前跳后，打得拆迁的城管们一起乱飞天外。
　　胡馄饨看得热血沸腾，双拳的关节攥着“咯咯”响。就在馄饨摊被人推dao的一瞬间，胡馄饨抽出一条擀面杖，绕身高速旋动了几圈，将一群城管击飞了出去。
　　“啊！齐眉棍法传人胡馄饨，拜见两位前辈了。”胡馄饨挺起矮胖的身材，如土豆一般的翻滚了出去，一根擀面杖绕身飞舞，像是被钢丝吊起一般。棍影排山倒海的压下，将城管打得抱头鼠窜。
　　“哼！早看你小子有点根基，没想到还真有两下子。”老孙头道。
　　“唔！馄饨，也身藏不露啊？”杂货铺老板道。
　　“前辈过奖了，看前辈的脚法，难道二十年前隐遁的北派高人……”胡馄饨猜测道。
　　杂货铺老板一伸手，道：“不可言，不可言。”
　　三人以后背互抵，站在棚户区中央。四周围着几百城管，旋转着寻找机会进攻。如果从半空中俯视的话，不阵势恐怕不亚于诸葛亮的八门石阵。
　　三岛的嘴角抽得更厉害了，看来自己还差得远了。本以为自己已经很专业了，没想到只是个井底之蛙，一点也不专业啊！
　　就在三岛沮丧的时候，一辆警车停在了棚户区。听说有人有打架斗殴，就在附近的派出所了解情况的结香和蔷薇过来了。
　　胡馄饨的擀面杖正舞得起劲，也没看清来了两个女人，挥棍就砸向了结香的头顶。蔷薇面无表情伸出手来，手臂一卷将结香搂进了怀里，另一只手直着打了上去。
　　“啪”的一声爆响，擀面杖崩断了。蔷薇接着飞起一脚，将胡馄饨踢飞了出去。胡馄饨本来就矮胖，这一下子真的变成土豆，翻滚着冲出了棚户区，中间撞碎好几幢木板临时房。
　　老孙头瞪了一眼，爆跳如雷的靠近，向着蔷薇打出一记狠拳。两人的拳头在半空中相遇，压缩周围空气发出爆响，尘土如雾似的飞扬了起来，四周的城管全被震翻在地上，远处的汽车报警器一起尖叫起来。
　　老孙头“噔噔噔”后退了三步，只觉得的喉咙里一阵甜味上涌。
　　蔷薇放开躲在怀里的结香，向前快走了两步。结香揉搓着发红的小脸，感觉刚才有点失态了。
　　“师父！”蔷薇拱手道。
　　“哼！我没你这样的徒弟。”老孙头一甩手道。
　　三岛更傻眼了，感觉好像老电影。蔷薇和结香也看到三岛，心里都是暗暗的一高兴，但两人都不想现在就抓捕他，而是要用他钓出后边的大鱼来。
　　但突然两辆汽车从两侧一起驶了进来，这一边夕夜和不孤走下了车来，后面还跟着胡馄饨。另一边下来一群荷枪实弹的特警，中间夹着公安局长和一个年轻女人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 三岛死囚
更新时间2009-7-31 9:10:10  字数：2011

　公安局长首先宣布群殴是违法的，但现在交出地契就可以免于刑事处罚了，棚户区改造是城市发展的必然，个人的利益是无力阻挡的。
　　小商小贩们也知道这个道理，但却无法接受被开发商剥削的现实，同仇敌忾的不打算卖给鲁氏地产。杂货铺老板抠了抠脚丫子里的泥，突然斜睨到了站在一旁的夕夜，笑眯眯的走到了近前，“徒弟，你好久没来看师父了，这脸怎么越变越年轻了？”
　　杂货老板伸出带着脚臭的手指，想去捏夕夜的脸蛋，吓得后者赶紧躲闪。杂货老板又笑嬉嬉的去捏不孤，但被后者狠狠的踢了一下裤裆。
　　“啊呀！辉夜，你从哪搞来的这小丫头，怎么下手比你还狠啊！”杂货老板捂着下身道。
　　“大叔，你是不是认错人了？辉夜是我的表姐。”夕夜道。
　　“咦！？”杂货老板惊讶的抬起头来，看到胡馄饨在一旁点头。胡馄饨搓了搓手，道：“你是吹牛，还是真的，辉夜是你徒弟吗？”
　　“这还有假！她现在用的刀，还是我送的呢。”杂货铺老板把鼻子竖到了天上。
　　说到那把单手折刀，夕夜真的有点信了。
　　“对了，反正你们是一家子，你替你姐做个买卖吧！”老板又想去拍夕夜的肩，但又被不孤踢裤裆了。老板解开了腰带，把手伸进去搓了搓，道：“我们把这地卖给夜氏集团，价钱方面好商量，只要盖完了新楼之后，我们可以住回原地就行。”
　　“这个，我怕是做不了主啊！”夕夜有些为难。
　　浮云从车里走出，观察了一下地形。他的专业是建筑工程，对于地理位置的优劣很敏感。浮云小声的提醒夕夜道：“这片地的升值潜力不错，你可以打电话问一下辉夜姐。”
　　夕夜拔通了电话，说明了一下情况。辉夜传来了爽朗的笑声，让他代为向师父问好，然后称下午会派地产代表和律师去签和约，条件就按他们说的来。
　　建筑权是通过建筑商，然后在管理层里互相倾轧，城建局、规划局、城管局、乱七八糟局都会一拥而上，但明显警察局是管不着这个的。所以，局势变成这样，王局长成算完成任务了。只是那些倒霉的城管挨了一顿打，现在只能灰溜溜的离开了。
　　三岛远远的盯着夕夜，重新估量起了这人的实力。他一直视夕夜（辉夜）为劲乱，并以暗杀她作为自己专业的最高峰。经过长久的身体上和精神上的准备，三岛本来已经建立起了强大的信心。但现在看起来，自己太不专业了。
　　刚才三位武林高手的表现，明显超过他所能相像的概念范畴，他跟他们三人相比起来，就如蚂蚁在仰望大象。既然夕夜是其中一人的徒弟，那想必也有着深藏不露的绝招吧！
　　三岛咋了咋舌头，觉得自己太不专业，还需要继续修行下去。在三岛思考的时候，忽然十几把枪一起压下，将他团团围在了中间。
　　随王局长一起来的年轻女人走了过来，居高临下看着蹲坐在尘土中的三岛，光洁的丝袜闪着银光，像是罗马石柱般的直挺，红色的高跟鞋让身材更显窈窕，道：“三岛专业，你被捕了。”
　　泥轰语！三岛稍微吃了一惊，但凭着专业的经验，他马上明白是怎么一会事了。
　　看到手铐落下，蔷薇和结香都吃了一惊，一起上来询问情况。三名女警挤在一起，叽叽喳喳的吵了起来，互相指责对方干扰办案，很快便上演了一台小戏。
　　王局长擦了擦头上的汗，道：“三位姑奶奶，都不要再吵，我来给你们介绍一下。”
　　轮到泥轰女警的时候，她打断了王局长的话，主动讲出了流利的青国话，“六药十四子，泥轰国警室厅专员，奉命前来引渡三岛专业回国受审。”
　　“罪名是什么？”蔷薇问道。
　　“涉嫌暗杀前首相和几位内阁大臣，并造成数百人的伤亡。”六药答道。
　　竟然追查的不是一个案子，蔷薇有些为难的摇了摇头，既然对方的案子涉及重要政治人物被杀，那自己也无权阻止她抓人了。
　　“在下六药是泥轰国最年轻的警视，没想到青国也有如此年轻的警界人物。如果可以的话，是否可以交一个朋友？”六药伸出白皙的小手，但明眼的蔷薇一眼就看出，手掌上隐藏着不少老茧，那是常年练枪的人才会有的职业勋章。
　　三岛被押上了警车，做了一番交接手续之后，上了泥轰国的警视厅专机，关在一间如同胶囊般的机室里。同机的还有一批国际罪犯，但他们就没有三岛的待遇好了，全都像沙丁鱼般被塞在一起。
　　三岛眺望着青国的大地，看着越来越小的城市，双眼中苍凉而又笃定，直至云海将视线遮断。
　　三岛躺在飞机上打盹，对于自己的命运，抱持着专业的人生态度。他知道自己最后的时刻快要来到了，对于那每个杀手应得的尽头，三岛非常的平静和镇定。
　　杀手就是这样！要么死在对方的枪手下，要么死在法庭的绞刑架上。能颐养天年、享尽阳寿的少之又少，更不用说三岛杀死了那么多的泥轰政界高层。
　　在三岛执行的千百次任务中，也有刺杀退役杀手的定单，目标是个曾经名列杀手榜前三的高手。但当三岛找到他时，他已经又老又傻了，白花花的头发遮着双眼，耳朵聋得只能听到抵在头上开枪的声音了。
　　三岛在老年公园里找到了他，把手枪在他头上顶了半天。老头子也不知道害怕，只是嘟嘟哝哝的谈小时候，他和村里小伙伴捉鱼摸鸟的事。说到最后，老头子竟然流泪了，那双干涸的老眼能流出泪来，可真不是一件容易的事。
　　三岛用手指沾了一滴泪，放到嘴唇上舔了一下，没有苦味，也没有涩味，跟清水似的。三岛就此离开了，并对公司汇报“他已经死了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 三岛就义诗
更新时间2009-8-1 8:17:22  字数：2047

　他的确已经死了，一个杀手沦落到这种地步，不是死了，又算是什么？
　　三岛不想变成那个样子，因为那个样子是不专业的。“不专业，吾宁死”这就是三岛的人生信条。
　　想到这里，三岛突然很感谢六药十四子，因为她给了他一个专业的死法，一个尊严的杀手之死。
　　在这段漫长的飞行中，三岛开始思考抗诉的台词。他知道自己杀了许多达官贵人，无论如何难逃一死，但在那之前他要让真相大白天下，让母亲知道他不是一个无缘无故的杀人魔。他要在法*做出最后的专业，为此他甚至还背诵了几首诗备用，准备在法*慷慨陈辞一番。
　　“慷慨歌燕市，从容做楚囚；引刀成一快，不负少年头”。这诗听起来不错，可惜作者不怎么样。这是汪精卫年轻时写的，那时候这家伙很有胆识，可惜后来变成了叛徒，晚节不保。三岛喜欢这首诗，可十分厌恶叛徒，最后决定还是不用了。
　　“望门投宿思张俭，忍死须臾待杜根。我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”这首诗也不错，不过似乎不太切题。“去留肝胆两昆仑”，可三岛他“留”不了，死定了。
　　“人生五十年，去事晃如梦幻，天下之内，岂有长生不灭者。”这是泥轰古典的词歌，因织田信长而被传唱，听起来也很不错，但三岛还觉得不够味道。
　　“父兮空生我，母兮空鞠我。辜负罔极恩，此生一无所。愿将寸草心，化作光明火。长照可怜人，渡此汹涛舸。”
　　此诗是XX党员柳志杰所作，如今恐怕已经没几人听说了。柳志杰是XX党最早的一批党员，历任红军军事要职，后因叛徒告密被国X党逮捕，于1934年7月12日，英勇就义于南京雨花台。
　　这首诗就是他在狱中写下的，包含着对父母的怀念之情，又充满了对新世界的期望。三岛重重的点了点头，认为这首诗最为切题，决定借前辈英烈之诗，为自己的死述怀。
　　当然，这个前提是三岛会接受公正的审判。以泥轰国的政治局势来说，当局者不会希望他说出实话，他极可能死在押送途中的一点小“意外”上。
　　三岛想到这里的时候，突然机身剧烈颤动起来。三岛立起专业的耳朵，隐约听到有爆炸声传来。不一会儿，舱门打开，六药冲了进来，拿手枪抵在三岛头上。
　　三岛起初以为当局者想干掉他，可看到六药在一起“陪葬”，又觉得不太可能。三岛看着六药的胸部，见她的呼吸还算均衡，作为这么年轻的一位女警，能做到这一点真的是很专业。
　　三岛很沉着的点了点头，问道：“你毕业自哪所警校？”
　　“东京都中央警校。”六药回答完了，又觉得有点后悔，自己跟个犯人说什么废话啊！
　　三岛点了点头，道：“我在那里上过一年半。”
　　“咦！？”六药奇怪的看向三岛。
　　三岛继续变质专业的沉稳，道：“然后参加了自卫队。”
　　好啊！论起来，竟然还是学长。六药奇怪的摇了摇头，她负责追查三岛已久，但多是追踪他的行踪，上级从未告诉她三岛的真相身份。六药原本以为三岛是粗鲁暴力的杀人狂魔，没想到竟然是军警两用人才。
　　三岛看了看六药手中的警枪，道：“瑞士产P220自动手枪，这枪的性能不错，很适合泥轰人使用，中央警校的手枪射击记录就是这只枪创下的，99.6环。”
　　泥轰的军警用手枪，原本是用美制的柯尔特，但那枪对泥轰人来说太重太大了。后来泥轰公开招标，选中了瑞士产的P220手枪，并广泛的推广到军队和警队之中。
　　六药冷哼了一声，道：“手枪记录是99.7环。”
　　三岛以专业的姿态摇了摇头，道：“你肯定记错了，因为那个记录是我创下的。
　　六药打量了三岛一眼，道：“你创下的是前纪录，前年已经被我刷新了。”
　　三岛嘴角皱了一下，心想这学妹果然厉害。六药心中也是一阵惊讶，她虽然知道那个99.6的记录，但却从来不知道哪是何人创下的，因为那个人的名字被抹掉了。现在一想，三岛犯了这么大的罪，被校方抹掉名字就通了。
　　正在这个时候，门外传来几声响，两名警卫踉跄的倒下了。几名穷凶极恶的犯人冲来，向着六药举起了抢来的冲锋枪。这些犯人就是在押在机舱中国际罪犯，刚才已经越狱成功，并且抢占了飞机的控制权，现在正在四处剿杀机内的警察。
　　六药看到冲锋枪逼来，身子突然哆嗦了起来。三岛的双手戴着手铐，从后面抱住了六药，抓着她的纤手连开了三枪，将几名暴匪打翻在了地上。
　　六药颤抖了一阵子，突然觉得有些失态，一翻身将三岛摔了出去，然后看向了三具血污的尸体，感觉胸口被胃酸塞满了。
　　“第一次杀人？”三岛安稳的躺在地上，就跟家里的水床一般舒服。
　　“我没有杀人。”六药道。
　　“枪在你的手里，按商业条例来说，这份酬金是被你得到了，当然如果他们有身价的话。”三岛搬出了杀手条例。
　　“为什么要帮我，你趁机逃跑不是很好吗？”
　　“我妈曾经教育过我，要照顾好学弟学妹。”三岛很认真的回答着，这的确是他妈妈告诉他的。
　　六药气得直喘气，举枪瞄准了三岛的后背。谁知三岛以专业的身手，竟然拆下了手腕上的铁铐子，端起一只冲锋枪回瞄向了六药。
　　“现在的教官越来越不专业了，难道他们没教你不要用枪对着别人。”三岛并不是在为自己的安全担心，而是在为六药捏着一把汗，因为刚才他差点条件反射式的开枪。
　　P220在这个距离上，一枪不足以使三岛致命，但冲锋枪却能将六药打成筛子。
　　六药没听三岛的话，继续举着手枪，这可以让她保持尊严，否则她觉得不是她抓了三岛，而是三岛抓住了她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 降落伞
更新时间2009-8-2 8:13:51  字数：2031

　僵持了一会儿，六药终于忍不住，问道：“接下来怎么办？”
　　三岛低头沉思了起来，一点作为囚犯的觉悟也没有，反而像个在帮学妹复习考试的学长。
　　“炸飞机吧！”三岛道。
　　“什么？”六药以为听错了，这计划太疯狂了。
　　“两人没能力拿下飞机，炸机逃生是最专业的做法。”
　　六药嘴角抽动了两下，迟迟拿不定主意。忽然，报话机里传来声音，是地面指挥站的卫星信号。六药在与其联系之后，得到了上级的指示，要求她炸掉飞机，阻止犯罪进行可能的恐怖活动，并指示了她降落伞的收藏地点和跳伞后的援救问题。
　　当六药挂掉卫星电话后，看到三岛正在组装炸弹，东西是从被打死悍匪身上搜到的，在三岛专业的手法之下，马上变成了一件爆炸物。
　　早就听说他是爆破专家，没想到有这么专业的身手，六药小心翼翼的监视着三岛，将他的危险等级又提高了几级。
　　三岛随便拆了一个石英钟，做好了炸弹的定时引信，然后和六药一起冲出了机舱，一路冲向了飞机后方的仓库。
　　机首部位的劫匪发现有变，赶紧调头杀向了后方。三岛和六药凭着有理地形顽抗，瞬间打得对面变得血肉横飞。
　　一声巨大的爆炸响起，三岛的自制炸弹响了，因为放置的地点极为专业，所以飞机整个儿解体了。
　　机顶的复合铝板全部揭飞，巨大的涡流灌进了机身内部。几名劫匪没有站稳，直接被吹飞向了天空，像只蒲公英似的飞向了遥远的天堂。
　　六药尖叫一声，飞飘了起来。三岛赶紧丢掉冲锋枪，拉住了六药的手。劫匪被吹的七零八落，只有几个人勉强抓住。急速失去高度的飞机，让机舱里的一切进入了失重的状态，几个降落伞包慢慢的飘了起来。
　　几名劫匪顿时眼红，撕打了一阵子，每人抱着一个飞跳了出去。劫匪老大倒霉的被风迷了眼，竟然没有来得及抢到，端枪向着下方的一阵乱扫，将已张开的降落伞打成了一片筛子。
　　另一边，三岛将六药拉了回来，打开机舱里的冰箱，吃起了里面贮藏的金华火腿。这当然不是飞机应有的伙食，而是六药替义父带的青国特产，但没想到干爹没吃成，全孝敬囚犯三岛了。
　　六药额头冷汗直冒，道：“你是饿死鬼投胎吗？都死到临头了，还一个劲的吃。”
　　三岛摇了摇头，嘴里嚼着火腿，含混的道：“放心！这里还有两个降落伞包。”
　　三岛递给六药一只伞包，自己也抓起了一只。就在这个时候，劫匪老大的手枪按到了三岛头上，道：“把降落伞给我。”
　　虽然脑门上抵着一只枪，但三岛依然有滋有味的吃火腿，六药倒是全身冒冷汗了。
　　劫匪老大打量了几眼，看到三岛的穿着打扮，便笑道：“原来是同道中人，难怪胆子这么大。那我抢下这女警的降落伞，咱兄弟合伙逃命吧！”
　　劫匪老大的枪移向了女警，六药的小脸变得煞白一片。三岛安稳的吃完了火腿，美美的舔了舔嘴唇，道：“不行！她是我学妹，我得保护她。”
　　“你脑袋生锈了，她是个警察啊！”
　　“虽然有很多警察不专业，但不得不说他们在维持着秩序。杀掉太多的警察，会让社会动乱的。”
　　“动乱难道不好吗？”
　　“不好！动乱是不专业的。”
　　三岛的理想世界是专业化的，所有的社会机制就如钟表齿轮一般的运转，不会出现一分一秒的误差。在那个世界里，对就是对，错就是错，黑就是黑，白就是白，没有模糊不清的界限，没有暧mei不清的关联。
　　所以，三岛认为打掉维持社会正常运转的警察，这是极为不专业的行为。当然，除非那个警察先想杀他，就像过去他所杀死的那些警察那样。
　　劫匪老大被气得直咬牙，道：“好！那把你的降落伞给我，看只省下一只降落伞的时候，你还有没有这种烂好心。”劫匪老大用枪威胁着三岛，将他手中的背包抢背到了身上，飞身跃出了即将坠落的飞机。
　　六药十四子眨动着美丽的大眼，有些愧疚、又有些感激的看着三岛。三岛从冰箱里摸出一块面包，那是六药刚才吃了一半的，三岛也不管那么多，接着牙印处吃了下去。
　　“学长，接下来怎么办？”六药低声问道。
　　“你跳伞吧！”三岛以平淡的语气说道。那专业的声调波澜不惊，就像是放学后的学校大扫除时，学长对心急的学妹说“你先回家吧！剩下的由我来做”一般。
　　六药的双眼湿润了，在这生死攸关的时刻，她突然觉得这个男人很可靠。如果他不是一个双手染满鲜血，连自己的父亲都可能被他杀死的罪犯，六药真的会无药可救的爱上他。
　　不过现在说什么都晚了，必须有一个人在这里死掉。
　　“学长，降落伞还是给你吧！刚才就应该我的伞包被夺。”六药道。
　　“没有必要。”三岛摇了摇头，那块面包快要吃完了。
　　六药的眼泪夺眶而出，柔唇慢慢的靠向三岛，要把这个青涩的初吻，献给这个错误爱上的男人。但只在这个时候，她突然看到三岛晃了晃身子，背上多出了一只降落伞。
　　六药收回“惜别之吻”，怒冲冲的问道：“你不是说只有两只降落伞吗？”
　　“是啊！”三岛继续专业的操作着，正在观察现在的高度和风速。
　　“你还撒谎！刚才被抢了一只，你又背出一只，还有我这一只，这是几只啊？”六药被气得有点失态，揪着三岛的耳朵摇晃了起来。
　　“三只！两只降落包，加一只食品包。”三岛专业的回答道。
　　“啊！食品包？”
　　“跳伞之后，没有食品，是不专业的。”三岛抿了抿嘴，道：“不过，现在我们只能野外求生了。”
　　原来如此啊！三岛专业不愧是逃生专家，在飞机出事的一瞬间，便开始了收集食品的活动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 孤岛求生
更新时间2009-8-3 8:18:24  字数：2008

　可惜三岛刚刚装满了一包食物，就被劫匪老大给抢去了。
　　三岛叹了一口气，看着下面的云层，道：“狗运好的家伙，现在他可有东西吃了。”
　　是啊！劫匪老大可有好东西吃了，里面还放着几根金华火腿呢！以现在的高度来说，他还有半分钟落地，可以吃一顿三十秒的大餐了。
　　六药脑袋一片混乱，都不知道现在该用什么表情。三岛也不管她的反应，像是专业的跳伞教练一般，从后面抱着她飞跳了出去。半空中，三岛先给六药拉开了伞绳，然后才是自己的。
　　六药浑浑噩噩的飘了下去，掉进了一片激荡的海水里。惊醒过来的六药，赶紧解开了降落伞绳，随着海浪努力挣扎了一番，最终被抛到了一个小岛屿上。
　　六药感觉呼吸越来越困难，意识恍恍惚惚的飘远了。就在这个时候，一口氧气注入了她的胸膛，让她的心脏重新跳动起来。六药贪婪的享用着那股氧气，感觉里面充满了生命的活力和金华火腿的味道。
　　咦！金华火腿的味道？六药惊醒了过来，看到三岛正在为她施行口对口呼吸。“啪”的一声响起，三岛挨了一耳光。六药抱着被撕开的衣襟，惊慌的向后退了几步。
　　三岛摸了摸肿痛的脸颊，转身搜集起了鹅卵石，在沙滩上摆出一个“SOS”字符。
　　野外求生，最重要的是食物和淡水。既然身在孤岛之上，那食物就成问题了。三岛动用丰富的专业技能，在礁石间制造了一个小陷阱，在落潮的时候，他就能收获到新鲜的海鱼了。
　　接下来最重要的是淡水，这个孤岛上有树木的存在，那淡水也是必然存在的，只不过不知道是否存在于地表。如果是很深的地下水，那两人就有大麻烦了。
　　为了防止这种情况的发生，三岛摸出了一只塑料袋，将自己的尿保存了起来，并要求六药也这样做。
　　六药小脸通红，问道：“干吗？”
　　“遇到最差的情况，我们可以喝尿维生一段时间。”三岛举起了塑料袋，里面盛着一泡热呼呼的尿液，“如果你现在感觉脱水的话，可以先喝一点我的尿。”
　　六药哪里可能喝的下去，趴在地上就要吐出来了。三岛赶紧一同蹲下，打开塑料袋准备接下六药的呕吐物，“不要浪费了！呕吐物里有许多半流质的营养物。”
　　“你这个变态。”六药踢开三岛，大声的叫道。
　　三岛不搭理六药的剧烈反应，提着塑料袋进了树林。三岛提起专业的鼻子，捕捉着空气中的湿气，搬石挖砂终于找到一只暗泉。
　　终于解决吃水问题了，六药长舒了一口气，突然感觉下腹一阵胀痛。刚才被三岛影响的，真怕找不到淡水喝，所以她一直将尿憋着，现在终于刚放心撒尿了。
　　六药躲在石头后面，刚刚将裙子卷起。三岛将脑袋探了过来，道：“不要在这里排泄，会影响水源卫生的。如果染上了痢疾腹泻，这里可没有抗生毒。”六药没有回话，只回了一记重拳，打了三岛成了熊猫眼。
　　有了水源之后，三岛开始收集食物，将小岛上的枯木野果全收成一堆。六药则舒舒服服躺在三岛做的吊床上，悠闲的吃着酸甜适口的野果，半点没有遇难的样子，好像是出来度假的大小姐。
　　“喂！这些够吃了吧？”六药道。
　　“不行！这些只够我们一周的食量，必须考虑暴风雨的影响，而且冬天也已临近了。”三岛严肃的道。
　　“啊！你不会是打算长久居住吧？”预测到这种可能性，六药微微有些害怕。
　　“要做好这种思想准备。”三岛在自卫队的训练时期，曾被心怀叵测的长官扔在孤岛上。三岛就是靠这种未雨绸缪的精神，才挺过两个月的荒岛求生之旅。等救援直升机到来的时候，三岛的野战军粮还剩一半呢！
　　六药四处打量了一下，从天到地一边湛蓝，她也有些担心会不会获救了。如果没有人来救援，会变成了什么样子呢？孤男寡女生活在一座孤岛，无论愿意与否都会发生那种事情吧！
　　六药的脸蛋发热了，这远非太阳能考热的温度。三岛伸手摸了摸她发红的小脸，道：“不要中暑啊！我还没晒出盐来，你脱水可就没救了。”
　　六药拍掉三岛的手，又怒又羞的走向沙滩，但长发却被揪住了。
　　“等一下！”三岛观望了一会儿，道：“暴风雨要来了，和我一起把野果搬进山洞吧！”
　　“啊！”六药平伸出双手，感受着火辣辣的阳光，道：“你被热糊涂了吧！这种天气怎么会有暴风雨。”
　　六药赤着小脚，踩着水与沙的交界，慢慢的绕岛而行，不经意间又想起了三岛的事。
　　当年，六药正在大学期间，有一个中产以上的家庭。父亲是一家报社的社长，母亲是个贤惠妇人。不幸发生在一个加班的晚上，父亲因报社失火死在里面，然后又接连发生政界高层被杀事件。
　　六药通过一系列的努力，得知这些事与一个叫三岛的人有关。六药决定献身司法界，捉住这一件凶案的凶手，为死去的父亲报仇，也为人间伸张正义。
　　在六药攻读警视厅公务员的期间，她的母亲再婚嫁给了警视厅副长。六药的家庭一直很富裕，甚至可以说在她的父亲死后，家境更加的高等了起来。
　　但六药每年都会收到一份资助金，不多不少刚好够一个普通大学生的学费和零花。而资助人从来不留真实姓名，落款处只写着“六药社长的同事。”
　　六药曾经查过这个奇怪的资助人，但这人的转款技术和途径都十分的专业，使她即使动用警视厅的力量也无法查到。另外，这人好像有点傻，六药都工作两年，那人还以为她在上学，每年依然按时寄来学费。
　　对了，今年好像没有寄来，是出什么事了吗？六药思索了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 浮萍登场
更新时间2009-8-4 8:26:25  字数：2100

　一阵狂风飞卷了过来，将发呆的六药掀飞了出去，天空瞬间被乌云布满，豆大的雨点无情的砸了下来。原来真的有暴风雨啊！六药抱头蹲在礁石后，忍不住流起了热泪。
　　忽然，一个高大的身影来到六药身前，给她披上了一件现编的蓑衣。三岛摸了摸六药的头，一声不吭的将她抱回了山洞。
　　洞外大雨瓢泼，洞内一片黑暗。六药的衣服被淋湿了，哆哆嗦嗦的躲在山洞的边缘。三岛脱掉干衣服丢给六药，“换上这件！把你的湿衣服脱下来。”
　　六药披上三岛衣服，嗅到一股浓重的男性汗味，这是今天干活时留下的。六药刚想说几句感谢的话，突然发现三岛正在抽她胸罩里的皮筋。
　　“喂！你这个变态，在干什么啊？”六药吼道。
　　“有鸟随着暴风而来，估计能在岛上停留几天，我看看能不能做个弹弓。对了，把你的内裤也给我吧！”三岛认真的道。
　　“无耻。”六药在三岛的小JJ踢了一脚，断绝了他要内裤的念头。
　　男人的新陈代谢迅速，能在不利环境下保持体温，而女人都有点差了。六药在半夜里被冻醒过来，看到三岛在舒服的酣睡，便偷偷的躺在了他的身边，从结实的臂膀上寻来了温暖。
　　因为暴风雨的关系，两人也不知睡了多久。突然，一束灯光照亮了洞穴，三岛条件反射般的跃起，捡起了旁边预备好的木矛。但面对他的却是四杆长枪，还有一大群救难部队。
　　六药迷迷糊糊的坐了起来，看到一名特警正在敬礼，“六药警视，奉副警视长之命，特警小队前来支援。”
　　六药稀里糊涂了回了一个敬礼，接着便被医疗小队架上了救生船。而三岛则被加上手铐脚镣，锁进了船后仓库之中。
　　经过一番颠簸，救生船终于到达泥轰本地，特警小队护送着六药进入豪华轿车，然后等待三岛被押上防暴警车。但当船仓打开的一瞬间，特警们全都傻眼了，手铐、脚镣都插在一处墙板缝上，半开的墙板后连接着通风管道，三岛凭借专业的逃生技术溜掉了。
　　当六药得知这个消息后，突然莫名其妙的放松了起来，安心的命令司机直接开回了家里。
　　三岛本来打算接受法律的制裁，并在法*揭露泥轰的政治丑闻，但他在突然从六药身上想到一件事，那就是他资助的那些同事的孩子，现在都过得怎么样了。
　　会不会有经济困难？会不会被人欺负？会不会沾染上恶习？一系列的疑问让他再燃求生之火，凭借着专业的技能打通了生死之路，又一次的从警察眼皮底下逃脱。
　　三岛在入港之前便已经跳船，随着海浪的方向游了五海哩，最终来到了一处平静的水坝前。三岛爬上了水泥大坝，抬头大口的喘起粗气。忽然，一瓶可乐飞抛了过来。三岛在畅饮之后，看向大坝的上方。
　　那里坐着一个三十多岁的男人，身材不是十分高大，但却非常的精干，双眼中闪动着坚毅的光，一看就是行伍出身的硬汉。他手里握着一根钓杆，身边的包里盛满渔具，旁边的小水桶里看来已有斩获。
　　“从青国来的？”男人用青国话，笑着问道。
　　三岛一阵紧张，但低头看了一眼，马上明白了过来。三岛的汗衫写的“XX酱油”的广告，还有明确的厂家地址呢。
　　“是。”
　　“游泳过来的？”
　　“不！之前坐着飞机和船。”三岛看出这人没有恶意，但他也不愿多谈，便道了一声谢离开了。
　　一个青国女孩跑了过来，扑到了男人的后背上，道：“鳞哥，跟谁说话呢？”
　　“一个奇怪的人。”鳞晃了晃肩膀，道：“石菊，你也老大不小了，别老上蹦下跳的，没一点淑女气质。”
　　鳞，石坚的老战友，最亲密的兄弟，最得力的助手，无论是在军队中，还是在公司里，一直担任着他的左膀右臂。
　　石菊，石坚收养的战友遗孤，明着是石坚的义妹，实际上如女儿一般。
　　两人这次离开青国，远赴大洋彼岸的泥轰，是带有集团交给的特殊使命。
　　“哼！反正我也成不了淑女，更成不了辉夜姐和浮萍姐那样的女强人。”石菊不悦的道。
　　“就知道破罐子破摔，当心被小翔看不起。”鳞“呵呵”的笑了起来。
　　石菊的俏脸一红，使劲捏着鳞，道：“谁管他的意见啊？他，他，他能影响到我吗？”
　　“啊！是这样啊！我正想通过可视电话联系总部呢！既然你不想见小翔，那就不用通知他了。”随着一名戏谑的笑，一名白领丽人走到了大坝前。
　　浮萍穿着合身白色的女式衬衣，下身是一件黑色的绣花套裙，略有点强气的俏脸上戴着一只小眼镜，脑后盘着青国传统的螺髻。手上握着一只黑色的文件夹，更衬托着无名指上的订婚戒指闪闪发亮。
　　这位就是夜氏集团的总经理，辉夜大学时的同窗好友，现在的则是她的未婚妻。此次赴泥轰的商业代表团，浮萍是团长，鳞和石菊是助手，还有几名办事员正在四处游走。
　　“协约谈妥了吗？”鳞问道。
　　“嗯！泥轰海关答应我们的条件，会给夜氏的物流开启绿色通道。”浮萍回答道。
　　“辛苦了！我去开车。小菊，帮我把鱼杆收起来。”鳞起身走开了。
　　浮萍迎风望向大洋，视线仿佛穿透层层的雾气，直望向彼岸的家乡和恋人。浮萍随手扯开了脑后的发髻，让长发随风飘摇。摘掉脸上的装饰用小眼镜，在指间旋转玩弄着。刚才商界女强人的形象一扫而空，转尔变成了一个活泼俏丽的女人。
　　“不知道辉夜现在做什么？”浮萍道。
　　“肯定是在跟洁月偷情呗！”石菊道。
　　浮萍微微一笑，道：“如果仅是如此就好了，就怕她又沾惹上别的花草了。”
　　“那浮萍姐咱们赶紧干完，回青国去监督他吧！”石菊道。
　　浮萍白了她一眼，道：“你小妮子是想去监督翔夜吧，怕他被同班的小女生勾走，是不是啊？”
　　“姐，你说什么呢！我，我，我才没这么想呢……”石菊低垂下发红的小脸，赶紧把鱼杆收进皮袋里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 李三岛同志
更新时间2009-8-5 8:16:55  字数：2019

　大洋彼岸另一端，五车坐在海滩上，也在悠闲的钓着鱼。
　　XX姬慢慢的走近，口里叼着泡泡糖，“如果没有其它事情的话，我们的合作可以终止了。”
　　五车抬起了微笑的脸，眉梢轻松的抖动起来，“任务还没结束呢！别忘了，你的合约不是任务数，而是三个月的时段。”
　　“哼！那还有什么事可做，太无聊了。”
　　“公司调整业务了，现在不杀叛徒了，也暂时不对基因原体动手了。”五车甩了甩鱼钩，道：“公司看好另一个优良基因，你去调查一下他的资料。”
　　五车把手一甩，一张照片进了XX姬之手，“姓名翔夜，高中学生，去查吧！”
　　“这种事情找个情报小贩就行了，我可是不是那种便宜货色，我……”
　　“好啦！好啦！我知道，赶紧去吧！完成了任务，我就带你去见你父亲。”
　　XX姬咬了咬牙，道：“你现在就知道他在哪里吧？”
　　“不错。”五车的话刚说完，XX姬便一脚踢来。五车笑容依旧，单手抖动钓杆，鱼线螺旋而上，将XX姬的腿缠在其中。
　　“不用挣扎了，这可是钓海鱼的粗线。”五车摇动鱼杆滑轮，将XX姬拉到近前，道：“不要再做傻事了，乖乖听我的命令就好了。”
　　XX姬拉开了鱼钱，气呼呼的离开了。五车又道：“对了，提醒你一句，你只负责调查，可别跟目标或目标身边的人动手。”
　　五车的手机响了起来，是泥轰来的国际长途。
　　“五车，你怎么搞的？”一个苍老的声音问道。
　　“哦！是七尾老爹，有什么问题吗？”五车笑着问道。
　　“三岛被泥轰警视厅抓走了，为什么没有提前处理掉他。”
　　“安心！三岛有能力应付的。”
　　“你不要太自信了，二船就是你的前车之鉴。”
　　“呵呵！我是五车，可不是后车，前车之鉴跟我没关系。三岛已经到达日本警视厅了吗？”
　　“没有！中途飞机失事了。”
　　五车更开心的笑了起来，道：“哈哈！我就说不会有问题嘛！”
　　三岛在海岸上冷静的跪坐了一会儿，就像当年宫本武藏面海悟道一般。在一只海浪打翻了他之后，他终于想到一个好主意。
　　三岛去了附近的黑市，敲了敲酒馆的柜台，道：“老板，我需要一点东西。”
　　正在擦酒杯的老板，斜睨了老板一眼，道：“什么？”
　　“护照和签证，要青国来泥轰的。”
　　“咦！你是青国人？偷渡过来了？”
　　三岛咳嗽了两声，用从胡馄饨那里学来的方言，道：“我叫李三岛。”
　　“呃！的确有点青国味，不过你的泥轰语更地道。”
　　“废话少说了！赶紧给我办吧！”
　　“那钱哪？”
　　三岛摸了摸口袋，半分都没有找到，正想想办法赊欠的时候，一只大手拍到了他的肩上。一个虎背熊腰的壮汉站在身后，攥了攥戴满金戒指的手指，道：“青国猴子，知道泥轰的规矩吗？到这边地界上混，先得孝敬孝敬我。”
　　随着一阵“嘿嘿哈哈”的怪笑，十几个泥轰酒客一起站起，各持棍棒刀片围向了李三岛同志。三岛挠了挠后脑勺，运转开专业的思考，想像一个青国人现在会怎么做？
　　一分钟后，三岛似乎想到了什么，重重的一拍脑门，道：“对！有了。”
　　“青国猴子，你愣什么啊，还不快给钱。”泥轰大汗举棍就打，却被三岛一脚踹在胸口，飞抛过众人的头顶，落到了几米远外的桌子上。
　　随着桌子的一声爆碎，混轰小流氓们震惊了。
　　三岛向前冲了两步，拳打脚踢又打翻几个，接着将上身脱掉，露出上身精赤的肌肉，竖起一根食指不肖的摇动了几下，道：“我们青国人不是东亚病夫。”
　　这就是三岛从脑海搜索到，青国人对峙泥轰人的方法，资料取自一部叫“精武门”的电影。虽然那部电影似乎有点过时，但三岛认为那是非常的经典，经典就等于永远的流行。
　　泥轰小混混一阵惊恐，大叫着，“BruceLee”，“李小龙”。
　　李三岛对泥轰小混混的评价很满意，追打着又放倒了两三个，最后一脚踩住了最早打倒的大汉，硬生生的掰断了他三个手指头。
　　三岛将三根带着金戒指的手指，扔到了酒店老板的啤酒杯里，道：“马上去做护照和签证，我现在就要。”
　　酒店老板见了李三岛同志的厉害，自然不敢有丝毫怠慢，给三岛拍了一个临时相片，火急火燎的找人去做了。
　　三岛在前台等着老板回来，期间进来一群高中学生。一群男生簇拥着一名女生，那女生浓妆艳抹的，脸画的像个外星人，一看就是那种女性朋友不多，男性朋友整天换的类型。
　　那女生来到三岛面前，看着敞开的胸膛露出精赤的肌肉，爱不释手的伸手摩挲了起来。三岛摸手捉住，将女孩推到一边，摆出李小龙那种酷酷的造型，道：“滚开。”
　　“大哥，不要这么激动嘛！我叫小庵庵，你怎么称呼啊？”女孩妖里妖气的道。
　　“李三岛。”
　　“哦！不是泥轰人啊！那你是棒国人？新加坡人？越南人？”
　　三岛攥了攥拳头，差点忍不住打她个满脸开花，道：“我是青国人。”
　　“哦！青国的大哥啊，庵庵最喜欢青国人了。”那女孩又往上靠，话里话外暗示可以去开房玩玩。
　　正在这时，老板回来了，递给三岛假护照和签证。虽然质量造的很一般，但欺骗普通的警察是足够了。
　　三岛收好东西，转身就要离开。忽然，一个男学生挡了过来，道：“喂！臭青国猴子，你刚才占了我们小庵庵的便宜，随随便便的就想这么离开吗？”
　　这帮小子其实是在玩仙人跳，先让那个妖里妖气的女孩勾引人，然后他们一起去捉奸讹诈。但没想到李三岛同志革命意志坚定，抵抗住了敌人的糖衣炮弹攻势，所以他们决定干脆来个正面抢的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 高中援交
更新时间2009-8-6 8:20:20  字数：2165

　李三岛斜睨了对方一眼，严肃的质问道：“现在还是上课时间，为什么不去学校？”
　　“呃！老子爱去哪玩去哪玩，管你什么事啊？”
　　“不学习先进文化知识，就无法成为有用的人才。长此以往，国家必将衰落，难道你没有忧国之心吗？”
　　“啊！？你脑袋是浆糊吗？还忧国之心，老子管那么多干什么，得乐且乐呗。”几个泥轰学生哄笑了起来，唯有那个女生严肃了起来，用异样的目光盯着三岛。
　　三岛愤怒的肌肉乱抖，李小龙同志的英灵此时上身，轻轻一抖手腕，以人眼看不清的速度发拳了。
　　笑声嘎然而止，李三岛同志大步出门。半分钟后，“喀嚓”一阵裂响，男学生肋骨凹断了下去，鼻嘴里一起向外喷出了鲜血。
　　“青，青，青国功夫……”泥轰学生一片“哗”然。
　　李三岛同志步行来到东京千代区，走进了一家瑞士国际银行的泥轰分行。几名警卫上前来阻挡，并出言侮辱他是青国土老帽，但马上便被李氏寸劲击倒在地。
　　大批的防暴警卫冲杀了过来，三岛捡起地上的两只警棍，以人眼极限的速度一阵绕身旋转，同时口中伴在“啊达，啊达，啊达……”的节奏声。
　　警卫们面面相觑，没人敢上前去送死。等值班经理跑了出来，三岛才却急不慢的摆正了姿势，道：“我是来取东西的。”
　　验证过了密码和签名，三岛被带到了保密库中。三岛打开了自己的储物箱，从中取出三根金条和数万美金。
　　将金钱这样的存放，不仅不能涨利息，反而每年要交高额租金。这看起似极不专业的行为，却展示了三岛的极端专业之处。银行的账号和存款可以被冻结，但这种昵名的储物柜却永远不会被查到。在三岛的银行账号被冻结的今天，它立马显现出了方便之处。
　　三岛出了银行，直接进了邮局，分别给当年同事的遗孤邮去了资助金。并在汇款单上留下了一个口信，称自己想看看他们过得怎么样了，如果他们同意的话，可以把地址寄到他的电子邮箱里。
　　三岛满怀心事的走出邮局，去青国餐馆吃了一顿，但这里的味道一点也不纯正，而且服务员的青国娘打扮也不地道。青国可没有梳包子头的女孩，而且旗袍也不会这么短。
　　李三岛同志对堕落的资本主义改良派很不满意，向餐馆老板跟了三点整改意见，第一，饭菜的质量要改善；第二，服务员的装扮要改善；第三，你这个老板的青国话要改善。
　　老板直擦额头，喃喃道：“我，我，我是泥轰人啊！这青国餐馆只是卖点而已。”
　　可李三岛同志不管那么多，拂袖离开了这间不伦不类的餐馆，而且还忘了付饭钱
　　李三岛同志来到新宿区，这里的房价比较便宜，而且能打听到不少消息。三岛打开计时付费电视，想看看最近的新闻，却发现全都在播放成人AV片。
　　“资本主义的糟粕。”三岛同志骂了一句，躺床上准备睡觉了。可接连来了三、四个电话，全都是说要提供包夜服务的小姐。
　　三岛气呼呼的扯断了电话线，将脑袋压在了被子底下，可突然楼下又响起了震耳欲聋的轰响。三岛走到了窗前，看到有街头演出，几名年轻人化着外星人妆，正在演唱自编自写的电金属摇滚乐。
　　反正也睡不着觉，三岛走下了悬在楼外的金属楼梯，挤进了看热闹的人群。
　　老实说，对这种死亡摇滚，三岛不太感冒。他还是喜欢泥轰的那种古典农乐小调，或者老孙头常唱的那种青国京戏。
　　嗯！对，三岛是个守旧的人，总喜欢古典的东西，对新事物接受的非常慢。
　　在一阵“*，*，*，*，*，*……”的说唱声中，人群的情绪沸腾了起来，随着一起喊：“*，*……”但也就在这个时候，一队巡警冲了过来，要以扰乱治安罪逮捕他们。
　　听歌的人群和乐队成员一轰而散，而可怜的女主唱却被撞倒了。三岛冲入慌乱的人群中，将女孩硬生生的揪了出来，拉进了旁边的一条小巷子里。可是那巷子太窄了，三岛在进入的时候，将女孩的电吉它折断了。
　　“啊！我的吉它。你看，都怪你，这可要五万多泥轰元呢！”女孩伤心的大叫道。
　　三岛摸了摸口袋，递给了她五张美元大钞。女孩打了一声口哨，将美钞塞进了乳沟里，然后深情的望着三岛专业，道：“大哥，你好有钱啊！”
　　三岛看着她那张外星人脸，不屑的撅了撅嘴，道：“你的歌不好听。”
　　这让少女极为不满，一反常态的怒道：“怎么不好了，哪里不好啊？”
　　“太吵了！”
　　“你不懂欣赏，你这个青国土老帽。”
　　李三岛抬头瞪了一眼，又慢慢的转过脸去，道：“我也听过摇滚，喜欢插电轻音乐。”
　　“呃！你还懂这个？”
　　三岛不悄的“哼”了一声，一派专业人士的姿态，道：“你的很多手势不对，可能是平时弹得太重，自己也没有注意到吧！”三岛捡起断了的电吉它，有模有样的轻拨了两下。
　　“哇！大哥，我太佩服你了。”女孩惊叫道。
　　“回家去吧！你父母会担心的。”三岛一摆手，准备就此离开。
　　突然，女孩追了上来，道：“哥，不要这么无情嘛！带我一起去玩吧。”
　　“小庵，你老实一点。”三岛道。
　　“咦咦！你怎么知道是我？”小庵向后退了几步，摸了摸脸上的浓妆，感觉没有掉下来的迹象啊！
　　“你跟我回去，要陪我睡觉吗？”三岛直接问道。
　　“呃！这个，这个……”小庵的妆化得太浓，看不出是什么表情，但似乎有些为难了，“只聊天，喝酒，可以吗？”
　　三岛转身就走。
　　“亲吻，抚mo，也可以。”
　　三岛继续走。
　　“喂！除了插入中出，可以给你提供任何服务。”
　　三岛停下了脚步，一字一顿的说道；“滚回家里去，洗干净了脸，明天去上学。”
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 八神庵子
更新时间2009-8-7 8:03:38  字数：2005

　小庵完全被气势摄住了，抱着拆断的电吉它灰溜溜的逃走了。跑到了家门口，小庵又有些后悔，刚才真应该再加一把劲，把初体验送出去换钱来。同学里的处女已经不多了，还有许多参加援交的，比自己丑的女生都有初体验了。而自己碰到这么好的机会却没有把握住，真是太过可惜了。
　　想到这里，小庵觉得不甘，看到旁边走过一名中年大叔，穿着打扮看似有点经济基础，便笑着直言道：“老爹，要不要找高中女生玩一下啊？处女，第一次哦……”
　　那老色鬼露出了贼笑，揽着小庵的腰走向了钟点房。在经过一台24ATM取款机时，小庵突然心头跳了一下。小庵走到取款机前，插入了自己的银行卡，看到本来只有几分钱的账户，突然多了一笔不小的款子，足够她应付今年的学费和花销了。
　　小庵流出了热泪，在浓妆的脸上冲出了两道沟。本来以为今年那位好心人，不会再寄钱给她了，没想到开学后一个多月又收到了钱。
　　想一想，真是好险啊！如果这笔学费再晚来一天，那小庵就跟糟老头上chuang了。而此时，身后的色老头正在摸小庵的屁股，高中女生的美臀真是紧翘的美不可言。
　　小庵大叫着转过身来，挥动断掉的电吉它，重击在色老头的脑门上，然后“哈哈”大笑着逃离了。
　　小庵的全名叫做八神庵子，父亲年轻时曾做过乐队的吉它手，后在一家报社里做娱乐编辑，死于一场莫名其妙的大火之中。薄情的母亲马上就改了嫁，嫁给了一个花心的中年男人。那男人正经本事没有多少，勾引女人倒是很有一套，很快便将父亲的死恤金骗了去，还时不时调逗、骚扰一下未成年的庵子。
　　庵子十分的愤怒，动用法律条令，将母亲和继父赶出家门，自己一个人继承了父亲的家产，也就是一幢非常一般的房子。
　　庵子一路跑回了家中，泡上中途刚买的泡面，在检查邮箱时发现了一张汇款单。这次的汇款单有些简单，没有经过太多的周转和处理，直接就是东京市本地的邮局。汇款单下留有一条信息，希望看看庵子生活近况。
　　庵子对于这个父亲的好友，帮助自己多年的无名好人十分的感谢，兴冲冲的便打开手机要发出自己的地址。可她的眼睛突然触到了空白的四壁，突然感觉这个家太过萧瑟了。
　　不行！不能再增加人家的负担了，不能约他在家里见面。庵子考虑了一会儿，把学校地址发了过去，决定在学校里见一下面。
　　第二天，八神庵子来到学校，交上了拖欠的学费。在学校里，八神庵子是个乖乖的好学生，带有古典的泥轰女子气息。知道她有另一副面孔的，只有几名游手好闲的男生。
　　八神庵子称病了几天，终于可以进行正常的学校生活了。在经过了一天充实的学习之后，庵子来到了学校的弓道部，进行完自古相传的泥轰拜弓仪式，然后开始了往常一样的训练。
　　学校里没有音乐部，所以庵子选择了弓道，因为两者都有弦。庵子的箭术不错，是弓道部的主力，曾夺过多次全国中学冠军。
　　傍晚的时候，弓道部的同学都走光了，庵子又练习了一会儿，终于到与好心人约定见面的时间了。庵子整理了一下仪容，尽量让自己显得像是好学生，穿着弓道服，踩着木屐，来到学校后院。
　　秋风缓缓的吹过，树叶满地翻滚，庵子轻舒了两口气，感觉有些兴奋和激动，心脏“嘭嘭”跳个不停，比参加国家射箭大赛还激动。庵子最佩服爸爸了，相信的爸爸朋友也不会差，匿名的帮助了她那么多年，到底会是一个怎么样的好人呢？
　　一阵细琐的脚步声吃起，庵子兴奋的看了过来，却发现来的是一群游手好闲的男生。
　　“哈哈！小庵庵，今天穿弓道服，这打扮可真有味道。”男生笑道。
　　庵子没好气的瞅了一眼，道：“我不是说过嘛！在学校里，不要接近我，更不要这么称呼我。”
　　“唉！别生气嘛！反正又没人。”
　　“我正在等人，你们赶紧离开吧！”
　　“等什么人啊？是不是援交大叔啊！”
　　庵子最怕好心人知道这种事，因为爸爸生前极反对这种事，而想必好心人也是一样的想法。
　　“滚！”庵子抑制不住大吼道。
　　那些男生有些恼羞成怒了，拉扯着庵子一副欲生吞活剥的样子，“臭娘们，我们是看你有趣，才经常忍让着你，你现在倒踩着鼻子上脸了。”
　　“混蛋，你们这些混蛋，放开我。”庵子拼命挣扎，但却无济于事。
　　“哼！装什么纯啊！反正早就被中年大叔干过了吧？让我们哥几个也玩玩吧。”
　　庵子吓坏了，她倒不担心shi身，而是怕被好心人看到这一幕，“等等！你们这些混蛋，不要在这种地方，去旧楼的体育仓库。”
　　几个男生哄笑了起来，道：“真是淫荡的女人。”
　　庵子被拉进了体育仓库，扔在一只脏兮兮的垫子上。庵子端正的跪坐在正中，道：“来吧！你们这些混蛋，要干就快一点，我只有半个小时的时间。”
　　“妈的！都要被干了，态度还这么横，过一会儿就让你爽的乱叫。”一名男生冲了上来，撕扯着庵子服装，却被狠狠的打了一把掌。
　　庵子恶狠狠的瞪着眼睛，将缠腰解开道：“不要弄皱我的衣服。你们这群禽兽不就想插入嘛，直接从下面进来吧！”
　　庵子不想让弓道服上沾上污迹，因为那可能会被好心人看到。她宁愿下身被蹂躏玷污，也不想让爸爸的好友失望。
　　几个男生愣了一下，都怒冲冲扑了上来，将庵子掀翻在了软垫上。
　　正在这危机时刻，大门被推开了，李三岛同志探进了头来，左右张望了一下，道：“打扰了！我想问个人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七集 庵子的初夜
更新时间2009-8-8 8:40:06  字数：2009

　三岛当然是来打扰了，而且还打扰的不轻，吓得几个男生差点阳萎。男生怒冲冲的起身，恶狗似的扑了上来。
　　“啊达！啊达！啊达达达在……”伴随着一阵吼叫，三岛双手轮打，将几个学生全打飞出去。
　　三岛收起了架式，抹了一把鼻子，走到躺地的庵子面前，道：“打扰你们享乐了！我请问一下，这学校是不是有个叫八神庵子的女孩，她约我在学校后院见面，可是……”
　　“啊！”庵子凄厉的叫了一声，提起裤裙飞奔出了仓库。
　　没有想到爸爸的好友，资助自己的好心人，竟然就是李三岛。自己昨天还勾引过他，差点就跟他上chuang援交，虽然今天他没有看出化妆，但又被他误会成在群X交。这下子完蛋了，自己没脸见他了。
　　三岛奇怪的挠了挠头，见没人愿意告诉他，只好又坐回后院去等了。
　　八神庵子躺在家里，翻来覆去的睡不着，偷偷的溜到了学校后院，见三岛像尊石像似的坐在原地。
　　“谁？”三岛警惕的问道。
　　庵子露出脸来一笑，道：“那个，那个……庵子有事，来不了了。”
　　“哦！那你是？”
　　“我是她的朋友。”
　　三岛打量了她两眼，借助月光看清了面容，道：“是今天下午在体育仓库里乱搞的女孩啊！庵子跟你是朋友？”
　　“不，不。”庵子咬了咬牙，终于忍不住了，摔出手中的食盒，道：“我才没有乱搞呢！我是被他们强迫的。”
　　食盒砸在了三岛头上，炸鱼和饭团滚了下来，撒了三岛满头满脸。
　　十分钟后，两人盘坐在一起，听着风吹树梢的声音，望着天空中朗朗的明月，一起品尝起了便当。
　　“味道不错！有妈妈的味道。”三岛赞扬道。
　　“我才没有那么老呢！”庵子口嫌身直，嘴上老大的不高兴，心里却喜滋滋的。
　　在庵子的强烈建议之下，三岛随她来到了家里。可以听到父亲好友的故事，庵子非常的高兴，但在进屋子的一瞬间，转身又将三岛推了出去。庵子慌张的将断了的电吉它藏好，然后才彬彬有礼的请三岛进入。
　　这可真是一个家徒四壁的房间，以至于三岛都不知道该向哪里固定视焦。
　　“你刚才在藏黄书、A片吗？”三岛问道。
　　“你在说什么啊？”庵子的脸有点红了。真是奇怪的反应，明明跟朋友们开更过分的玩笑时，她都不会有一点害羞的感觉，却因三岛的一句话而脸红心跳了。
　　“高中生不都藏那些东西吗？”三岛奇怪的问道。
　　“那是男生。”庵子生气的纠正道。
　　“哦！那女生藏什么？”三岛继续追问道。
　　“你，你，你……你怎么能问这种问题啊？”
　　三岛有些莫名其妙，不知道踩了什么雷，索性放过了这个问题，转而问道：“你父母呢？”
　　“爸爸死了，妈妈改嫁，我现在自己住。”
　　“哦！你有八神庵子的电话吗？”
　　“呃！没，没。”
　　“你们不是朋友吗？”
　　庵子挠了挠下巴，大眼睛转了两圈，道：“庵子家里管得严，父母不准她用手机。”
　　“那你知道她的家吧？”
　　“呃！她家非常的远。”
　　“那明天带我去学校找她。”
　　庵子有些无奈，但总算混过了一晚，明天再编新理由吧。庵子请三岛讲父亲的故事，三岛便回忆起了过去的点滴，讲八神前辈教他用电脑，教他弹吉它，教他当狗仔队，偷拍人家女明星红杏出墙……
　　无论是好的，还是坏的，高兴的，还是痛苦的，庵子都认真的听着，眼晴里浸满了泪。
　　三岛讲了一会儿，突然想到了什么，道：“这是庵子父亲的故事，你听了干什么？”
　　“呃呃！我是庵子的好朋友，我关心她嘛！”
　　三岛点了点头，又道：“庵子在学校里的表现怎么样？”
　　“挺好的，我们经常在一起。”是啊！她们当然经常有一起了，因为本来是一个人嘛。
　　三岛有些担心的盯了一眼，道：“一起参加群X交派对。”
　　庵子伸手推翻了三岛，再一次订正道：“我是被强迫的。”
　　三岛斜躺在榻榻米上，让庵子讲一下“庵子”在学校的情况，于是庵子只好讲讲自己的表现了。学习成绩没问题，弓道的比赛也很出色，庵子讲起这些的时候还是满自豪的。
　　三岛很满意的听着，随手脱掉印着酱油广告的汗衫，露出了一身精赤的肌肉。庵子正在兴奋的讲着，突然被所见的东西哽住了，双眼灼热的盯着三岛的上身，不断的吞咽着唾沫。
　　可能是天气太热的关系，也可能是傍晚时被欺负的关系，总之庵子也有点脱衣服的冲动了。想想与自己同龄的女生，连那些歪瓜裂枣都脱处了，而漂亮的庵子却常被朋友们嘲笑。
　　第一次与同龄的男生做，非常的痛疼又没有快感，而找一个年长有经验的对象便会好很多。庵子想到了朋友们经常发表这种话题，认为李三岛同志非常的符合条件。庵子摆出妩媚诱人的神态，用电影里那种风骚的姿态，在三岛面前慢慢的宽衣解带。
　　短领带，水手服，校服裙一件件的脱下，最后只剩下胸罩和小小的内裤。庵子喘了一阵粗气，等待三岛的回应。
　　“呼――呼――呼――”一阵响亮的鼾声，这就是三岛的回应，他早就睡过去了。
　　庵子一脸的郁闷，但又无可奈何，取出壁橱里的薄被，给三岛盖在身上。自己也铺好了被褥，躺到了三岛的身边，想着被年长男人宠爱的情景，慢慢的进入了酣眠之中。
　　第二天，三岛陪庵子来到学校，在校门前没有等到“庵子”。于是，庵子进入了学校上课，而三岛继续等在校门外，希望能在放学时遇到“庵子”。
　　庵子坐在教学楼上，时不时看外面一眼，三岛就站在校门外，像根木头桩子一般。旁边的女生都痴笑了起来，悄悄的问庵子那是不是破chu对象。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 妻情妾意
更新时间2009-8-9 7:47:51  字数：2103

　临时租赁的办公楼内，浮萍处理完文件，屏退了下级的工作人员，接通了通向青国的卫星视频电话。
　　第一幕便看到客厅的餐桌旁，辉夜正从后面抱住洁月，前胸贴后背的轻轻摩擦，一手在鲜美的三角地带留连，一手在尖尖的**上的捏弄。餐桌上摆弄了丰盛的菜肴，那不像是两个人能吃完的量。
　　“咳咳！”浮萍咳嗽了两声，怒瞪着辉夜惊慌的样子。
　　“咦！浮萍，来卫星电话也不说一声。”辉夜干笑着道。卫星电话为了紧急情况，设置成了可以直接呼入，所以才会撞破她们俩人的好事。
　　“怎么啦？难道打扰你出轨了？”
　　“不，不，不！”辉夜摇晃着脑袋想找理由，看到浮萍有些不耐烦，就以去找表弟过来为由，偷偷摸摸的溜向了隔壁。
　　浮萍斜眼看着，直至门扇关严才松开脸，问道：“这家伙最近老不老实啊？”
　　“呃！算是老实吧！”洁月回答道。
　　“除了跟你偷情，没再勾搭别的女人了？”
　　洁月捂着通红的脸颊，羞赧的点了点头。
　　“那有男人勾搭她吗？”浮萍又问道。
　　洁月摇了摇头，道：“有几个阔少干过，但辉夜没搭理他们。”
　　浮萍满意的点了点头，一派尽在掌握的姿态，“嗯！这还差不多。你继续保持好吸引力，认认真真的勾搭住她，可别让她到外面乱玩。”
　　“哦！”
　　“白天，就让她过过手瘾。晚上嘛，你自己看着办。”
　　“呃！”
　　“也别太纵容她了，小心别伤了身体。平时多煮点补肾的药膳，还有身体锻炼上别停……”
　　洁月拭了拭额头上的汗滴，像是小学女生似的举手，道：“浮萍，我都知道了。”
　　“哦！对了，她最近有变回男人吗？”
　　“没！”
　　“真的，假的？”浮萍严厉的一问，吓得洁月后退了两步，道：“真的没有。嗯！嗯！你放心吧。有的话，我会立刻通知你的。”
　　浮萍露出一抹坏笑，道：“不准自己偷吃啊！”
　　“嗯！我知道。”
　　“还有，她不知道我们之间的私下约定吧？”
　　“嗯！”
　　“好！别让她知道。就让她傻傻的一直享受偷欢之乐吧！”浮萍一脸的得意，似乎将一切都握在了手中。
　　门声一响，辉夜再次返回，身后跟着四个人，夕夜、不孤、翔夜、浮云，浅夜端着盘子走在最后。
　　“呜！开饭吧！”不孤道。
　　“慢着！还有人要见呢！”夕夜将小丫头拖了回来。
　　今天一早，夕夜就接到了辉夜的电话，让他带不孤、翔夜和浮云来家里吃饭。辉夜的家也是一幢独立的别墅，位于夜氏集团公司院落的不远处。夕夜来到的时候，浅夜和洁月正在做饭，而辉夜则躺沙发上看电影。
　　夕夜拉着不孤来到卫星电话前，小丫头双手扒在桌子前，与浮萍互相端详了一阵子。
　　唔！这女人周身有一种强势的感觉，这是不孤小丫头的第一印象。辉夜表姨好像有些怕她，她旁边的文件档案上写有“夜氏集团”……
　　经过这一番思考，不孤对浮萍已经有一定的定位了，鬼精灵的小丫头开口便道：“姐姐，你好漂亮。”
　　“哈哈！”浮萍大笑了起来，“这小丫头真聪明。”
　　不孤露出一丝笑意，拿到了一个好印象。
　　夕夜看向洁月，低声问道：“这是谁啊？”
　　“夜氏的总经理，你表姨的，的，的……”洁月的眼睛漂向了天花板，不知道该怎么解释了。
　　浮萍笑了笑，接过话头来道：“你就是夕夜吗？叫我嫂子好了！”
　　“呃！？”夕夜的额头青筋直跳了。
　　翔夜的嘴角撅到了一边，感觉这场面有点尴尬。浮云眼睛瞪着溜圆，一眨不眨的盯着浮萍看。只有不孤早预料了，捏了捏哥哥的大腿。
　　夕夜尴尬的一笑，道：“嫂子？是辉夜表姐的……”
　　“未婚妻。”浮萍举起了定婚戒指。
　　夕夜的嘴角一阵抽搐，心想这都什么跟什么啊？不孤却应接了下来，亲亲热热的道：“嫂子，我是你的弟妹，夕夜哥的未婚妻。”
　　“去你个小丫头，不要睁眼说瞎话啊！”夕夜捏了不孤一把。
　　浮萍笑了笑，朝翔夜招了招手，道：“小翔，过来。”
　　翔夜眼皮跳了两下，勉强挤出一句，“舅妈，什么事？”
　　“嗯！越来越乖了。有人想见见你。”浮萍向旁边闪了一下，将石菊拉到了近前。
　　翔夜挠了挠后脑勺，道：“菊姐。”
　　“什么姐啊？把我都叫老了。”石菊不满的嚷嚷道。
　　“哦！”
　　“哦什么哦啊？”
　　浮萍摇了摇头，将石菊推到一边，道：“不见面就想，一见面就吵。你们两个稍后打电话吧，我们还有正事要说。”
　　浮萍与辉夜互相介绍了一下情况，浮萍称已经搞定了泥轰的海关，接下来会接触泥轰的财阀九凤院一家，并以引为契机打通政界的关系。洁夜则说明本地的情况尚算稳定，自己最近接到了一个秘密任务，需要外出一次，在此期间内会暂让夕夜伪装自己。
　　“唉唉！这事我可没听说啊！”夕夜惊叫道。
　　“你现在不就听说了吗？”辉夜笑道。
　　“怎么能这样啊？露馅了怎么办？”
　　“不会的！我会把洁月留给你的。不过，只是工作上的关系啊！”
　　夕夜把头扭向一边，道：“我才不会像你那么不知羞耻呢！”不孤信誓旦旦的拍胸口，道：“我会监督哥哥的。绝对不会让他在餐桌上，像辉夜姐那样摸洁月的胸部。”
　　大家一笑了之，又闲聊了一会儿，便关掉了视频系统。在最后一幕，浮萍瞄到了躲在后面的浮云。对于这个已长大成人的青年，浮萍没有认出他来。但实际上两人是曾见过面的，那是在二十年前的浮家祠堂。
　　原来只是听夕夜说，浮云还存在着一丝侥幸，现在终于看到了浮萍和辉夜的关系。虽然不知道两人从前的故事，但他知道两人有着深刻的羁绊，那不是的靠言语所能解释的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 九凤院花鸟
更新时间2009-8-10 7:54:55  字数：2043

　在餐桌上，浮云一直闷闷不乐的，直到辉夜交待了一个任务，才让他有了一点儿笑容。辉夜想让浮云来夜氏地产实习，主要工作方向是市郊的棚户区改造，也就是夕夜接手的胡馄饨哪一块地皮。能有机会接近辉夜，更能熟习夜氏的产业，浮云自然求之不得。
　　可惜的是他不会因此而多出见辉夜的机会，因为辉夜马上就要动身去东南亚，执行一项极机密的任务。在这段时间内，夕夜会假扮辉夜，继续正常的商业活动，给人制造辉夜没有离开的假象。
　　辉夜叮嘱夕夜，内事不决问洁月，外事不决问石坚。
　　一大早，浮萍便打扮了个利落，一派商界女强人的装扮。石菊也换掉了休闲装，扮成了她的贴身秘书。
　　鳞开着车送两人去向郊外，进入了一片休闲渡假区。在高尔夫球场上，九凤院总一郎坐阵中央，一派大将临敌的危机架式，如果他身后的秘书再举上“风”，“林”，“火”，“山”四个大字，还真像是武田信雄对阵上杉廉信时的气势。
　　浮萍含笑而入，先与九凤院见礼。石菊虽然打扮成秘书，但还是一副随随便便的样子，七把ju花飞刀还一直别在腰后。
　　九凤院花鸟是九凤院家的幺女，是个十二岁的充满泥轰风的大小姐，身穿着古典风格的泥轰和服，像是江户时代的公主一般。
　　在石菊背高尔夫球袋的时候，九凤院花鸟一眼便看到明晃晃的飞刀，好奇心驱使着她伸手去摸，却被石菊抓住了衣袖，提到了半空中。
　　保镖们一阵惊慌，纷纷拔枪相向。石菊下意识的抖手，几枚飞刀扎进了枪眼里。九凤院起身制止，又训斥了花鸟一通。花鸟觉得很委屈，便气呼呼的离开了。
　　总一郎尴尬的一笑，便与浮萍走向了高尔夫球场，边玩球边谈起了买卖。
　　花鸟绕着高尔夫球场闲走，她本来就不喜欢这种场面，但父亲却逼她来适应，说为以后让她习惯上流社会。花鸟慢慢的走出了场球，来到了一片临湖的山林旁。
　　湖边有一个小凉亭，里面背对背的坐着两人。
　　离开了八神庵子家之后，李三岛接到了第二个信息，另一名受资助者愿意见他，此人的名字叫做“六药十四子”。
　　没错！就是抓三岛回泥轰的六药，她不知道资助人便是三岛专业，而三岛专业也不知道当初抓他那位女警的名字。
　　三岛专业使用专业的伪装术，把自己化装成一个四十多岁的中年人，来到了对方指定的见面地点。与此同时，六药十四子也来到了，背对背的坐在亭中。
　　三岛的化装术真的是很专业，六药起初根本没认出他来。背对背的坐了好久，六药终于忍不住问道：“先生，你在等人？”
　　六药没认出三岛，三岛却认得是六药，所以只把头点了点。
　　“在等谁啊？”六药追问道。
　　三岛的第一反应是又被六药发现了，这很可能会连累那个受他资助的女孩，所以三岛决定放弃这次难得的见面机会。三岛没有回答六药的问题，自顾自得站起身来，走向了街对面的高尔夫球场，想从哪儿隐藏进茫茫人海之中。但六药却感到一丝奇怪，紧紧的跟在三岛身后。
　　九凤院花鸟看到有趣之处，跟着这两人玩起了捉迷藏。
　　三岛闪进了一条小巷，找了一个阴暗处躲了进去。六药追来看到空荡荡的一片，便拔手枪在手慢慢的探查，不知不觉间已经走到了三岛藏身的垃圾箱前。
　　花鸟此时跑了过来，小木屐发出清脆的叩地响。六药一时激动，举枪瞄向了身后。虽然没有扣下枪机，但因为六药没有料到是小孩子，硬梆梆的枪口直接撞向了花鸟的额头。
　　就在这个时候，一只大手从黑暗中伸出，一把捉住了六药的手枪。三岛从垃圾箱里飞跃了出来，攥着六药的手举向了天空。六药一时吃痛，枪在半空中扣响了。
　　花鸟惊恐的叫了起来，外面正在着急寻找的保镖，听到了大小姐受惊的警报，一起冲了进来。三岛翻身躲回了垃圾箱，而六药则只能向前逃，吸引走了所有的保镖。
　　花鸟踢了踢垃圾箱，告诉三岛人都走了。三岛抱着一只野猫，从垃圾里跳了出来，脱掉脏兮兮的大衣，看向了另一边的巷口。
　　趁三岛一失神的时候，花鸟突然跳起来一扯，将他的假胡子拉掉了。
　　“哈！果然是你。”花鸟盯着三岛道。
　　三岛上下打量了几眼，道：“你是谁？”
　　“你把我忘了，我可忘不了你。你就是杀死我爷爷的凶手。”
　　“你爷爷是哪位？”三岛杀死的人太多了，早就记不起哪个“爷爷”了。
　　“前首相九凤院晋三。”
　　三岛专业愣了一下神，突然想起在医院病房里刺杀晋三时，的确他的小孙女在旁边拍球玩。
　　此时，保镖们已经赶了回来，正好将三岛专业围在中央。三岛冷静的看着四周，双手慢慢的攥紧了起来，指节间发出清脆的响声，仿佛在向人宣布“宁为玉碎，不为瓦全”的决心。
　　“你们怎么才来？”花鸟训斥保镖道。
　　“对不起，小姐。”
　　“那个女人呢？”
　　“被她逃掉了。”
　　“真没用。”
　　“是，是。”
　　“刚才那女人用枪指着我啊！要不是这，这，这位新来的保镖，我可能就没命。”九凤院花鸟指着三岛道。
　　保镖们都一阵惊讶，心想情况有点不对，保镖名单上根本没有这人。
　　“小姐，这人……”
　　“这人就是我请的新保镖，以后就由他来负责我的安全。”
　　“咦！小姐，您不是开玩笑吧！这人的身份还不明啊！”
　　“难道我的话不管用吗？”
　　“不，不。但我们先要问过老爷。”
　　“哼！随你们便。”花鸟气呼呼的走在前面，几名保镖紧跟在后，这次可不敢再让她走出视野了。
　　另两名保镖看了看三岛，一起伸手钳住他的双手，想押他去见九凤院总一郎。但三岛可不愿受缚于人，双手齐出将两人打翻在地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 精武精神
更新时间2009-8-11 8:30:28  字数：2047

　三岛出现在高尔夫球场前，车里的鳞打起了一声口哨，“哟！伙计，怎么啦，要帮手吗？”
　　李三岛看了看两边气势汹汹的保镖，道：“多谢了！他们还不是对手。”
　　“哈哈！你青国的方言说的很好啊！是不是在绿岛市待过？”
　　“正是。”
　　“太巧了。我是绿岛人，改日我们喝一杯。”
　　人生四大喜事，它乡遇故知，如果情况不是现在这样，还真应该抱在一起热泪盈眶一下。可现在三岛只能点了点头，随花鸟和保镖们进了大门。
　　鳞盯着这群人消失在球场中，揣测着究竟发生了什么事。就在这个时候，六药来到了鳞的身后，用手枪抵住了他的后脑勺。
　　六药说了一通尼轰语，鳞却懒洋洋的转过头来，道：“小姐，会说青文吗，英文也行。”
　　六药吃了一惊，用青国话问道：“你们是什么组织的人？”
　　鳞看了看球场，作恍然大悟样，道：“哦！小姐，你可能误会了，我不是跟他们一道的。”
　　“别玩花样。”六药晃了晃枪。
　　鳞露出一个令人迷惑的笑，突然伸手抓住了枪管，食指在枪柄上一挑，打开了枪机的要害。“喀嚓嚓”一阵响，六药的枪解体了，枪栓、弹簧、螺丝四处乱飞。
　　“哈哈！P226这手枪啊，就这一点不好，做的太紧凑了，容易掉零件。”鳞大笑道。
　　六药吓了一跳，向后急退了两步，问道：“你，你，你到底是什么人？”
　　“小姐，看你的架式似乎是警校出身。”
　　六药震惊于鳞的技术，愣愣的点头作了回答。
　　“那你没理由与我为敌，还是赶紧回家抱洋娃娃玩吧！”鳞将枪管掷还给六药，六药却不甘的打出了一拳，但被鳞轻松的抓住了手腕。六药伸手一拂短裙，从中抽出一只军刀，逼向了鳞的脖颈。
　　就在这个时候，银光一闪，一把飞刀袭来，弹掉了六药的军刀。浮萍和石菊走出了球场，一起笑兮兮的看向了鳞。
　　“哟！鳞哥，泡到了泥轰小妞啊！”石菊笑着道。
　　“模样还算不错啊！不过，这脾气有点大。”浮萍道。
　　鳞扭过头来，道：“你们两个别当面说笑啊，她可是听得懂青国话的。”
　　六药恨得牙痒痒，但面对这三人，一点反击也做不出来。
　　“买卖已经谈完，我们走吧！”浮萍坐到了车上。石菊捡起飞刀，坐到了副架位置，笑道：“鳞哥，你给人家手机号码了没？”
　　“你这小丫头就别闹了。”鳞不动声色，驾车离开了。
　　这群人太厉害，身手都不下于顶级特工，六药彻底迷糊了，不知道究竟遇到了什么对手。
　　九凤院花鸟带着李三岛同志来到父亲面前，俯在耳边轻轻的说了几句。九凤院总一郎“噌”的站了起来，命保镖押着李三岛回到了住处。
　　九凤院不亏是泥轰第一财阀，在泥轰这种国土狭小的国家，竟然在闹市区辟出一片巨大的庄院。
　　三岛脱下皮鞋，走上榻榻米铺盖的和式房间。这是一间练剑的道场，正中挂着一块大匾，上书“大和精神”四个大字，两边焚着檀木麝香。
　　九凤院和李三岛跪坐在中间，两人对视了良久。
　　“你杀了我的父亲。”总一郎道。
　　“是的。”李三岛道。
　　“面对死者的后代，你没有歉意吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“那是他应得的。”
　　长久的沉默之后，李三岛问道：“你父亲杀死了我的父亲。”
　　“不！我父亲并不知道。”
　　“还有我的同事。”
　　“不。”总一郎有点底气不足。
　　“面对死者的后代和同事，你没有歉意吗？”李三岛问道。
　　“我……”
　　“你的父亲是死了，但你仍然得到了他的荫蔽，拥有这么富裕的生活。我的父亲死了，我母亲含辛茹苦，我处处碰壁。我的同事死了，他们的孩子朝不保夕，需要我用血换来的钱，才能资助他们上学。”李三岛句句紧逼，问道：“你没有歉意吗？”
　　总一郎无话可说了，继续跪坐在原地。房间里的檀香烟越来越重，快让人一氧化碳中毒了。
　　总一郎忽然站起身来，从墙上取下一柄武士刀，“虽然我的父亲做错了很多，但我依然不能容忍你的作法。”
　　李三岛从武器架上抽出一把青国大砍刀，道：“多说无用，刀中分是非。”
　　“啊！”两人爆吼一声，对砍在了一起，声音震得榻榻米乱颤。总一郎是剑道七段，有着相当的剑法修为，每一剑都刺向三岛的要害。
　　李三岛并不善于青国刀法，挥舞着青国大刀，接连后退了十几步，胸前脚上多处受伤。总一郎双手持刀侧出，快跑几步横扫而来。
　　李三岛冷静的观察着，突然一刀磕开了泥轰刀，双刀齐齐的飞向了天花板。
　　李三岛双手攥成了拳头，瞄准总一郎胸前的要害，“啊！达达达达达……”
　　电光石火间，李三岛的双手如暴雨，连续击打在总一郎身上。后者如沙包似的摇晃着向后退步。
　　“啊达！”李三岛飞跳到了半空中，一脚将总一郎踢飞了出去。
　　“喀嚓”一声响，总一郎撞碎了木门，摔倒在了木走廊里。花鸟正趴在门缝上偷看，见到父亲滚了出来吓了一跳。
　　几十名保镖一起入内，各自举起了武士刀。李三岛撕碎了身上衬衣，露出刻满伤痕的上身肌肉，两腿分开成“一字马”，左手拇指搓了搓鼻子，右手向四周招了招手。
　　“啊达！啊达！啊达……”一阵拳来刀往，李三岛同志凭着李小龙附体之威，将保镖们全打飞出了道场。
　　最终无法收场了，有保镖忍不住，抱出了冲锋枪来。
　　面对着几十杆冲锋枪，李三岛同志从容不迫，大义凛然的摘下正中的大匾，迎着枪口斜抛向半空中。
　　“啊达！”李三岛飞起一记空翻踢，将“大和精神”四个字粉碎在半空中的，白色的木片如雪一般的飘落。
　　与此同时，冲锋枪响作一团，无数的子弹射入，激得木屑四下里纷飞，将三岛笼罩在了的白色的木花之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 第二个不孤
更新时间2009-8-12 8:50:16  字数：2028

　几梭子子弹打完，木片逐渐落定在地。拿冲锋枪的保镖都露出了一丝笑，那是一丝解脱了麻烦的笑，但接下来他们的瞳孔又缩紧了。
　　李三岛依然挺立在中央，刚才的子弹竟然全擦身而过了。在场的人都被惊傻了，像被冰住一样呆立着。
　　李三岛从容不迫的捡起衬衣，搭在肩膀上走出了道场，临出门时还不忘说一句，“泥轰的武士魂已经死了。”
　　望着李三岛离开的背景，九凤院总一郎哆嗦着，吐出了一个字来，“神！”
　　“神。”
　　“神。”
　　“神。”
　　保镖一起回应，如果空谷回音一般。
　　三岛瞥了一眼，道：“不是神，是专业。”
　　在三岛走到大门口的时候，忽然大门被两名巫女推开了，十几个神官抗着一顶供轿进入。
　　“神巫女十御大人驾到――”有神官向内喊道。
　　但喊完之后，马上发觉有些不对，九凤院一家一片狼狈，大门正中站着一个满身是血的男人。
　　“什么人？”几名僧兵奔出，举雉刀对准三岛。
　　“住手！都退下。”一阵香风莫名飘起，供轿上的白纱飞舞起来，里面坐着一个小女孩，身着泥轰古典神装，打扮的真如天照大神一般。
　　三岛的瞳孔忽然缩小，即使专业的头脑也不禁震惊，道：“不孤。”
　　不孤作为血蝠公司的目标人物，专业的三岛不可能忘记那张脸。而如今坐在轿子里的小女孩，就长得跟几乎不孤一模一样。
　　不过，专业的三岛第二眼又看出了不同，这个小女孩比不孤要小一些，外表年龄要差了三、三岁，而且她的皮肤更如水晶般白皙，应该是极少外出晒太阳的结果。
　　――这简直就是不孤的明色调缩小版嘛。
　　刚才的名字，是用青国话喊的，引得十御起了一丝惊讶，同样用青国话问道：“你是谁？”
　　跟不孤几乎一模一样的声调，只不过尾音在些不同。不孤的尾音很干脆，而十御的像是颂唱，像是古代泥轰的农乐。
　　三岛没有理睬这声提问，淡然的与供轿擦肩而过，消失在了茫茫的人海中。
　　九凤院花鸟跑了过来，笑着问道：“怎么样，这人很有趣吧？”
　　神官们放低了供轿，十御慢慢的落在地上，疑惑的问道：“究竟是什么人啊？”
　　“哈！来我房里，我慢慢跟你说。”
　　十御一直生活在象牙塔般的神社里，唯一能接触到的玩伴就是九凤院花鸟。后者身为泥轰财阀的女儿，前首相的孙女，玩伴也是只有十御。
　　十御被尊为巫女，可不是随意抬高，而是真的存在神能，能预见未来的吉凶。每当泥轰内阁决策不力时，首相便会偷偷的来神社里上香，叩请神巫女大人预告祸福，而十御也从来没让他们失望过。
　　近期泥轰能挺过经济危机，而让社会再次步上正规，就全是十御的成绩。她提前预测出危机和机遇，并告知首相该如何去应对，使泥轰如大海中的小船一般，挺过了一个又一个经济危潮。
　　所以，十御就跟泥轰的国宝一般，首相竞选或内阁换届时，上香许愿的政客都能挤破神社。
　　六药坐在车里，等在九凤院的豪宅外，不一会儿看到三岛走了出来。
　　“三岛专业。”六药叫道。
　　三岛看都没看一眼，继续向着前走。六药发动汽车，拦在了他的面前，道：“三岛专业。”
　　“对不起！你认错人了，我叫李三岛。”三岛拿出他那张伪造的证件晃了晃。
　　六药瞪了他一眼，道：“我昨天接到一笔资助费，刚才查到了邮寄之处，我去那家邮局询问了一下，邮局给我调出了当时的监控录相。”六药举起了一张照片，上面是三岛的截图。
　　三岛冷静的道：“长得像的人很多。”
　　“我爸爸叫六药真碇。”
　　三岛的身体明显起了一丝震颤，他上上下下的打量了六药几眼，脸上露出了满意的笑容，那笑里满是欣慰，就像是长辈看到了成材的后生一样。
　　三岛道：“很好！”
　　三岛又想走，却被六药抓住了，“我想知道我父亲是怎么死的？”
　　“真相知道的越少越好，会对你的前途不利的。”
　　“我当警察就是为了真相，档案里说是你放火烧掉报社，可是现在的情况让人不得不怀疑了。”
　　“我的父亲接近了真相，被杀了。你的父亲接近了真相，被杀了。我也接近的真相，致使亲朋一个个的丧命。你敢去接近真相吗？”
　　“如果不能知道真相，我有何面目面对死去的父亲。”
　　三岛看了六药两眼，道：“好！那我全都告诉你，但你记住一件事，知道之后就不能回头了。”三岛坐上了六药的汽车。
　　一番惊天动地的大调查由此展开，此后泥轰各部门陆续进入紧急对策状态，更大的幕后阴谋也逐渐揭露了出来。
　　另一边，血蝠公司的计划也在积极推进中，除继续收集不孤的资料之外，对翔夜也纳入了捕猎范围之中。
　　五车动用了一点手段，将XX姬安插进了学校，代替了原本落樱的位置。XX姬的本事也不错，扮起老师来有模有样的。校长还真以为是新调来的代理班主任，亲自领着去了翔夜所在的班级。
　　XX姬极有自信的介绍了一番，认为自己的魅力完全能折服这些懵懂的中学生。可惜下面的男生一起摇头，眼中满是难掩的失望之情。XX姬额头青筋直冒，忍着怒火偷听下面的评论。
　　“太差了！脸好像一张大饼。”
　　“眼皮又薄又小，看起来像棒国人啊！
　　“胸部好平，比落樱老师差太远了。”
　　XX姬怒火中烧，心想完成了这次任务，一定要回棒国整容，让这群毛头小子知道宇宙第一大国医学的厉害。
　　“好啦！下面点名，熟习一下。”XX姬假装没听见评论，按正常程序开始上课，“……翔夜。”
　　“到。”
　　“嗯！嗯？”XX姬愣了一下，心想五车交的资料，上面写着目标是男的，可怎么站起来一个女生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 红月登场
更新时间2009-8-13 8:58:18  字数：2024

　慢着！慢着！虽然五车有点狂妄自大，但不至于搞错这么重要的资料。可眼前站着这个也太像女孩子了，怎么看也不像男扮女装。
　　XX姬有点懵了，不自觉的走到近前，伸手就要摸要害。翔夜被吓了一跳，赶紧向后躲闪，“老师，你怎么了？”
　　XX姬此时才知失态，咳嗽了几声混了过去。
　　下课后，翔夜马上又成为同学们开玩笑的对象，尤其是女生竞敢毫无防备的扑到背上来，用尚显青涩的胸脯摩擦他的后背。饶是翔夜久经胸脯的考验，也对同龄的女生有些招架不住。坐在座位下不敢动了，因为下面好像有东西硬起来了。
　　女生们都有逗弄翔夜习惯了，有些更是多年的经验主义者了。像现在正趴在翔夜背上，用乳球刺激他的红月，就是从学前班就开始玩弄他的惯犯。
　　面对陌生人时，红月是个腼腆害羞的女孩；但面对熟人时，她又是个爱笑爱闹的人。这一点尤其表现在翔夜身上，红月软绵绵的趴在翔夜背上，隽秀的脸上挂着淡雅的笑容。
　　现在看来清秀柔美的红月，实际在小学时是只丑小鸭。当时班上的同学都视她为逗乐的小丑，只有翔夜时常与她一起学习、玩耍。
　　顺便说一下，当时的翔夜比现在更像是女生，跟红月一起玩的时候，往往让人把性别认反了。
　　不过，正应了“女大十八变”那句老话，红月是越变越漂亮，身材也越来越好。照这样发展下去，落荭的校花地位岌岌可危。
　　就像小鸡将第一眼看到的东西认作“妈妈”一样，红月对翔夜也有一种“第一眼”的绝对印象。以后不论谁对红月示好，红月都是无动于衷，只喜欢趴在翔夜背上玩。
　　关于这事，赵德江说的好，“翔夜的眼光超长远，从原始垃圾股里发掘到了蓝筹股。”
　　这就跟中国的第一批股民一样，当初深圳刚开股市的时候，当地政府硬逼着老百姓支援国家建设，附近那些被地方政府收钱收怕的老百姓，哭着嚎着不敢买那些纸票票，但最后还是在“循循善诱”中屈服了。
　　后来发生了什么事，大家就都知道了。没有行规约束的深圳股票市场一天十窜，每天制造数百个百万富翁。原本那些痛哭的居民，一个个都因账户里的数字不断的跳，而引发心脏病一般的疯狂跳动，而都被送进莲花北的北大附属医院了。
　　这可能是青国史上最好的一次摊派吧！可惜没有多少老百姓遇上这好事。因为有些人见有利可图，但不再举起减轻百姓负担的口号，不再向老百姓们摊这个好派了。
　　如今，翔夜被蓝筹股压在身下，嗅着同龄少女的体香，感受乳球的柔软摩擦，身下的某部分越来越不老实了。翔夜向前坐了坐，让桌子遮住了失态之处。
　　桌前坐着几名女生，正在谈笑一些私事，比如“哪天来了大姨妈”“什么款式的内裤好”“胸罩紧了怎么变”。总之，她们完全没把翔夜当男人看待，搞得翔夜又是害羞又是尴尬。
　　红月看着翔夜下身立起一块，好奇的趴在他肩头瞅了好一会儿，终于忍不住伸手去摸了摸。翔夜深吸一口气，脖子硬直了起来。他想伸手去阻止红月，却不想手又被前面的女生抓住了。
　　“翔夜，你手臂好光滑啊！”女生用脸颊摩擦着小翔的手背，满是嫉妒的道。
　　“是啊！是啊！”另一个女生附和起来。
　　“用了什么脱毛膏啊？”女生七嘴八舌的讨论着，一起抢着在翔夜的手背上磨蹭。
　　翔夜的眼皮跳了三跳，上下一起陷入温柔地狱，感觉快要到达极限了。
　　正在这个时候，救星落荭出现了。虽然落荭比班上的女生都小，但气势上却完全不输于任何一个，“不要聚在一起说笑，影响其他人学习了。”
　　落荭喝开女生们，拉着翔夜出了教室，“学生会有事，你过来帮忙。”
　　翔夜三步并做两步，飞快的跑出了教室，然后倚在空无一人的走廊里，吁吁的长喘了起来。
　　“你还真是没出息！竟然被一群小女生玩来玩去的。”落荭准备做长篇报告了，可翔夜却突然举起了手，道：“我要去卫生间，快要憋不住了。”
　　而与此同时，红月还是一脸傻傻的站在翔夜的座位后，右手握成空心圆筒形，好像里面套着一根小红肠似的。
　　发了一会愣，红月的脸渐渐变红了。
　　翔夜逃进了卫生间，站在便池前好一会儿，但一直没有排出来。至于原因嘛，相信大部分的男性都有体会，刚刚受到美女的刺激，想排出来是不太容易的。
　　正当翔夜的努力快有结果的时候，XX姬突然大步走了进来。XX姬一直在思考翔夜的事，彻底被他的性别迷惑住了，不知不觉的走进了男厕所。
　　翔夜的努力顿时白费了，尿又硬生生的憋了回去。XX姬擦着翔夜的后背走过，在进小间的时候突然看到了他。
　　“咦！？你果然是女孩。”XX姬道。
　　“不，不，不是。老师，你这里是男厕。”翔夜解释道。
　　“什么？”XX姬也不顾的自己方便，径直跑到翔夜的身前，寻找起某样东西来了。
　　翔夜吓得差点叫出来，提起裤腰就要向外逃跑。落荭见翔夜久未回来，踱到了厕所外等待，突然听到里面有女人的声音。
　　落荭奇怪的推门看了进去，正遇到翔夜提着裤子冲近，后面还追着XX姬，“哇！你们在干什么啊？”
　　一声吼叫喝醒了两人，XX姬尴尬的低下头去，良久挤出一句话来，“走错门了。”
　　“嗯嗯！”翔夜点头附和。
　　XX姬快步离开了厕所了。落荭奇怪的望着背景，感觉有一股莫名的奇怪。落荭转头想问翔夜，却见他裤子提到一半，有东西在内裤上直竖着。
　　落荭的眼皮耷拉了下来，抬脚做出开任意球的姿势。
　　“哇！不要踢，会爆掉的。”翔夜吓得大叫道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 白板
更新时间2009-8-14 8:12:20  字数：2030

　放学后，XX姬来到学校后街，五车已经等在了车里。
　　“第一天工作，怎么样啊？”五车笑着问道。
　　XX姬怒火中烧，猛的将皮包拍在了五车脸上。
　　另一方面，翔夜挨了落荭几拳，被直接拖进学生会做事，然后就一直憋尿等到放学。一放学，翔夜又遇到一大群女生，如同大海里的小舟似的，被人潮给带出了教学楼。
　　无奈之下，翔夜只能夹紧了双腿回家。
　　夕夜和不孤闲着没事，正坐在高中的校园里吃冰激凌，远远的看到翔夜挪了过来。
　　夕夜“哈哈”的笑了起来，道：“小翔，怎么了？这姿势好像刚破人破chu。”
　　不孤撅了撅嘴，道：“哥哥好下流，那么想破chu的话，直接今晚就可以让你享受到。”
　　“去你小丫头，再敢乱说，我可就不保证你的身体安全了。”
　　“才不用你保证呢！快快来弄坏我的身体吧！”不孤拉夕夜的手，伸进了裙子里面。这场面让翔夜更加难受了，两腿夹得更紧了。
　　“是不是病了啊？要不今天不去咖啡店打工了。”夕夜关切的问道。
　　“不是病。”翔夜有些难受的回答。
　　“难道是来例假了？”不孤一脸羡慕的看着翔夜，满是都是亮闪闪的小星星，“真好啊！我也好希望早点来，那样就可以给哥哥生小妹妹了。”
　　“什么乱七八糟的？你小丫头别插嘴了。”夕夜拉近了翔夜，仔细的问了起来。
　　翔夜实在是拗不过，只好尴尬的说憋尿呢。
　　“真受不了你，简直跟个小姑娘似的。憋着了就憋呗！”夕夜道。
　　“可，可，可这里没厕所。”翔夜有些为难。
　　“笨蛋！世界就是男人的厕所。刚好我也想方便一下，一起走吧！”夕夜不由分说，拉着翔夜走向小树林。
　　“我也一起去。”不孤道。
　　“你吊在这里吧！当心被草扎着屁股。”
　　“我也站着撒尿就好了。”
　　“去！去！臭小丫头，不准偷看啊。”
　　不孤把脸转向了一边，高高的撅起了小嘴，道：“有什么好偷看的，那点点地方早就被我看熟了。”
　　小树林里的一块僻静处，夕夜和翔夜站在一起，对着一棵杨树用劲。
　　夕夜一边放着水，一边看着旁边，道：“小翔，肾结石了吗？”
　　小翔别扭的扭动着身子，半边才把腰带解开，“哥，你先方便吧！过一会儿，我再……”
　　小翔的话还没有说完，夕夜一把拉下了他的手，恶作剧的笑着看了一眼，瞳孔“嗖嗖”的缩了起来。
　　“哥！”小翔双手掩着下身，尴尬的蹲了下去，便马上又被草叶扎了起来。
　　“哈哈！怪不得皮肤那么光滑，原来下面是白板啊！”夕夜大笑了起来。
　　这就是小翔不用脱毛永膏，手臂却比女生还光滑的原因。他天生就是体毛稀少的体质，也就是俗话说的“青龙”。
　　小翔对这种体质挺悲哀的，所以一直不想让别人知道。不过现在不仅被夕夜知道了，连下身都被看光光了。
　　不过，既然已经没法保持秘密了，反而让小翔安心了下来，跟夕夜一起对着大树开炮了。两人正在一边畅快的解决生理问题，一边拿高中的女生说笑的时候，一阵强风吹来压倒了前面的一堆草。
　　长草倒后，露出两个女孩。落荭和金盈坐在对面的长椅上，正在聊着天等待家人来接。夕夜和翔夜一下子傻眼了，但下面的动作却停不下来。
　　“啊！”落荭双手掩着了脸，羞得不知该如何应对。金盈的表情却一成不变，两只大眼睛悠然的盯着，似乎在比较两只肉虫虫的大小。
　　红月也正巧走了过来，双眼一下子盯在了翔夜的下身。落荭听到了红月的惊呼声，赶紧捂住了他的双眼，自己却趁机偷看了两眼。
　　路上传来了说笑声，有大群的女生走了过来。翔夜急的直哆嗦，可越是这样越是尿得慢。
　　夕夜几下提好了裤子，伸手拉着翔夜的后衣领，道：“走啦！走啦！再不快走，要被当怪叔叔了。”
　　“可是，哥，我还没尿完呢！”翔夜胡乱挣扎着，可还是被拖走了。
　　两人鬼鬼祟祟的走出树林，不孤一眼主瞧出了不对之处。
　　“你们两个怎么搞的？”不孤疑惑的问道。
　　“唔唔！我的，那个，夕夜哥他……”翔夜要哭出来了。
　　不孤看向夕夜，眉头皱成一团，把翔夜拉到了近前，低声问道：“怎么了，哥哥欺负你了？”
　　“嗯！有点。”
　　“这样你了？”不孤伸出一根手指，在夕夜屁股戳了一下。
　　“嗯！？这是什么意思？”翔夜有些不解的问道。
　　不孤急得真跺脚，刚要问得更细一些。夕夜在对面咳嗽了起来，“咳咳！小丫头，别教坏小翔啊！你把哥哥当什么人了？”
　　“哼！整天抱着我睡觉，也不见你有什么动作。倒是跟小翔钻树林，当然让人怀疑了。”
　　夕夜一脸的尴尬，劝不孤不要追问了，但小丫头却越来越气。没有办法，夕夜只好放点口话出来，但当然不能说自己被女孩看JJ这种丑事，而是把小翔给出卖了。
　　“小翔啊，他下面不长毛。”夕夜道。
　　“哥，你太坏了。”小翔后捂着耳朵，蹲在了地上。
　　不孤忍着笑，拍了拍他的肩膀，道：“不要太伤心了！我也是一样没毛。”
　　“啊！我跟你才不一样呢！哥，我以后有什么秘密，再也不跟你说了。”翔夜头也不回的逃走了。
　　夕夜赶紧拉起不孤，一起追了上去，“喂喂！不要跑啊！再跑的话，我可要喊你白板了。”
　　“哥――”
　　落荭回到家里后，一直在回忆刚才的事。对于第一次见到这东西的女孩来说，落荭的心里充满了疑惑和好奇。
　　落樱下班回家，开始准备晚饭。落荭放下手中的作业，跟进厨房里帮忙。
　　“小荭，出去玩吧！姐自己干就好了。”落樱道。
　　落荭站在门口没动，现在她心中有个大疑问，非常想从姐姐那里找到答案，但又害羞的要命，有点难以启齿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 JJ赋
更新时间2009-8-15 8:35:31  字数：2027

　“我也没事，帮你洗菜吧！”落荭低头做了一会儿，突然抬头问道：“姐，你见过男人的那儿吗？”
　　“啊？”
　　“就是那儿，下面……”
　　“啪”的一声，菜刀落地。落樱彻底愣住了，心想现在的女生真不得了，自己中学的时候只知呆头学习，可现在的女高中生竟然好奇起“性”来了。
　　联想到最近的九门系列，“慈溪职高摸奶门”、“北京顺义脱裤门”、“湖南高中秋千门”“宁波职高黄瓜门”等等。落樱对妹妹的性启蒙教育深为担忧，但她本身也没有任何性方面的经验，甚至连正式的男朋友都没有过。
　　这可有点麻烦了！
　　“姐，男人的那儿跟我们很不一样。”
　　“嗯嗯！是啊，是啊！你究竟看到什么了？”
　　“看到夕夜和他哥的那个了。”
　　“啊！还一下两个。”
　　“姐，男人的那儿到底应不应该有毛？”
　　“呃！”
　　落樱放汗了！妹妹是跳级进高中的，落樱本还把她当作小孩。可越是小孩子，好奇心就越重，问的问题也就越多。
　　“一般来说，应该是毛的，但也有些特别。”落松柏突然走了进来，捡起菜板上的黄瓜吃了一口，像是做学术报告一般的说道：“JJ者，吊也，君子胯下之物。其数为一，中流砥柱。与生具来，浑然天成。昼隐遁迹，夜露峥嵘。自古英雄必备物，凡间美人销魂处。其质若何？腾云青龙。其态若何？觅食白虎。其色若何？舞空朱雀。其味若何？千年玄武。硬时如擎天玉柱，静时如菊蕊拥簇。高耸耸，硬梆梆，红噗噗，滚烫烫。夺女子贞洁，放男人精髓。君欲善房事，必先利其器。浩浩高潮迭起，飘飘然羽化登仙。”
　　落松柏摇头晃脑的说着，就像是个老学究，不知道落樱已经举起了菜刀。
　　“而女子之物，则称……啊！”落松柏的报告刚做了一半，落樱的菜刀落了下去，当然是用刀背砍的。
　　接着便是抄锅的“嘭嘭”响，落松柏被大女儿打飞了出去，爬在客厅的地板上还直“哼哼”，“我这都是教育你们啊！”
　　“咣”一只高压锅飞了出来，罩住了落松柏的脑袋。
　　落樱蹲下身子，抓着落荭的双肩，道：“小荭，不要听爸瞎说的话啊！你就当是隔壁家的那只傻猫叫春了。”
　　落荭点了点头，道：“那姐姐你来告诉我。”
　　“呃！”
　　在落樱陷入石化的时候，落松柏绕到了落荭身后，扶着小女儿的肩膀，道：“来！去浴室，爸爸给你看实物，教你一些应有的生理知识。”
　　落樱的银牙“咯吱吱”的响了起来，双眼突然充血变成了鲜红色。落樱伸手抓住父亲的下裆，手臂上的肌肉瞬间暴涨，青筋如同螺纹钢一般的突起。
　　“啊！”落樱暴吼了一声，用力向上抬手臂。落松柏直着被提了起来，脑袋撞碎了天花板，陷入了木板吊顶里。
　　“臭老头，竟敢对我妹妹出手，不怕我捏爆你的蛋蛋吗？”落樱抬腿踢了几脚，而落松柏却因被木板卡住，身体吊在了天花板下。
　　“姐，姐，他是咱们的爸爸啊！”
　　“哼！那就看在父女的份上，再饶过你一次。”
　　落樱气呼呼的继续做饭，却一把将不绣钢锅攥扁了。
　　“姐，算了吧！看来今天不宜开火，我们叫外卖吧！”落荭好不容易将姐姐劝出来，把她安置在沙发上。
　　落樱静坐了一会儿，身上的戾气逐渐消失。刚才肌肉暴突的手臂，如今又恢复成了嫩藕，而且因为用力过度的关系，粉嫩的皮肤上轻轻的打着颤。
　　“唔！胳膊好酸。”落樱叫苦道。
　　“谁让你发飚的？”落荭打了叫外卖的电话，顺便给姐姐拿了一杯可乐。
　　“啊！最近压力有点大，老控制不好情绪。”
　　“已经好多年，没见你生这么大的气了，到底出什么事了？”
　　落樱长叹了一口气，道：“你不知道啊！爸爸这老不正经，竟然想研究不孤。”
　　“研究不孤什么？”
　　“呃！总之不是好事情，夕夜都要跟我翻脸了。”
　　在姐妹俩交谈的时候，落荭的妈妈回来了。这里之所以仅说是落荭的妈妈，那是因为她是落樱的继母。落樱的亲生母亲已经去逝很久了，而这位继母其实是她生母的亲妹妹。
　　不过，虽然看起来关系挺亲近的，但实际上这位继母并不怎么喜欢落樱，尤其是在有了落荭之后。不过，落荭很喜欢姐姐，这一点算是对落樱的补偿。
　　“怎么不做饭啊？”方宜抱怨了一句，走进了厨房，接着尖叫一声，“这是怎么了？”
　　落松柏还挂在天花板上，跟只吊死鬼似的。方宜见过落樱的发飚，不过那已经是好多年前的事了，如今一看立刻明白了过来，“落樱，你要杀了你爸吗？”
　　落樱垂着头，一声不吭了。
　　落荭开口道：“妈，爸他不干好事，被姐姐教训了。”
　　“干了什么事啊？”
　　“呃！他xing骚扰大学的女学生，人家的哥哥都找姐姐告状了。”
　　方宜一听就生气了，举起汤勺追打了几下，“你还真是色心不改啊！以前就xing骚扰我，现在又骚扰更年轻的。”
　　方宜就是落松柏曾经的女学生，而她的姐姐则是落松柏的同事。
　　“怎么成我骚扰你了？明明是你骚扰我嘛！一天到晚的缠着，说是谈科研项目，三谈两谈就变成逛街了。”落松柏抗辩了一句，但这只能换来更多的汤勺，和更多的揭老底。
　　方宜在厨房里唠叼不停，落荭在厅里给姐姐按摩。
　　半个小时后，外卖送来了批萨饼和炒鸡柳。但两姐妹还没开吃，又有不速之客来了。
　　落松柏的师兄白杨桦来了，这老头显然没有落松柏的锻炼多，被落樱打了几下，竟然贴了一脸的创可贴。那张老鼻子老眼的脸，看起来像是贴满小广告的旧城墙。
　　白杨桦见到落樱就有打怵，赶紧把落松柏喊了出来。落松柏正在被老婆施暴呢，连滚带爬的出了厨房。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 医学革命
更新时间2009-8-16 8:17:39  字数：2039

　方宜举着勺子追了出来，突然看到厅里多了三个人，而且还有两个外国人。
　　“这位是加里&amp;#8226;科林先生。”白杨桦介绍道。
　　站在前面的白人男子点了点头，双眼中闪着坚毅果敢的光芒。他扫了一眼落家的四人，眼睛定在了落樱身上，但手却还是很礼貌的伸向了落松柏。
　　加里拥有纯正的日尔曼血统，那高挑硬朗的身材就是最好的证明。科林财团是植根于德国的跨国企业，主要经营高级制药业，世界医药业里高档心脏病药60%出于他们之手。
　　加里&amp;#8226;科林是科林家的长子，现任青国的分公司总裁，与本地的医学研究机构有许多合作。在今天，加里从白杨桦口中得知了不孤的事情，又听说落松柏是这方面的专家，于是亲自登门拜访，准备投资这一偶然发掘出来的绝世宝藏。
　　加里身后的那人是保镖马丁，一个惜言如金的退伍特种兵。
　　听到白杨桦的来意，落樱立即提出了反对，“不行！这个不能继续研究，更别说投入生产。”
　　方宜显然是被对方的优厚条件吸引了，瞪着落樱一眼道：“你爸在谈工作，你不要插嘴，赶快回房去。”
　　平时被这么一教训，落樱就会含泪跑回去，但今天她一反常态的拒绝了。因为这可不是一件小事，搞不好的话会出人命的，而且头一条就可能是她爸爸。
　　“在办公室里，我就已经说了不行。白伯伯，你为什么还要坑我爸爸啊？”落樱道。
　　白杨桦向后退了两步，有点为难的看向落松柏。落松柏对学术充满了狂恋，联想到能从不孤身上发现末有的生物技术，他就兴奋的双眼泛红光，“落樱啊，这不管你白伯伯的事，我也是自愿的。”
　　“你们都疯了吗？我不是跟你们说过了嘛。不孤是夜家的人，不要轻易的去碰他们。”
　　科林在青国工作多年，算是半个青国通，青国话也说的很流利，“落小姐，你说的夜家，究竟是什么人？”
　　“夜家，夜家，是一个很庞大的家族，在本市的势力就是夜氏财团。”落樱道。
　　科林轻轻一点头，眼中明显划过什么，“这一家有什么特殊吗？有什么权力阻止科学研究？”
　　“关键看你们要研究什么！本市的夜氏，现在领头在两人辉夜和浅夜。辉夜在商界，无疑是执牛耳者。而浅夜在医学界，也是绝对的权威。有这两人在，还有你们研究的余地吗？”
　　对于辉夜所能运行的资金，加里知道完全可以与科林财团匹敌。而对于浅夜的医学和生物学的造诣，白杨桦和落松柏也自知无法胜过。
　　辉夜+浅夜＝资金+技术。
　　辉夜+浅夜+不孤＝亲戚。
　　如此说来，的确没有别人插手的余地。
　　“即使如此，我们也还是有独立科研的权力。”加里道。
　　“你们当然可以开展科研活动，但要怎么样对待不孤呢？”落樱问道。
　　这个问题终于问到点子上了！白杨桦和落松柏都是一阵为难。
　　从前期的观察来看，不孤肯定不会与他们合作。而且就算是不孤同意了，因为她还没到法定责任年龄，一定需要监护人的同意才行。对此，夜家的长辈是肯定不会答应的。
　　加里低头沉思了一会儿，冷静的说出了计划，“先把项目立起来，马上投入前期研究，后面的事情慢慢再说。落教授，我会向大学提出借调申请，明天就请你转到我们的实验室工作。白医生也请一起前来，作为落教授的副手。两位不用担心待遇问题，科林财团会支付你们现在工资的十倍，只求你们能尽快有所突破。”
　　加里抬起苍灰色的眼睛，在落樱身上扫了一眼，目光聚集在了饱满的胸脯上，“落樱小姐，也请一起来吧！我会向学校一同提出申请，请您也作为落教授的辅助者吧！”
　　还没等落樱回答，方宜抢先答应了。十倍的工资啊！这可不是开玩笑，谁不去赚谁是傻瓜。如果自己和落荭能有技术的话，方宜也会马上自荐的。
　　加里礼貌的道了别，怀着心事离开了。
　　“夜氏，倒是听说过很多次，但也只限于听说，他们到底有什么特质？”加里坐回加长林肯里，问道。
　　马丁坐在了另一边，打开一瓶红酒，道：“夜氏，在整个亚太地区都很有实力，除青国的主要家族之外，在东南亚、香港、泥轰、澳洲都有分支。而且与很多国际性的大金融世家有交往，比如英国的阿瓦隆财团。”
　　“是什么样的交往？”
　　“经济上的，还有朋友上的。”
　　阿瓦隆财团在西欧一带，经营上与科林财团有交集，因此双方是亦敌亦友的关系。
　　“如果白和落的报告是真的，那将掀起医药界的革命。不！也许是掀起整个世界的革命，重新划分世界的势力分配。企业的力量能盖过国宝，美国、青国、俄国、欧盟四大势力，到时候也只不过是我科林家族的经济区而已。”
　　加里露出慑人的笑容，狂勃的野心暴露无遗。
　　第二天，落松柏便转入了加里&amp;#8226;科林的实验室，学校方面也开出了相应的证明信。而且系主任还催促落樱也尽快办理好借调关系，看来他是收了科林财团不少的好处。
　　刚刚与学生处得熟络了，但马上又要被调走，这让落樱有点不高兴。慢悠悠的晃回了导员办公室，看到浮翠在整理学生会的材料，夕夜在一旁懒洋洋的当苦力，不孤则霸占了她的电脑。三人倒是一点也不客气，不仅喝了她的降温茶，还把自费买的饼干都吃了。
　　“唉！”落樱懒懒的坐了下来，道：“不顺心啊！”
　　“怎么啦？”夕夜奇怪的问道。
　　“刚才去系主任办公室，被主任大叔xing骚扰了吗？”不孤问道。这小丫头满脑子的不健康。
　　落樱撅了撅嘴，扭头看向了别处，胸脯随之左右一晃，好像在否认不孤的猜测。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 小翔觉醒
更新时间2009-8-17 8:13:16  字数：2046

　“落教授今早调走，老师是不是也要一起？”浮翠倒是八面玲珑，一下子就猜想了真相。
　　落樱吃了一惊，看向了夕夜。夕夜耸耸肩，表示没出卖过她。
　　浮翠微微一笑，道：“落教授那么出名，稍稍翻翻网络资料，就能推测出你们的关系了。”
　　“浮翠，你干吗不报公安大学啊？”落樱道。
　　“这还用问吗？”浮翠昂起欣长的脖颈，展现出自己最娇美的曲线，好似有意在与落樱争峰一样，道：“当然是不想被xing骚扰了。”
　　“满学校都是警察，会有xing骚扰这种事吗？”落樱奇怪的问道。
　　“Youaresoyoung，sosimple。”浮翠用名人语录回敬了一句，然后转向夕夜问道：“结香是警校毕业的吧，她有没有受过老师的xing骚扰啊？”
　　“你问我，我问谁啊？”夕夜嘟哝了一句，心想真是烦啊！什么事都能聊，而且东拉西扯的，没边没界的。
　　如果说男人的谈话是一根竹子，随着时间的推移，会越长越长的话。那女人的谈话就像蘑菇，随着时间的推移，它会满地开花，早晚成为一片菌毯。
　　“你怎么会不知道啊？你们不是挺熟习的嘛！”浮翠这话有点酸溜溜的感觉，而且话题也越跑越远了，“还有那个连翘，小家碧玉，也很好啊！还有落荭、金盈……”
　　“喂喂！扯远了，扯远了，怎么连不孤的同学都扯出来了。她们还都是中学生呢！”
　　“小学生你都敢出手，你还会怕中学生？”浮翠呶嘴向不孤。
　　“无礼取闹！”夕夜回了一句。
　　“你什么意思啊？我怎么就无礼取闹了。你给我说明白啊，否则今天跟你没完。”浮翠扯住了夕夜。
　　落樱摇了摇发晕的头，道：“我已经够烦的了，你们两个就别上演夫妻戏了。”
　　浮翠一听这话，把头低下去了。不孤不高兴了，扭过头来道：“哥哥是陈冠希。”
　　“你个小臭丫头，别上网看无聊的东西啊！”
　　越说不孤越生气，真得在搜索引擎上敲上了陈冠希，可什么也没有搜出来。
　　“那台机子上装着4000万的绿霸，基本是没有信息检索功能了。”落樱道。
　　四千万的绿霸大小姐果然不一般，轻松的把一台互联网时代的电脑，打回了石器时代。
　　“哈！落老师，装个扫黄软件，机子就废掉了。你说你平时都用它干什么啊？”浮翠的恶作剧的笑道。
　　“什么啊！我现在要搜个24口－交换机，都会立刻被屏蔽掉。找个革命前辈或现任领导人履历也会自动删除。还有照片只有有大师的黄色素或，就会被自动的删除掉，连我加菲猫的壁纸都被删了，你说这台机子还有什么用啊？”
　　不孤扭过头来道：“好像还可以看黑人的图片。”
　　“你个小丫头不准看。”夕夜把不孤抱离了电脑椅。
　　在两人玩闹的时候，办公室门打开了。加里&amp;#8226;科林走了出来，顿时让房间的气温降了几度。
　　“落小姐，请恕我越权，你的工作关系，我已经请校方转好了。”加里放下了几张文件，礼貌的向室内的人点了点头，就像一株礼宾树一般死板而又刚毅。但当他的双眼注视到不孤身上时，灰色的瞳孔明显抖动了一下。
　　“坏人。”不孤预测到了危机，抱住了夕夜的手臂。
　　加里的双眼一直盯着不孤，直至慢慢的退出门外去。
　　“落老师，这是什么人？”夕夜问道。
　　“科林制药青国分公司的总裁。”
　　夕夜的眼神变得凛冽，问道：“落教授被调到他的实验室里，研究的是什么项目？”
　　“这，这……”落樱颓然坐了下去，道：“我不知道，你不要问我。”
　　夕夜握紧了不孤的手，感觉麻烦又找上门来了。
　　其实上门的麻烦还不止不孤方面，五车和XX姬也在观察着翔夜，两人对其实力都有了准确的认识，认为已经到了可以捕捉的时机了。
　　这一次放学的时候，XX姬称要了解班级情况，在学校多留了翔夜一会儿。等到天微黑的时候，两人才从办公室里走出来。
　　“天色不早了，我送你回家吧！”XX姬道。
　　“不用了，老师，我自己能回去。”翔夜道。
　　“不行！不行！万一出事了，我可负不起这个责任。”XX姬招了招手，叫来了一辆出租车。
　　五车换上了一身的出租司机制服，下意识的把帽子沿稍微压低了一点。XX姬与五车交换了一个眼色，推着翔夜进了出租车。出租车驶入了车流之中，七转八拐之的越走越奇怪，最后竟然上了跨海大桥。
　　翔夜感觉到一丝不安，道：“怎么会事？走错方向了。”
　　XX姬暗抽出一瓶香水，突然喷在了翔夜的脸上。翔夜双眼僵直的看了XX姬一眼，像根木头似的倒了下去。
　　“香水，不错啊！”五车看着后视镜，露出一丝若有若无的微笑。
　　“当然了，棒棒国的技术是宇宙第一。”XX姬又得意了起来。
　　“送他去港口，有走私船在接应。”五车道了一句，又嘟囔起来，“真是不明白！这么简单的事，一条和二船怎么就完不成呢？”
　　怎么就完不成呢？对啊！怎么就完不成吗？明明这事就是这么简单，可他们不仅没有完成，反而把命都丢了。为什么会这样呢？
　　五车陷入了沉思之中，瞬间与前方的车交汇，为了保持安全打了个急转。在出租车转到了拐角，剩余的速度用尽，还没加油门的时候，后车门一下子打开，翔夜趁机蹿出了出租车。
　　五车和XX姬愣了一秒钟，大脑这才有了神经反应，“厉害！好厉害的小子，深藏不露啊！”
　　五车驱车追了上去，在一片港口区停下了车来。XX姬跳到了车前，检察了一会儿地面，道：“新鲜的脚印。”
　　“赶紧追！不对不能让他逃掉。”五车掏出暗藏的手枪，又嘱咐了XX姬一句，“小心点！别低估了他，看来夜族真的是不简单。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 神秘车手
更新时间2009-8-18 8:32:15  字数：2065

　“我可是亚洲排行第七的……”XX姬又在强调身价了，但五车不耐烦的打断道：“你少自鸣得意了！真正有实力的人，是不会介意排行的。就拿现在排第十的三岛来说，你十个也不一定对付他一个。”
　　XX姬气呼呼的鼓了一顿气，反唇相讥道：“那请问你的实力如何呢？”
　　“我只敢保证能对付以前状态的两个三岛。”五车说话的时候很谦逊，看来是没有半点夸张的意思。
　　XX姬嘴角一阵抽搐，跑向了与五车相异的方向，似乎想暗争一口气。
　　翔夜在废旧的码头上穿梭，借助废旧的集装箱来掩藏身形。躲到一片避光处之后，他着急的打开手机，将屏幕灯遮在衣服下，直接按下最近拔的一个号码。
　　“喂！翔夜，什么事吗？”
　　倒霉！竟然是落荭。翔夜直接挂掉了手机，犹豫了一会儿，将屏幕灯亮了出来。
　　与此同时，前方闪起一片火光，一道灼热的劲风袭来。翔夜下意识的一躲，让开了五车射来的子弹，但手机的发光屏却被打穿了。
　　XX姬突然从集装箱上跳下，双腿如老鹰抓兔子似的袭下。翔夜摆出太极云手的姿势，在胸前摆一道阴阳圆。
　　“开阴阳，转太极――”
　　XX姬只觉得身形失衡，全身的力量被抽，翻滚着摔倒了一边的泥土里。
　　翔夜转身就跑，五车的子弹紧追，无声手枪打得集装箱火花四溅。翔夜抓住一根钢管，飞身荡上了集装箱顶，比XX姬的身形更加敏捷，而且还有一股难掩的飘逸。
　　五车见开枪警告无用，咬牙打响了翔夜的腿部。五车的专业技术并不是吹牛，子弹精确的飞向了翔夜的大腿。不过他面对的不是一般的对手，翔夜有家传的应付危机的意识，关键时刻让正面避开了子弹，只把大腿内侧擦伤了一块皮肉。
　　但这让翔夜痛得不行了，一头从集装箱顶上栽了下去。XX姬已经跳出了泥滩，飞跑几步伸手抓出。
　　就在XX姬手要接触翔夜的一瞬间，忽然集装箱的走廊里响起机车的轰鸣声。一名头盔遮面的红衣骑士出现，跨下骑着一辆600CC的宝马摩托车。摩托车如一团烈火似的飞驰而来，双烟囱在夜幕中如火箭似的喷出长长的焰尾。
　　女骑士伸手抓住了半空中的翔夜，转手把他放到了摩托后座上，甩尾将XX姬撞飞了出去。五车飞身奔回了出租车，开车拦了集装箱走廊里。但摩托车手却调头骑上了钢梁，表现杂技似的飞驰在龙门吊的横臂上。
　　摩托车快速弹跳了两下，飞快的奔向连接码头的栈桥。可突然一辆黑色轿车拦了前方，蔷薇和结香站在车旁。
　　蔷薇原本的调查活动，因三岛被引渡而暂停。但她仍然申请暂留本地，称要继续追查血蝠的动向，实际她是想调查夜族的势力。国际刑警组织批准了她的报告，于是结香就要继续陪她溜达了。
　　今晚，两人刚去收集了一点信息，准备解散各自回住处的时候，突然看到码头里有火花闪动。经验丰富的蔷薇立刻判断出是枪花，直接驱车拦了码头出口处。
　　“停下车来。”结香双手举直了Glock18，指向了正向冲来的摩托车。
　　但摩托骑手没有半点减速的意思，反而更加催动了油门。在冲近轿车的时候，突然接起了车把。
　　一瞬间，红色的宝马摩托，就如传说中赤兔马一般，翻蹄亮掌高跃而起。前轮直接掠过了车顶，后轮则在前挡玻璃上砸了一下。
　　“喀嚓”一声响，挡风玻璃爆裂，而摩托车却飞冲了出去。
　　“这种超常的身体协调性，除夜族之外不会有其他人了。”蔷薇一拳打碎了碍事的碎玻璃，拉回结香追了上去。
　　摩托骑手显然对本地十分的熟习，尽挑一下窄的只容一人通过的小巷走，没过几条街便甩掉了蔷薇和结香。
　　与此同时，落荭感觉有一丝不安，便打电话给了夕夜。夕夜正宅在别墅里，抱着不孤玩《生化危机》呢。虽然翔夜发短信说过要晚点回家，但夕夜也的确觉得现在太晚了，一听落荭的话更觉得不妙了，赶紧联系辉夜。
　　辉夜似乎早有准备，在翔夜的手机里也装了定位装置，很快便找到了坏掉手机的位置。辉夜从公司出发，夕夜从别墅出发，两辆车飞速的赶向了码头。
　　辉夜先到达了码头，此时蔷薇和结香刚好离开，而五车又刚刚追出来的时候。辉夜一眼便看到了五车的手枪，横摆兰博基尼跑车挡住了去路。
　　剪刀形的车门张开，辉夜淡然的下了车，手里握着两柄唐刀。
　　五车立时感觉到一股压力，他从资料上看过三岛到青国时，第一个目标就是暗杀一个漂亮女人，但那女人却用一柄唐刀打得他跳水而逃。
　　看来是碰上硬茬子了，幸亏这里的水比较多。五车这样安慰着自己，慢慢的走下了车来。
　　五车跟三岛不同，他没有多少执著。所以，他最先想到不是挑战辉夜，而是避免与辉夜战斗。
　　在两人对峙地时候，夕夜的宝马车到了。辉夜打了一个手势，示意这里由她应付，马上进码头去看一下。
　　夕夜开车进了码头，转了一圈没发现人。夕夜停车在集装箱走廊中，下车准备仔细观察一下。突然，半空中跳下一个人来。
　　夕夜和翔夜本来就很像，何况这又是在昏黑的光线下，XX姬将夕夜错认成了翔夜，直接飞踢了下来。
　　“哥哥，小心。”不孤发出了危机信号。本来夕夜是不打算带她一起来的，不过小丫头非要跟着一起不可。夕夜猜测翔夜大概被袭击了，又联想到以往不孤被拐带的情况，心里也有很大的不安实，所以最后还是把小丫头带了出来。
　　夕夜伸手抓住了XX姬的脚，像是拍苍蝇似的摔在汽车顶上。XX姬刚才与翔夜动手，知道他的力量很小，依靠对手擅长的是以柔克刚的技术，所以她就没有防备对手直接使用破防反击。
　　…………
　　这车手是个熟人，隐藏的强力人物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 落樱的里世界
更新时间2009-8-19 8:11:26  字数：2034

　但夕夜的体质比较好，可以说是现在夜族中力量最好的，他使用的技术与一般夜族有着很大的差别，是一种揉合了软技术的硬桥硬马打法。
　　这一下子摔得XX姬不轻，她在车顶上痛苦的躺了一会儿，突然双脚向着车下的夕夜一车乱踢。夕夜为了躲避危险，不自主的后退了两步。XX姬如蛇似的扭动身躯，趁机钻进了汽车里面，把不孤挟持成了人质。
　　“啊！”不孤大叫了一声，双眼迸射出了一阵亮光，亮光如同高亮度的镭射光线一般，在眼前投映出无数重叠的碎点、直线、三角、四方、圆面等几何图形。XX姬看着那道光芒，一瞬间精神恍惚了起来。
　　――
　　夕夜冲到了车前，抬脚蹬踢向XX姬。而XX姬却抱起了不孤，威胁夕夜停止了攻击。
　　XX姬抱着不孤走出汽车，让夕夜跪下来不要反抗。夕夜在犹豫的时候，被XX姬一脚踢中膝盖，痛苦的趴倒在了她的面前。
　　“哈哈！”XX姬放声大笑了起来，同时将一只脚踩到了夕夜头上。
　　――
　　不孤眼中的光芒缓缓的减弱，奇怪的坐在副驾的座位上看着XX姬。后者刚刚看了她一眼，便一副失了魂的样子，接着就在车里放声大笑起来。
　　夕夜冲到了车前，抬脚蹬踢向了XX姬。XX姬刚想去抱不孤，却见对方的脚转向了。
　　“嘭”的一声闷响，夕夜踢在了车身前，车内的保护气垫弹了起来，XX姬顿时被挤在中间。而不孤仗着身子小巧，反而趁机摸了XX姬的手机。
　　夕夜拉着XX姬出了汽车，双手揪住她的头发，提脚向着小腹猛撞了几膝。XX姬痛苦的扭曲着，突然从幻想中惊醒过来，惊讶的发现胜利的一幕是假的。
　　“翔夜在哪里？”夕夜逼问道。
　　“这种撞膝是我们棒国的跆拳道。”即使在这种时候，XX姬也不忘称赞一下宇宙第一大国。
　　夕夜将双臂交叉成“X”形，双手抓着XX姬的肩膀，翻出使出一记双手过肩摔。XX姬她翻飞着撞在集装箱上，像只烂柿子似的贴在墙壁上，道：“过肩摔也是我们的。”
　　“撞膝在青国古武和泰拳里都有。”夕夜道。
　　“那都是出自我们棒棒国。”XX姬擦了擦嘴角，准备用跆拳道反扑回去，可突然感觉全身一阵酸软，头脑眩晕的厉害。
　　她突然想起刚才看不孤双眼的那一刻，被那双眼睛盯住之后她的精神就失控了。原本隐藏在内心中的胜利的渴望，变成了真真正正外泄的yu望，使她提前沉浸在了胜利的喜悦之中，并以虐待被打倒的对手而兴奋。但那些都是虚假的，幻想让她反应迟钝，轻易的被夕夜打飞了出来。
　　XX姬暗暗的一咬牙，心想只在电视上看过催眠术，还以为是魔术师的把戏，没想到真有人能动用于实战，难怪血蝠会盯着这小丫头。
　　XX姬自认没有胜算，转身跳进了黑暗的海中，逆着海潮游进了阴影中。
　　“她刚才怎么了？”夕夜对于XX姬失神，也感觉非常的奇怪。
　　“不知道啊！难道是因为我太可爱了吗？”不孤笑着眨了眨大眼睛，黑眸子里闪着墨水晶般的莹光，一对双马尾在脑后可爱的跃动着，的确是可爱的不得了。不过，夕夜可不认为这能感动女杀手，当然这形象对LOLI控杀手大概有100%的必杀力了。
　　夜风哗哗作响，辉夜走近了过来，手中的两把唐刀都已出鞘，刀身上带着些许血迹。
　　“怎么样？”辉夜问道。
　　“一个女杀手，已经逃掉了。”
　　“那边的男杀手也逃了。不过，他根本就是故意输的，真是个奇怪的家伙。”
　　“杀手都逃了，那翔夜呢？”不孤问道。
　　辉夜和夕夜面面相觑，又着急了起来。
　　落荭一人守在家里，自接了翔夜的电话之后，就不安了起来。她思虑了一会儿，还是决定给姐姐打电话，想听姐姐的声音找找安慰，可那电话铃却在客厅里响了起来。
　　落荭赶紧跑出了卧室，看到姐姐站在客厅里，正在安顿沙发上的一个男孩。
　　看到姐姐的摩托骑装，落荭就担心了起来，“姐，你干什么啊？怎么又去飚车了？”
　　“呃！我只是去玩玩而已。”
　　以前落樱心情不好的时候，就会跑去飚车，在这个城市的地下飚车赛上，还有不小的名声。不过那都是大学时的事了，落樱已经很久没郁闷的需要用飚车来排解了。
　　“你，你，你还带了男人回家。”落荭有点失望，姐姐竟然堕落了。
　　“不是！不是！他是……”
　　翔夜挣扎着睁开双眼，迷迷糊糊看到落荭的身影。其实刚才的晕迷香水，翔夜已经吸进了一些，他是靠着意志力才硬挺过来的。
　　“睡衣很漂亮！”翔夜硬挤出一句赞美的话来，又趴倒在了沙发上。
　　“咦！咦！”落荭下意识的捂住胸口，遮挡住没有文胸掩盖的胸脯。
　　落樱挠了挠长发，道：“挡什么啊，又没什么。”
　　“怎么会没什么啊？姐姐真讨厌，仗着身材好，就笑话人家。”落荭道。
　　落樱赶紧摆了摆手，丰盈的胸脯一阵乱颤，道：“不，不，不！我不是说你没胸，我是说没什么好忌讳的。”
　　“呜！你刚才已经在说我没胸了。”落荭气呼呼的道。
　　落樱给翔夜处理伤口，落荭打电话通知夕夜。听说翔夜没事，大家都舒了一口气。
　　辉夜捏着下巴，道：“看来有人盯上我们了。”
　　“为什么要盯上我们啊？”夕夜问道。
　　“这个嘛！以后再慢慢告诉你。”
　　“表姐，你到底在隐瞒着什么啊？”
　　“不是我隐瞒。是这些事情还没到你知道的时候。如果可能的话，你最好也不要知道。”
　　不孤把从XX姬身上抢来的手机递给了辉夜，辉夜称要拿回去做破解鉴定，翔夜那边让夕夜和不孤去看看。
　　夕夜驱车来到落家的时候，两姐妹正在沙发前团团乱转，像两只守着鱼缸的小猫似的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 小翔的改变
更新时间2009-8-20 8:29:56  字数：2016

　见到束手无策的落樱、落荭姐寻，夕夜问道：“怎么了？”
　　“呃！好像伤到下体了，不断的流血。”落樱道。
　　“啊！”夕夜的嘴角抽搐起来，解开翔夜的腰带看了一下，见只是擦伤大腿内侧，“嘘！还以为打断命根子了。不过这一枪真的好危险，就差了一指就擦到关键部位了。”
　　夕夜左右看了两眼，似乎在分享一下结果。左边的落樱双手捂着小嘴，看着白嫩的小肉条，目不转睛的点了点头。右边的落荭捂着不孤的双眼，努力闭紧双眼朝向天花板。
　　“要不要送医院啊？”落樱担心的问。
　　“不用了！子弹擦伤，送进医院，会招警察的。”夕夜抬头看了看落樱，道：“落老师，怎么找到翔夜的？”
　　“呃！我是偶然路过的。”
　　夕夜撅了撅嘴，听出这不像实话，道：“老师来帮翔夜包扎吧！”
　　“啊！为什么是我？”
　　“我看你目不转睛的看个不停，给你个机会趁机偷摸几把。”
　　“唔！”落樱的脸红得要烧起来了。不过她还是拿出了药棉、酒精之类的，给翔夜处理起了伤口。而那根碍事的小肉条一直在旁边的摇晃，好几次都软软的打在她的手背上。
　　落樱的身体快要燃烧起来了，烘得旁边的落荭和不孤都冒汗了。夕夜随意的坐到了旁边的沙发上，喝起了别人送给落松柏的好茶。
　　落荭转身睁开了眼，眼睛突然瞪圆了，“哇！那茶可是我爸珍藏的大红袍。”
　　“唔！有那么珍贵？”
　　“你刚才喝的那一杯，大概能买下这幢房子了。”
　　“噗！”夕夜喷出的一口茶水，轻易的喷掉一个起居室。
　　“你还吐了！这可不得了。”
　　“又怎么了？”
　　“有人浪费我爸的茶，他肯定会马上冒出来。”
　　“不会吧！说得跟妖怪似的。”
　　在夕夜惊讶声还未消失之时，落松柏风尘仆仆的赶回来了。
　　这还是落松柏第一次见女儿带朋友回来，愣在门前短路了一会儿，好像在打讲座的底稿一般。可他还没来得及发言，只见夕夜和不孤搀起翔夜沿着墙角溜掉了。
　　“唉唉！怎么就这么走了？”落松柏反应过来的时候，背后只剩下关门声了。
　　“这还用问吗？刚是因为你不干好事呗！”落樱道。
　　“我只不过想研究一下不孤嘛！”原本落荭还有点不相信，没想到爸爸竟然亲口说出来了。
　　“爸，你真下流，不孤比我还小哟！”落荭不客气的骂了一句，抱紧平平的胸脯道：“姐，今晚我去你房间睡吧！”
　　“嗯嗯！要的。”两姐姐一唱一和的躲回了房间，像是防大灰狼偷袭的小绵羊一般。
　　落松柏一脸的纳闷，最终也没明白女儿的意思，坐到的沙发上随便喝了一口茶，突然“噗”的一口喷了出去。
　　“啊！我的大红袍啊，我都舍不喝，怎么给我乱泡成这样了？”落松柏心痛的摇了摇头，捡起沙发上的手绢擦了擦嘴，可擦了两下之后觉得不太对，双手举高了伸开一看，竟然是男孩子的内裤。
　　落松柏的脑袋“嗡”的一下就变大了，思维急速的组织着各种各样的画面，都是夕夜和两个宝贝女儿之间各种各样的情况。不过因为有这条内裤夹在思维之中，让他组织的画面越来越少儿不宜了。
　　落松柏举起内裤对灯发呆，像个接到满门抄斩圣旨的大臣似的。正在这个时候，方宜推门回家了，正因为加班的事心里不顺，想找点事发泄发泄呢！
　　愣住了！夫妻俩都愣住了。
　　“内裤？”方宜道。
　　“嗯！学生的。”落松柏刚想谈谈女儿的教育问题，就被老婆的皮包拍翻了。
　　夕夜载着翔夜回到了别墅，浮云还焦急的等在门厅里。
　　“翔夜，怎么样了？”浮云急切的问道。
　　“他没事，只是受了一点轻伤。”夕夜道：“浮云，你先睡吧！今晚，我来照顾他。”
　　浮云知道里面有隐私，也不多问便面带担忧的上楼了。
　　夕夜扶着翔夜进了浴室，不孤也进去脱起了衣服，可又被半裸着推出去了。小丫头不悦的挠着头，赤着脚走回了房间，把个光滑的后前给浮云看了，吓得后者赶紧关门装睡觉。
　　翔夜正在迷糊的时候，赶紧有人帮他擦背，一个激灵惊醒了过来。可腿上传来了一股钻心的痛，害他像只翻跟头的乌龟似的平躺在地，跨间的某个部位正冲向夕夜。
　　翔夜的小脸一下子就红了，赶紧盘坐在地上，捂住了羞处。
　　夕夜挠了挠下巴，道：“你乱动什么啊！把腿上的绑带都沾湿了。”
　　“哥，你干什么啊？”小翔问道。
　　“给你擦擦澡，再检查一下伤势。”夕夜拍了拍小凳子，示意小翔赶紧坐回来。
　　夕夜夹紧了大腿，重新坐到夕夜身前，任由热毛巾划来划去。氤氲的雾气蒸腾了起来，给小翔加了一道滤镜，将胸下的部位掩得朦朦胧胧，上面露出湿滑柔顺的短头，红得像苹果似的小脸，瘦削的肩膀随毛巾微微耸动起来。
　　“呜――”小翔发出了一声呻吟，伸手压住了绕到了身前的毛巾，眉眼如丝的向后顾盼了一眼，大眼睛在雾气上散着娇美的光，嗓音软绵绵的哼道：“哥，前面我来。”
　　夕夜愣了一会儿，把毛巾让给了他，不太舒服的干咳两声，道：“小翔，我是不是有点错觉。你的嗓音好像突然变细了，搞得我好像在给妹妹洗澡似的。”
　　“咦！有吗？”小翔这声惊讶一出，立马感觉嗓音有变。
　　他惊讶的摸了摸咽喉，感觉喉结那儿好像变小了。不过这也有可能是心理作用，因为他本来的喉结就不大。
　　小翔怀着心事擦干净了身子，一瘸一拐的走出了浴室。走到浮云的房间前，小翔刚想推门进去，又觉得有点不妥当。他跟浮云的关系虽然不差，但始终不是同一个世界的人，尤其在这种惊心动魄的夜晚，他感觉这个房间不能安慰他的心灵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 不孤的怀疑
更新时间2009-8-21 8:34:30  字数：2014

　犹豫了一会儿，小翔敲开了夕夜的房间，不孤正坐在窗头上玩魔方，那是一只九阶的超大型魔方，像只小枕头似的在她小小的怀里转着。宽敞的大床上还摆着一堆魔方，二阶、三阶、四阶、五阶……十二面、金字塔、粽子……都是辉夜带来的。
　　不孤很喜欢翻转这些东西，这让她的小脑袋觉得的很舒服，很像一个只能敲响板的音乐天才，突然有了一个弹钢琴的机会一般。
　　“哇！不孤，穿好衣服啊！”小翔低着头，小脸红红的道。
　　不孤裸着瘦削纤细的上半身，露出咖啡色的健康肌肤，在床头灯前眨着悦目的光泽，下面可能穿着一件小裤裤，可小翔没敢仔细看。
　　不孤毫不在意的继续玩，但既然听到小翔这么说，就随意的披上了哥哥的衬衣。
　　小翔支吾了一会儿，问道：“我今晚能在这睡吗？”
　　“嗯！”不孤轻松的点下了头，比小翔想象的容易多了，她甚至没问一句“为什么”。不过，不孤也是有条件的，“你睡右边，我睡中间，哥哥睡左边。你不准半夜爬到另一边啊！”
　　“啊！这个不太好吧！我能不能睡在哥哥左边啊？”
　　不孤白了小翔一眼，哼哼道：“你想得美。”
　　看来这小丫头根本没把他当男生看待，而是当作是潜在的情敌了。
　　虽然早到了男女有别的年纪，但小翔的心地十分的纯洁，只是觉得有一些不好意思，并没有太多的心理负担，躺在不孤的身边很快就睡着了。不孤在一旁“哗啦啦”的转着魔方，眼皮也慢慢的打架了。
　　当夕夜洗完澡回来的时候，见两人都已经睡好了，一大堆魔方散乱的摆放在床上。夕夜给两人盖好了被子，自己跑小翔的床上去睡了。
　　第二天清晨，浮云被吓了一跳，心想小翔怎么一夜间长大成人了。
　　另一方面，小翔也被吓了一跳，他苏醒过来的时候，正抱着不孤的大腿呢！不过这不能怨他，只能怨不孤睡觉太不老实了。小丫头的睡着了就会满床的打滚乱爬，跟宇航员在进行太空行走似的，今天早晨的这个姿势还算不错了，跟夕夜一起睡的时候还要更让人心动的体位呢！
　　“啊！对不起，对不起，我不是故意的。”小翔赶紧道歉。毕竟自己是男生，抱着小姑娘的大腿，是占了人家的便宜了。
　　不过，不孤还是把他当男人看，挠了挠散乱的长发，道：“翔夜，你的嗓子怎么了？”
　　“怎么了？呃！啊！啊――”小翔试了几个声，发现声调明显变高了。
　　不孤的双眼有特殊的能力，观察的细致程度不亚于X光扫描。她上下打量了小翔一会儿，道：“喉结比昨天小了很多，咽喉部位的肌肉变平滑了。”
　　不孤捏了捏小翔的胸脯，又伸手去扯他的睡裤。后者发出喊叫声抗议，但那叫声却变得像小姑娘似的尖细。
　　夕夜眉头皱了两皱，冲进门去见不孤骑在小翔身上。小翔虽然在力量上胜筹，但却摄于不孤的强大气势，只能拉着裤腰坚决防守。
　　“喂喂！干什么呢？想霸王硬上弓吗？”夕夜把不孤抱了起来，小丫头还在哪里伸手乱抓。
　　“哥，小翔怪怪的，嗓子声音都变了。”不孤说出了奇怪之处。
　　不孤的话倒提醒了夕夜，刚才的声音的确是很怪，声调比不孤还要尖锐清脆，像在拉加电小提琴似的。
　　小翔捂着嘴巴，说可能是累了。
　　“那你今天不要上学了。在家好好的休息一下，把昨天的事仔细的讲给我听听。”夕夜道。
　　小翔轻轻的点了点头，刚想再说点什么，突然看到不孤正追着夕夜，进行早晨例行的一吻，吻得嘴角都流下粘线来了。小翔害羞的别过头去，感觉有一种热热的感觉，全身的内分泌似乎都有加快。忽然，他想到昨晚上的感觉，在被手枪追打的时候，生命处在千钧一发之际，他也有这么一段时间的热感，让身体的敏捷突然增加了许多。
　　对了！就在那个时候，嗓子开始发痛的，声音开始变尖的。
　　夕夜和不孤已经离开，房间里只剩下小翔一人。如果空荡荡的世界里，只余留下他一人似的。窗户外面，太阳逐渐升起，新的一天开始了，一切都在悄然改变，包括这个沐浴在阳光下的男孩。
　　夕夜给学校去了电话，称翔夜出了一点意外，要请假休养三天。夕夜和不孤今天没课，刚好陪着他玩游戏。
　　期间，翔夜接了一个电话，是辉夜和浅夜打来的。辉夜说手机正在破解中，让翔夜尽量回忆一下当时的情况。而浅夜则是十分简单的问了问伤势，然后又回实验室搞研究去了。
　　“你妈妈可真忙啊？”不孤玩着游戏道。
　　“嗯！她总是那么忙。如果不是这个原因，我爸也不会出轨了。”小翔道。
　　“哦！那你爸现在呢？”
　　“跟别的女人在外国经商。多少年没见了，听说有小孩子了。”小翔说的很平淡，好像在谈别人的事一般。
　　“可怜的孩子，你缺乏家庭的温暖啊！”不孤在装小大人了。不过，她真没有资格说这话，小翔总得说来还是有父母的，而且经常可以见到妈妈。但她已经流浪这么多年了，连亲生父母的样子都忘了。
　　小翔听她这么劝慰，感觉很有些别扭。不孤却继续进行，伸手摸了摸小翔的头，道：“乖乖！既然这样那你就把夕夜当爸爸，而我就当你妈妈好了。”
　　小翔的嘴角抽搐起来，心想这都什么乱七八糟的。
　　夕夜喝着可乐，坐到沙发中间，张开手臂搂着两人的肩膀，道：“小翔，说说当时的情况吧！那个杀手是你们的老师？”
　　“嗯！那个女的。”小翔详细讲了一下。
　　夕夜和不孤对视一眼，都有一种似曾相识的感觉。
　　“我记起来了，手法很像。”不孤道。
　　“嗯！先伪装接近，收集情报后，再出手抓捕。”夕夜道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 辉夜的性别之迷
更新时间2009-8-22 8:26:11  字数：2057

　“你们怀疑是跟抓不孤的人一伙的？”小翔也意识到了，“不过他们为什么抓我啊？”
　　“大概跟抓不孤的原因是一样的。”夕夜向后挪了挪身子，选了一个舒服的姿势，道：“不过，我奇怪的是为什么辉夜不告诉我们原因呢？我想辉夜表姐和浅夜表姐应该是知道原因的。”
　　不孤双手摇手柄，躺倒在夕夜胸前，道：“我感觉她们正在一步步的告知我们原因，也许是因为秘密太过惊人了，想给我们一个思想缓冲的过程。另外……”
　　不孤小丫头看着小翔的后背，趴在夕夜耳边低声道：“我觉得小翔知道的比我们多。”
　　“哦！？”夕夜伸手拉倒小翔，不孤趁机扑了上去。
　　小翔被夹在两人中间，受到了三明治式的压榨逼供。
　　小翔被闹得不行了，只好吐出藏了多年的秘密，道：“辉夜一开始不是我的表姨。”
　　“哦！那是什么？”
　　“表舅。”
　　“咦！”
　　“这件事只是我推测的，实际上她没承认过。四年前，表舅突然消失了，然后这个表姨代替了一切。”
　　“代替了一切？”不孤惊讶的道。感觉像是在看科幻故事，有一个克隆体代替了原体悠闲的生活下去。
　　“是的！代替了一切，只是把名字和性别更改了。”
　　“性别改变的话，能代替原本的吗？”
　　“能啊！表姨能表舅的女朋友都能继承，还有什么不可以代替的？”
　　“哇！这倒是真的。连最原始的能力都能代替，而且女朋友一方面也表示满足，这简直就是无缝的替代。”
　　在小翔和不孤谈论的时候，夕夜却沉思了一会儿，道：“性别转换前后，还有什么变化吗？”
　　小翔仔细的想了一会儿，道：“性格变得十分强硬，计策也多了不少。身体素质也在不断的增加，尤其是速度方面，四年间不断的增强。再这样发展下去，都可以躲子弹了。”
　　小翔最后的一句是想讲个笑话，但夕夜却点了点头，道：“已经可以躲子弹了，而且还是狙击子弹。”
　　“真的吗？”小翔也被吓到了。
　　不孤放下了游戏手柄，捏着下巴分析道：“狙击枪的射速一般为800米/秒，而现在的飞人博尔特百米纪录也只有9.58秒。人类要想躲过狙击子弹，已经不是简单的物理问题了。”
　　“的确是不像人干的。”夕夜思索了一会儿，又问道：“小翔，你妈妈呢？”
　　“这个我没有注意，不过她的速度好像也很快的。”
　　不孤道：“其实我一直在想一个问题，你们不觉得你们一家的表亲相貌都太相似了吗？”
　　一语惊醒梦中人，夕夜和小翔面面相觑。
　　长久，夕夜才得出结论，“如此说来，我们一家说不定都有相似的基因。”
　　“也就是说，我们都可能会转变性别？”小翔的声音在发抖，颤声更像是女声了。
　　这让夕夜有些慌张，好像自己马上要改变了一样。
　　不孤看着两人土灰似的脸色，道：“性别改变，不好吗？”
　　“当然不好了，简直是糟糕透了。”
　　“糟糕在哪里？”
　　“呃！”夕夜和翔夜都觉得很糟糕，但要说糟糕在哪里，却提不出具体的理由。
　　“我在网上看过一篇文章，说是动物院为了吸引游客，每过一段时间就会更改笼舍。在更改的时候，动物有很多反常的表现，比如焦躁不安、不食不睡。后来动物学家指出了原因，因为动物们来到新地方，嗅到了其它动物的气味，因此陷入了一种恐慌之中。不过，有趣的是山羊进入虎园，和老虎进入羊圈都是一样的反应。”
　　夕夜皱了皱眉头，承认自己没有听明白。
　　“说到底那种恐慌，并不是出自实际的威胁，而是对陌生环境的惧怕。也就是说性别并不是问题，只是无法适应改变而已。”不孤抬起尖俏的下巴，让脸蛋的侧面更深刻一些，似乎想借此提高说话的分量，道：“我想，辉夜姐已经适应改变了，对现在的她来说，虎园和羊圈都没有区别了。”
　　“呃！这代表什么？”
　　“无敌！”
　　三人都静默了。
　　良久，小翔才道：“还是不好！变成女人，还喜欢女人，这多别扭啊？”
　　“那你就去喜欢男人。”
　　“那更不好。”
　　不孤扑进夕夜怀里，安慰道：“我最喜欢哥哥了！跟性别没关系。”
　　“去，去！这话听起来怎么这么古怪啊？”夕夜无奈的摇起了头。
　　连翘昨晚又加班了，回家的时候又路过跨海大桥，又在岸边遇到了落水者，又把他带回宿舍之后，又发现是个泥轰人。
　　连翘看了一眼昏迷在床上的人，举着护照读出上面的名字，“五车随意，好奇怪的名字。”
　　五车微微睁开了一只眼，左臂上立刻传来钻心的痛。五车舒展了一下手臂，发现刀伤已经被包扎过了。
　　连翘端着一碗面条过来，五车赶紧装成昏迷的样子，但肚子却不争气的叫了起来。
　　连翘端详了两眼，道：“你在装睡吧？”
　　“哈哈！不好意思啊！”五车笑着坐了起来。
　　连翘打量了两眼，道：“我们是不是认识啊？”
　　“怎么可能啊？”五车尴尬的一笑，端起面条大吃起来。
　　两人当然认识了，XX姬当初绑架连翘，就是五车把她抱走的。不过那是连翘还在昏迷之中，只模模糊糊的记着一点大概印象。但五车却是一直很清醒的，他自然认出了连翘就是人质。
　　“你也是泥轰人？”连翘问道。
　　“嗯！你还认识其它泥轰人？”
　　“认识一个。你们泥轰人怎么了，说起青国话来都很流利啊！”
　　“是吗？”五车又开始打“哈哈”了。
　　“你怎么受伤的？”
　　“呃！”五车当然不能说是被砍伤的，而且还是跟三岛一样被同一人砍的。
　　“刮伤。”五车这样遮掩道。
　　连翘明显有点不信，但也没有细问，只道：“吃完了这饭就离开吧！我朋友马上就要过来了。”
　　五车觉得这地方又温暖又舒适，还有一位贤惠的女主人，实在是比回高档宾馆，守着一个棒子女要好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 百合之心
更新时间2009-8-23 8:09:20  字数：2009

　连翘想赶五车离开，但五车想懒着不走。
　　五车想找个理由，但在一念之间，脑子有点搭错弦了，捂着大腿道：“啊呀！伤口又痛起来了。”
　　“你伤口全在手臂上。”连翘提醒道。
　　“哦哦！”五车去捂手臂，又听连翘道：“我已经处理过了，伤得并不严重。”
　　五车摇晃了一阵脑袋，突然捂着胸口道：“哇！我受内伤了。”
　　“那要不要我给你运功疗伤啊？”连翘笑道。
　　“那样最好了。”
　　“你是不是经常看青国的武侠小说啊？”
　　“还有香港电影。”
　　连翘嘴角抽搐了两下，道：“那都是古代的事情，而且多数是作者编造的。”
　　五车随意一听，感觉丢大脸了，双手掩着面门，嘟哝道：“金庸，你害我把脸都丢光了。”
　　连翘拉起五车，道：“好啦！好啦！走吧，走吧！我只是帮你一把，可不是开善堂的。”
　　五车一边向外挪移，一边大声嚷道：“等，等一下，我记起来了，我失意了，我忘记怎么回家了。”
　　竟然救回来一个大无赖，连翘气得想用脚踢了。两人在半开的门前互相推挡，一个想推人出去，一个想赖着进来。
　　正在这个时候，结香出现在门外，擒住五车的手臂按在墙上。
　　“连翘，你没事吧？这个无赖是不是想非礼你？”结香道。
　　“呃！他的确是个无赖，但好像并不要非礼。”连翘道。
　　“啊啊！女侠饶命啊！我只是肚子痛，想去上个厕所而已。”五车又编了一个新理由。在撒谎这方面，他比三岛专业许多，随意之间就能吐出一堆借口。
　　连翘拉住了结香，终于放了五车。结香见连翘的脸色有点苍白，伸手摸了摸她的脸颊，道：“上次的事还在害怕？”
　　“嗯！还有点。”
　　“那你还敢帮陌生人。”
　　“见到了，总不能不管吧！”
　　“你啊！”
　　在半敞开的门前，结香抱着连翘温存了一会儿，像是姐姐安慰妹妹似的。
　　五车垂头丧气的走了两层楼梯，又慌慌张张的跑了回来，关切的问道：“小姐，你们不会是拉拉吧？”
　　“啊！？”结香一阵火起，一拳打中五车下巴，后者跟土豆似的滚下了楼梯。
　　伴随着翻滚声，五车的声音响起，道：“小姐，同性恋是不对的，请跟我交往吧！”
　　这一声的音量不小，整幢楼的人都听到了，一起伸出头来左右张望。结香和连翘吐了吐舌头，抱在一起扑进了房内。
　　两人躺在地板上，听着外门慢慢关闭。结香凝神思考了一会儿，看着躺在她身上摇晃的连翘，道：“我们认识多久了？”
　　“呃！十多年了吧。”连翘被压得有点不舒服，但还是回答了结香的问题。
　　“嗯！在这段时间里，你有跟男人交往过吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“呃！”这倒是问住连翘了。她的确没跟男人交往过，也从来没有想过为什么。“应该是没找到合适的吧！我喜欢即有钱、又帅气的，但他们却看不上我。”连翘这样解释，她倒是挺有自我批评意识的。
　　“可我遇到很多即有钱、又帅气的，但我却从来没喜欢过他们。”
　　连翘撅了撅嘴，心想你在故意气我吧？“结香，赶快起来吧！你压得我腰都酸了。”连翘叫苦道。
　　结香看着连翘的嫩唇，禁不住抿了抿嘴，道：“连翘，听说现在女孩子间接吻是很正常的事情。”
　　“咦咦！？有这种事吗？”
　　“是啊！我们，我们，我们……”结香支支吾吾的想说“我们也来试一下吧”，但一直没好意思说出口。
　　“啊啊！”连翘娇吟了两声，道：“结香，你已经压麻我的腿了，你到底想在我身上趴多久啊？”
　　这句话虽然表明连翘没有在意，但却给结香一个好台阶下。她拉起了闺房密友连翘，一起坐到了床头。
　　“结香，你怎么了，脸色不太好啊！”连翘关切的问道。
　　“男人不可靠。”一句驴唇不对马嘴的回答。
　　“怎么了？”
　　“我爸爸又去找小妖精了，而且还是一下找两个，完全把我妈给忘了。我上次说他的时候，他还打了我一巴掌。”
　　“哦！”连翘拉过结香的手，放在大腿上轻揉起来。没有这方面经验的她，只能用这种方式宽慰朋友了。
　　结香虽然出自官宦家族，但因为常年练枪的关系，手上磨出了许多的老茧。被连翘柔软的小手摩擦着，感觉非常的舒服。
　　“还有那个鲁凌志，原先用着我爸爸时，给我百般的奉承，现在跟陌生人似的。”结香气呼呼的说道。
　　结香又看向了连翘，感觉她的侧影很漂亮，尤其是嘴唇好像很美味的样子。刚想到这里，结香又微微打了一颤，自己也感觉出来有点不正常了。
　　“啪啪”结香拍了拍脸颊，要自己清醒了一些。
　　连翘又下了两碗面条做夜宵，对于经常上夜班的她而言，面条跟军人的储备粮一般。
　　“你可真爱下面条？我都是吃方便面。”结香在工作忙时，就在办公室里泡面，从来没有想过动手做饭。
　　“我说结香你会做饭吗？”
　　“啊！会煮泡面。”
　　连翘耸了耸肩，道：“幸亏你爸当官，否则看你怎么嫁出去。”
　　“我现在也嫁不出去了。”结香倒是很坦然，吸着面条嚷嚷道：“好吃，还有吗？”
　　“晚上别吃太多，影响胃肠功能。”连翘看了看窗外，黑暗中闪着大都市的灯光，“今天住这吧！”
　　“嗯！正合我意。我正想来个离家出走，刺激一下老爸呢！”
　　“你爸做市长很辛苦，你也别太给他添麻烦了。”
　　“我知道！但不教训他不行啊！”
　　“那我们睡一起吧！”
　　结香吃了一惊，问道：“咦！旁边的房间不是没人吗？”
　　“是没人，合租的人今天有夜班。不过人家说不定有隐私，还是不要添麻烦的好。”
　　“那就是说……”结香看着那张小床，两人要紧挨着才能躺下。

第一百二十三章 血蝠Boss登场
更新时间2009-8-24 8:19:34  字数：2236

　看着结香的表情有点尴尬，连翘收拾着碗筷问道：“你没住过校吧？”
　　“呃！没有。”结香沾了父亲大人的光，从幼儿院到大学都有专车接送。
　　“那就体验一下吧！冬天冷的时候，女生会挤一张被子里。”
　　“呜！有这种事？两个女孩子挤在一起取暖吗？那要不要脱掉衣服啊？”结香吃了一惊，愣在桌边不动了。
　　连翘收拾好一切，穿上一件吊带小衣，跟照顾没满月的小孩子一般，拉着发愣的结香帮她换好衣服。连翘抱住结香的纤腰，拖到床边向上一躺，“睡啦！睡啦！结香，你腰上的肌肉好硬啊！当警察的都这样吗？”
　　“呃呃！是啊，是啊！”结香的肌肉是很结实，但还远没到坚硬的程度。连翘捏着感觉硬，那都是因为紧张的结果。
　　结香的后背蹭着连翘的胸脯，整个脊背都要钢化了，但脖子却因为感触到连翘的气息，脖脊都要软化了。
　　嗅着连翘的体香味，到了四更天的时候，结香才缓缓的睡去，但还没来得及睡熟，忽然耳边传来了软语。
　　“喂喂！结香，吃早饭啦！”
　　“啊！”结香一睁眼，发现连翘的俏脸近在咫尺，呼吸的气息直接喷在脸上。结香惊讶的后昂了一下，看到连翘穿着一件白色的围裙，透过纱制的裙边能看到下面没穿衣服，只有一件做睡衣用的小吊带。
　　结香愣住了，直直的看着，脑袋一片空白。连翘倒被吓了一大跳，赶紧抽出几条纸巾，“结香，你流鼻血了，是不是累的啊？”
　　“唔唔！”结香捂着鼻子，一个劲的点头，血点子甩了一被单。
　　“喂喂！别乱晃啊！”连翘帮结香擦着鼻子，开玩笑道：“你瞧瞧弄的，好像昨晚洞房似的。”
　　“唔……”
　　“啊！结香，你怎么了，流得更多了。坏了，坏了，要止不住了。”连翘慌张了起来。
　　连翘今天休息，吃完了早餐，决定回家一趟。而结香现在出外勤，刚好假工济私一番，开车送连翘一起去。
　　两人一起下了楼，看到门边站着五车。五车换了一件白西装，头发梳着油亮锃亮，手里捧着一束红玫瑰。
　　“司马小姐――”五车靠近了上来，但却被结香挡下了。
　　“又是你这个无赖，你怎么知道名字的？”结香喝问道。
　　结香伸手指了指墙壁，上面挂着一排报箱。
　　“哼！你又想干什么啊？”结香生气的问道。
　　这时候，小区内已经聚拢了不少人，还有更多的人正向这边凑过来。
　　五车突然单膝跪倒，双手递上鲜艳的红玫瑰，道：“司马小姐，请和我交往吧！”
　　连翘一下子就愣住了，没想到泥轰人这么猴急，竟然第二面就来求交往。见连翘没有反应，五车打开带来的首饰盒，托出一枚猫眼大小的钻戒。现在，连翘的眼睛开始发光了。
　　正如昨晚说的那样，连翘的理想对象是有钱又帅气的男人，眼前这位五车虽然脑袋有点短路，但好像很符合她的要求。
　　五车斜眼向旁边一眨，刚才在早餐摊上找的几个帮手，带头喊了起来，“哦！哦！答应他吧，答应他吧！”
　　群体的心理暗示，这种力量是巨大的，不亚于专门的心理催眠。
　　连翘直愣愣的看着，痴痴的伸出了手去。可结香突然一脚踢飞了钻戒，双手抱着发愣的连翘，三步两步钻进了汽车里。
　　人群还在发愣的时候，结香踩油门绝尘而去。
　　“喂！结香，你干什么啊？我好不容易才遇到一个合适的。”连翘看着车后抱怨道。
　　“合适什么啊？臭男人没一个好东西，他一定是看好你的身体了，等把你玩弄够了就会抛弃，你可千万不要上他的当啊！”结香以最坏的恶意推测道。
　　“你怎么就知道啊？万一他是真心的呢？”
　　“不可能，不可能。”
　　连翘要被气歪鼻子了，道：“错过了这么一个好的，如果将来我嫁不出去，你可要负责啊！”
　　“啊！嗯！嗯！好，我负责。”结香结结巴巴的答道。
　　“喂喂！看路了，要撞车了。”连翘惊慌的道。
　　虽然结香横插一手，将连翘给抢跑了。但五车并没有放弃，一路驾车追了上来。当结香的车停在连翘家门前时，五车也同时跳下了车来。
　　“你跟来干什么啊？”结香质问道。
　　“来拜见一下伯父和伯母啊！”五车厚颜无耻的道。
　　“不准跟进来啊！再敢骚扰连翘的话，别怪我不客气啊！”
　　“咦！这位小姐，难道我们是情敌？”
　　“你，你，你不要胡说啊！”
　　“看来我们的矛盾不可能调和了。”
　　五车的眼神一凛，冷冽之气飞散开来。而结香却牙关紧咬，全身燃满了火焰。连翘都两人的气势吓到了，一步步的退向了大门。
　　正在这时，一股更强烈的气涌了出来，震得五车和结香都一起后退。
　　大门缓缓的打开，走出一个干瘦的老头子，身着泥轰古典的和服，握着一根树根拐棍，脚下踩着厚底的木屐，好像从画中走出江户时代的人。
　　“你，你是……”连翘惊讶的问道。
　　老头子“呵呵”一笑，疼爱的摸了摸连翘，道：“老朽是司马的朋友，刚刚拜访了一下。你是他的女儿吧？长得真漂亮啊！”
　　“呃呃！谢谢。”
　　结香看着对方有点古怪，直接拖着连翘进了门。老头子向前走了两步，五车恭敬的退到了一边。
　　“五车，你在干什么啊？”老头子看着红玫瑰问道。
　　“呃！七尾老师，我刚想去接机，这些花是送给你的。”五车睁着眼睛说瞎说道。
　　“我老了！这花不适合我。”
　　“哈哈！老师，你过谦了。在徒弟的心目中，您一直都如这玫瑰一样的娇艳。”
　　“唉！你这个家伙油嘴滑舌的，如果能跟三岛平均一下就好了。”
　　“对了，老师，三岛呢？”
　　“失去联系了！不过，我有不祥的预感，他又要闯祸了，而且是非常大的祸。”
　　“有多大？”
　　“大到我们必须杀掉他。”
　　结香和连翘走进房中，见司马呆坐在桌子旁，满头满脸的都是汗滴，手中的茶杯都被溽湿了。
　　“爸，怎么了，刚才那是谁？”连翘问道。
　　“呃呃！一个老朋友。”司马苦苦的一笑道。
　　――
　　下面是新的一卷，夕夜线和三岛线合并，夕夜带不孤去泥轰，三岛与二号不孤联手，击沉泥轰列岛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 XX姬之死
更新时间2009-8-25 8:11:22  字数：2080

　五车心不在焉的晃荡了回去，正遇到XX姬在楼里闹别扭。五车一露头，便挨了几脚，随后才安抚住母老虎。
　　“五车，你死哪去了？”XX姬道。
　　“追求幸福去了。”五车回答道。
　　“任务失败了。”XX姬是指绑架小翔的任务。
　　“失败就是失败吧！胜败乃兵家常事嘛。”五车倒是看得很开。
　　“根据我们的约定，不管失败与否，合约都会成立。”
　　“不错。”
　　“今天已经三个月到期了。”
　　“今晚，我就带你去见你父亲。”
　　XX姬吃了一惊，道：“你知道他现在哪里？”
　　“留着眼泪，今晚好好的哭吧！”五车伸了伸懒腰，找个地方去补觉了。
　　XX姬暗暗的一咬牙，将手枪和zha药带在了身上。
　　晚上八点钟，五车送XX姬来到码头，正是抓捕翔夜的地方。
　　“就在前面。”五车指了指幽深的夜，坐在引擎盖上了抽起了烟。
　　XX姬压紧了风衣，大步走向了黑暗之中，像掉入咖啡的糖块一般，慢慢的被黑暗融解了。七尾站在码头的前端，双手拄在拐棍上正在看海。
　　“就是你吗？”XX姬问道。声音冷得像寒风，没有一点父女相会的感动。
　　“是我。”七尾回答道。声音同样冷静，不带丝毫感情。
　　“你背叛我的妈妈。”
　　“只是道不同而已。”
　　“你竟然说这种话。”
　　“我和你妈妈曾经是最好的伙伴，有着一个为之奋斗的共同目的。但她却在怀上你之后，不再对这个目标虔诚。”七尾略转了一下头，这是他一次看XX姬，目光同样没有一丝一点的感情，“她对你说了什么吗？”
　　“是的！她在死之前说要我阻止你。”
　　“愚蠢。”
　　XX姬突然掏出了手枪，向着七尾打出一梭子。七尾举起了拐棍，似慢实快的挥了一圈，子弹在一阵“当”响中，纷纷散落在地上。
　　“你跟那女人一样的愚蠢，阻碍我的人只有一死。”七尾猛的挥拐棍冲上，XX姬同时也抽出了zha药。
　　轰然一声巨响，火光直冲天际。潮热的风从集装箱间涌出，如海啸似的直扑向五车。
　　“Shit！”五车举起皮衣盖住头，水滴溅在皮衣上直接把皮子烫熟了。
　　五车顶着皮衣冲进了码头，在拐角处看到了惊人的一幕。
　　七尾的和服被炸的满是裂痕，但肌肉上都不见半点伤痕。他已经把拐棍拔开成两半，里面藏着一把直身杖刀，刀尖上还沾着几滴鲜红的血。
　　XX姬站在七尾的面前，两手已经被斩落进了海中，呆呆的站着任鲜血直流。两处断臂，像两根水管，正在流逝着生命。
　　“发行了什么事？”五车大步向前一跃，伸手去抱XX姬。
　　与此同时，七尾飞扫出一个刀花，并在一瞬间收刀入鞘。
　　五车抱住了XX姬的上身，但她的腰下突然斜裂了，如同一块淹萝卜似的滚进了海里。上半身的XX姬吐了两口血，满眼仇恨的盯着七尾。
　　“师父，她是你的女儿。”五车道。
　　“我知道。”七尾依旧平淡。
　　五车将XX姬剩余的部分葬进了大海，在石栓的裂缝上插了三只烟，算是对她的祭奠。这就是杀手的结局，什么东西都不会留下，只有海里的鱼会偶尔记起，某天吃过一顿不错的铒料。
　　五车开车向回走，从后视镜里偷眼看七尾，见老头子还是那么的平静，似乎跟杀死一条鱼似的。
　　“五车，你想说什么？”七尾问道。
　　如果是三岛专业的话，即使此时有千言万语，他也不会吐露出半个字，但五车随意憋不住心里话。
　　“师父，她是你的女儿。”五车又一次的道。
　　“我知道。”七尾又一次的回答。
　　“你怎么能杀死自己的女儿啊？”
　　“对我来说，女儿并不是必需的东西，她的地位还在你和三岛之下。如果你和三岛背叛我，你觉得我会饶恕你们吗？”
　　“不会！”
　　“那女儿的背叛，我就更不会饶恕了。”
　　好可怕的老头子，虽然以前就很可怕，但这还是第一次实际的感觉道。从来不知害怕为何物的五车，身体竟然微微打颤了。这时候，他突然想起了三岛，那家伙才是真的粗神经，从来没有表现出害怕。也许三岛的害怕早在童年就用光了，现在大脑里的害怕细胞都坏死了。
　　妈的！三岛你跑哪去了，我想跟你谈两句。虽然五车知道就算跟三岛谈，三岛也只会专业的“哼哼”，不可能提出什么让人耳目一新的奇谋，但他的心中还是非常的期待。
　　因为在这一个时刻，五车已经模糊的意识到了，XX姬、三岛、他自己，还有过去的一条、二船、司马，其实都是一样的可怜人，都一直生存在死亡的边缘上。
　　第二天，七尾老头子打扮一新，连鬓角都请专人来修了。
　　“师父，您要去相亲吗？”五车问道。
　　“不！商业会谈。”七尾道。
　　“跟什么公司啊？”
　　“夜氏。”
　　“咦咦！”七尾大吃了一惊，心想三番五次害人家，你还敢去上门讨打？
　　“不孤和翔夜，两次抓捕都失败，证明了夜氏的力量。他们有着不低于血蝠的实力，我们不应该再寄希望收编他们，而是应该提出有诚心的合作了。”七尾向前走了两步，又道：“这也是四老头的决定。”
　　在泥轰国内，统治政经军三界的，并不是首相，更不是天皇，而是传说中的四老头。据说，这四个人从幕府时代就掌控着泥轰的命运，所有的国家大事都需经过他们的审议，尔后才交给关白或首相去办理。四老头的具体人员和传承方式，都一直暗藏在传说之中。
　　大多数泥轰人都将四老头的故事当作是天方夜谭，但五车却知道此事的真实性，因为他的面前就有一位四老头的成员――七尾乱。
　　七尾乱是四老头中资历较深的一人，掌控着泥轰的经济命脉和地下黑帮。血蝠是他一手培植的企业，除了经营杀手业和输出战争外，还有着暗杀经济或政治对手的作用。当初他派三岛前来青国，也不是单纯的因为暗杀行动，而是想借此试探夜氏的能力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 七尾的理想
更新时间2009-8-26 8:13:40  字数：2020

　七尾选了一辆很普通的车，和五车一起前来拜访夜氏集团。辉夜在准备去国外出任务，现在正与小丁和崔癸采办战斗装备。
　　听到七尾上门拜访，辉夜擦着枪，道：“让我表姐去。”
　　石坚冷冷的盯着显示器，接通了实验室的通信，道：“请浅夜去出来见客。”
　　浅夜正在地下试验室里忙活，接到石坚的通信之后，便穿着白大褂走了上来。
　　七尾像是个爱打瞌睡的老头子，竟然坐在会客室里拄着拐棍睡着了。五车想跟端茶的小姑娘拉拉近乎，在遭到了无视和鄙视之后，只好去假装欣赏墙上的国画。
　　浅夜低头看着实验报告，走进了会客厅之中，银丝小眼镜挂在眼上，显得有一种特别的知性美。
　　“哇！美女――”五车激动了起来，双手张开迎了上来，“お早うございまず！”
　　“嘭！”快如闪电的一拳击出，五车胃部的皮肉突然凹了下去。他清楚的意识到被拳头击中了，但却根本没有看到浅夜有出拳的动作。
　　浅夜依旧平淡的向前走，擦过呆立的五车的肩，坐到七尾老头子的对面。七尾老头子被拳响惊醒，擦了擦流着口水的嘴角，举起拐棍在五车后脑勺上狠敲了一下，“别吵吵嚷嚷的，跟个猴子似的。”
　　七尾端详了浅夜一阵子，问道：“这位小姐怎么称呼？”
　　“辉夜――”
　　“唉唉！有点不对啊！辉夜应该是用双刀砍人的那位吧？虽然你们两人长得很像，但明显不是一个人啊！”五车看似吊儿浪荡的，但眼睛却是非常的毒。
　　“的表姐。”浅夜喝了一口水，说出了下半句话。
　　“唉！美女，你还真能大喘气啊。”
　　浅夜从报告书上抬起头来，从眼镜上端盯着五车看了一眼，道：“这么说，是你绑架的翔夜？”
　　“啊啊！叔叔我只是想带他去看金鱼。”
　　“哦！”浅夜又将双眼转回报告书，与此同时几股劲气射出。
　　五车拗身向后一躲，突然脸颊一阵热痛，瞬间裂开了四、五道口子。
　　“哇哇哇！”五车惨叫着躲到七尾身后，“师父，这美人好厉害，根本看不到拳路。”
　　七尾咽了一口唾沫，老眼也没看清拳招，但还是硬撑了下来，揪着五车的耳朵拉近，一拐棍将他砸跪在地板上。
　　“小徒过去失礼了，在此请您惩罚。老朽对这此事一无所知。”七尾道。
　　“不是吧！师父，你竟然出卖我。”七车撅了撅嘴，又看向浅夜，道：“美人，你跟那个漂亮小男孩什么关系啊？”
　　“我是他的妈妈浅夜。”
　　“咦！你都有孩子了？而且都成高中生了？”五车五体投地趴倒，捶着地板痛苦的道：“女人果然都是骗子，纯洁的我又被欺骗了。”
　　“我已经离婚了。”浅夜不动声色的补充道。
　　“是嘛！看来我还没有被神抛弃。”五车向前爬了两步，想去抱浅夜光洁的大腿。可浅夜却一抬高跟鞋，把他的脑袋踩在了脚下。
　　“啊啊！美人用力踩。”五车嬉皮笑脸的道。
　　“用力踩，可以。不过，你得说出幕后主使。”
　　五车回头看了看七尾，道：“师父，你先出卖的我啊！现在可不能怨我说出你啊！”
　　七尾老头子的脸都绿了，当然这不是因为五车的“出卖”，捕捉翔夜这么大的事件，想想就知道离不开他的授意。他之前让五车来承担，只不过是做面子上的功夫，让谈判的双方不至尴尬。
　　他现在生气的主要原因是五车的行为太丢脸，把他这个血蝠公司社长的脸都丢光了。
　　果然还是三岛适合站场子啊！三岛总是一副专业的脸，站在他身后边像只希腊石雕，连瞳孔的大小都不会变一下。七尾有时甚至想，如果谈判桌的另一边坐着一个外星人，可能三岛都不会有一丝异样的反应。
　　可惜三岛这家伙太不听话了，现在也不知道跑那去找麻烦了。而五车这小子头脑和交际能力都是一流，就是一副烂泥糊不上墙的样子。
　　七尾的两个最得意的弟子，都是有缺陷的问题儿童，这让老头子异常的头痛。
　　“浅夜女士，对此前我们的失礼之处，老朽致以十二分的歉意。以后我们绝不会再对您的儿子无礼了。”
　　“还有我的妹妹。”
　　“咦！？”七尾吃了一惊，但旋即明白了，“哦哦！不孤是个意外，我们并不知道她会与你们一族有关联。”
　　“那的确是个意外，但世界就是有意外组成的。”
　　“有理，有理。总之，我们今后不会再失礼了。”
　　“那请问你此行的目的何在？”
　　“既然浅夜女士开门见山的问，那老朽可以开诚布公的谈，但不知浅夜女士能做的主吗？”
　　“我赞成的话，我妹妹90%会赞成。我反对的话，我妹妹100%会反对。”
　　“呃！这就好，这就好。”
　　“我想邀请夜氏一起参与一个计划，一个旨在研究人类隐藏的基因，使全体人类受益的跨时代的计划。”
　　“哦！”浅夜放下了报告，在五车脸上踩了两脚。五车一脸陶醉的点了点头，示意老头子没有撒谎。
　　“具体来说一下。”浅夜交叉起了双腿，光洁的丝袜伸出白大褂，闪着诱人的光泽。
　　“您作为一名医学家，自然知道人类有许多隐藏的基因秘密，也知道有许多人已经表现出了这种能力。我们想跟夜氏合作，共同研究这些大自然的恩赐，使人类世界迎来新一轮的复兴。”
　　“复兴？”
　　“是的！现在的世界早已失去了活力，需要我们为她注射一剂强心针，而这只针便是基因技术。”
　　浅夜轻踮着小腿，高跟鞋慢慢的脱落了，“就这么简单？”
　　七尾嚼了嚼嘴，知道这满足不了浅夜，便道：“我们还要谱写世界新秩序。”
　　“哦！”
　　“现在的世界被一群庸人掌权，国家与国家之间充满欺诈，民族与民族之间充满仇恨，迫切的需要一股强大的、清新的力量介入。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 夜正阳登场
更新时间2009-8-27 8:15:23  字数：2021

　浅夜饶有兴趣的听着七尾的话，问道：“你指什么力量？”
　　“财团的力量，让大财团来主导世界局势，打破国与国之间的疆界，组成一个无国界的巨大的国家。这样无数的事情会迎刃而解，战争、疫病、饥饿、剥削……都将终止。”
　　浅夜的秀眉皱了起来，似乎在认真的考虑了。
　　七尾看到了希望，马上拍马屁道：“如果有浅夜医师加入的话，相信许多技术难题会迎难而解。浅夜女士必将成为新一代的医学奠基人，就如古希腊的希波克拉底一般。到时，全世界都会颂扬您的成绩，您的大名会登上所有医书的扉页。”
　　“哈哈！七尾老爹，你可真会说话啊！年轻的时候，骗过不少的女人吧？”浅夜笑了起来，脸上闪着动人的光。
　　七尾有点尴尬的问道：“那您的意思是……”
　　“我基本同意您的观点，不过还要跟妹妹商量一下。想必您也是知道的，辉夜是夜氏的总裁，同时还是夜家年轻一代的族长，这种事情必须由她来决定。”
　　“是，是。”
　　“为了更好的说服我的表妹，也为了展现一下你们的诚意，我希望你们尽快做成一件事。”
　　“请明示――”
　　“根据我们的情报，科林财团也在着手研究基因技术，而且与我们的方向十分的接近，但我不认为他们的理由也与我们一致。”
　　“我明白了。您是想让我来阻止他们。”
　　“正是。你觉得呢？”
　　七尾看着趴在地上的五车，五车还沉浸在高跟鞋的天堂里。七尾老头举起了拐棍，狠狠的捅进了他的屁股。
　　“臭小子，你刚才听到了吗？马上去告诉科林财团，让他们终止基因研究。”
　　五车捂着屁股，痛跑了出去。
　　浅夜反手掩着红唇，媚惑的大笑了起来，“欧吼吼吼吼……”
　　七尾打量着浅夜，看不透这女人的心思，只能随着也笑了两句。可能是因为七尾牙齿露缝的关系，七尾的笑声像只大老鼠似的，“吱吱吱吱吱……”
　　科林财团的办公大楼位于市中心区，由三片巨大的方形大楼呈扇面状展开，中间由两座观光式的外挂电梯，像两排头尾相接的感冒胶囊。
　　加里&amp;#8226;科林便坐镇于此，负责亚太地区的所有医药贸易，同时楼中设有先进的实验室，用于开发前瞻性的未来医药。
　　落樱终于来到了大楼前，她本不想掺这浑水的，但因为无法劝阻父亲，只好前来监视他了，希望他不要做的太过了。
　　站在大楼前徘徊了一会儿，来往的工作人员、客户都向落樱投来欣赏的目光。再这样下去，就要阻碍交通了，落樱赶紧跑进大楼，在纵横交错的楼道里走了一会儿，始终没有找到的去试验室的路。
　　这楼建得太过古怪了，跟城市战时碉堡似的。落樱走着走着就迷路了，一不小心撞在一个工作人员身上，文件散落了一地。
　　“对不起，对不起！”落樱弯腰捡文件，衣领露出两团浑圆。
　　对面的员工愣住了，直勾勾的盯着乳沟，道：“落樱？”
　　虽然认人的地方有点奇怪，不过他倒是真认对了。
　　“咦！”落樱抬起头来，看到有男人弯腰在前，正在盯着她的领口。
　　落樱的小眉头皱了起来，对方尴尬的笑了笑，道：“我是夜正阳啊！你在大学时的学弟。”
　　落樱的眉头轻轻展开，笑道：“哦哦！当然记得。正阳，你到这里工作啊？”
　　夜正阳是落樱的学弟，比落樱低了两届，一直暗恋着这位学姐。可惜他自身没有什么突出之处，所以一直没敢向才艺双绝的落樱表白过。本以为落樱去读研之后，他再也没机会见到了，没想到竟然会在公司里再相遇。
　　两人一边聊着大学往事，一边走向了实验室，但在电梯间前遇到了加里。加里翻动灰色的眼睛，阴森森的看着两人。
　　马丁上前一步，指着夜正阳，问道：“你是哪个部门的？这里是实验重地，闲杂人等禁止靠近。”
　　夜正阳撅了撅嘴，道了几声谦，灰溜溜的逃掉了。人在屋檐下，不得不低头啊！想过年，夜正阳在青年时期也是个不羁的人，但现在已经被社会削得没有棱角了。
　　加里活动脸部肌肉，好不容易组合出一个笑容，但落樱却觉得像是要吃晚餐的大灰狼一般。
　　“落小姐，你终于来了，请进实验室吧！”加里前面带路，落樱进了实验室。
　　电梯向下走负十层，下面已经没有数字了，但加里还是没有开门的意思。落樱心头一紧，心想不会在电梯强暴吧？不妙啊！如果他想硬上的话，要用防狼喷雾对付他吗？
　　落樱摸了摸皮包，摸了摸喷雾剂，又摸到了一个保险套。这倒是不是说落樱生活糜烂，而是落松柏有忧患意识，知道宝贝女儿容貌娇人，走在外面难免被流氓盯上。被野男人破了身还算小，如果再怀上野种或染上性病，那可真就要麻烦一辈子了。
　　所以，在落樱还在初中的时候，落松柏便给她塞保险套了。不过苍天保佑，落樱还从没用过。以前那些过期的保险套，都被她当气球吹着玩了。
　　落松柏也想给落荭塞的，不过小女儿的个性比姐姐强，死也不要带这么尴尬的东西。
　　现在，落樱遇到了一个重大的人生抉择，选择防狼喷雾，还是保险套。选择前者，能保贞操，不过爸爸可能会有危险。选择后者，能保前途和家人，不过身体和心灵将被玷污。
　　就在落樱天人交战的时候，忽然见加里从电梯壁里扯出一个隐藏式面盘，上面还有更深的地下室楼层。加里轻轻按了一下负20楼，电梯继续向下方走了。
　　加里回头看了落樱一眼，道：“你的脸色不太好啊？”
　　“啊啊！这里的通风不好，过会儿就习惯了。”落樱笑了笑，从皮包里抽出手来，可她没有想到手上放汗太过，将保险套给粘出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 纳米细胞液
更新时间2009-8-28 8:35:39  字数：2032

　“咦咦！”落樱惊叫着蹲下身去，赶紧将保险套藏回去。可惜这动作已经晚了，加里露出一丝自以为是的笑，慢慢的伸手摸向了落樱的大腿。
　　落樱要翻白眼了，心想命运真差啊！刚刚逃过了一次，又自己招惹来了。现在要怎么办啊，继续保险套，还是换防狼喷雾？
　　就在这麻烦的时候，电梯发出“叮”的一声，金属门自动拉开了。
　　“啊！”落樱长长的出了一口气，额头上滚落下大片的汗珠。那样子妩媚到了极点，就像刚刚欢合过一般。加里忍不住舔了舔舌头，转身走进了实验室。
　　全金属构成的实验室，主厅像个大型的电饭锅，中间有一层圆环型的笼屉，上下两层布满了仪器。圆环的正中心放着一只玻璃制的反应器，虽然表面上看去里面装满净水，但实际上正有数以亿亿计的细胞在翻腾。
　　它们模拟着地球最初时的生态，正在做着最原始的生存斗争。
　　物竞天择，适者生存。任何时候都是一样――
　　落松柏和白杨桦站在反应器前，正对着电子显微镜争论试验步骤。
　　加里走到了近前，问道：“实验进行的如何了？”
　　“很顺利！细胞正处于竞争阶段。带有不孤基因的细胞，已经表现出超强的活力，不仅能抵抗病毒原体的感染，还有后天不断的强化自身的能力。”落松柏说这话的时候，眼睛始终没离开显微镜。
　　“你们从哪里弄来的不孤的细胞？”落樱奇怪的道。
　　听到这个声音，落松柏和白杨桦才惊醒过来，都不由自主的捂着蛋蛋向后退。
　　“直说无妨。”加里道。
　　白杨桦道：“我在之前接诊过不孤，医院里有他的废弃内脏组织，还有换出来的血液。”
　　那些东西是应被消除掉的，但白杨桦却趁浅夜不注意，偷偷的留存在了冷藏室里，直到现来拿来做实验品。
　　“你们可别直接对不孤取样啊！”落樱不无担心的道。
　　“放心！放心！我们怎么会啊？”落松柏和白杨桦一口同声的道。
　　落樱担心的看着这个大容器，也不知他们究竟想培养什么。
　　“好了！让两位教授工作吧！”加里转身就走，道：“落小姐，请跟我来办公室，我有一些事情要交代给你。”
　　落樱跟着加里去了顶层的总经理办公室，走廊里尽遇到一些年轻漂亮的女员工，一个个都如母老虎似的盯着落樱看，仿佛是怕被她抢了肉一般。
　　加里坐到总经理位子上，摆出了几份聘用合约，请落樱看完之后签字。落樱别的还没看到，一眼便看到了工资数量，年薪30万欧元。
　　落樱放汗了，30万欧元可是300万青国币啊！如果正经当老师的话，一辈子也挣不了这么多。
　　“老板，这钱是不是太多了？”落樱犹豫的道。
　　“不多！科林财团的管理者都是这个价，以后你就负责实验室的监察工作，完全应该拿到这个价钱。当然，奖金另外计算，如果你原意的话，可以给你对换成本公司的内部股。”
　　落樱暗暗咋舌，科林财团是世界五百强的企业，又是最赚钱的医药行业。仅道琼斯股市上的外部股，都已经被人炒破天阶了，更不用提科林家族内部和核心管理层的内部股了。可以说，这内部股的许诺，远比300万的年薪更惊人。
　　天下掉馅饼是好事！可如果一下子掉下几吨重的，那也是会砸出人命来的。
　　落樱有些不放心，决定仔细读一下，避免协约里面有陷阱。万一要她用身体来服务，那可就……
　　落樱刚想到“那可就赔大了”，不过转念一想“不对”，自己还是赚大了。落樱这小身板也就一百斤，纵然是长得娇嫩美味一点，但也不至于贵到这种程度。
　　也就是说，每年这都是这种价钱买肉，那也算是她赚老大了。
　　仔细计算一下，一年300多万，再加更丰富的奖金，那就是说一天赚两万。就算加里的性能力再强，最多一天才就做三次爱，也就是说一次值七千元。
　　七千元啊！睡一觉七千元。想想那些妓女，一次不过二百元。落樱点了点头，心想真是赚大了。
　　不过她马上又惊醒了过来，轻轻的扇了自己一把掌，心想自己自甘堕落，真把自己当妓女了，竟然数着钱跟男人zuo爱。
　　加里不知道落樱在想什么，但看着她那一颦一笑的神情，深深的被这种东方美折服了。他有点心痒难耐了，走到落樱的身旁，低头看着美妙的乳沟，手不由自主的伸了下去。
　　“啪”的一声响，几乎是神经反射式的，落樱扇出了一记耳光。旋即她意识到闯祸了，捧着聘用合约不敢看加里。
　　正在这个尴尬的时候，夜正阳推门走了进来，“老板，有几份材料请您过目。”
　　“什么材料？”加里冷冷的道。
　　“呃呃！有关新产品的推广，以及……”
　　“去找推广部的经理，这点事情也来问我？”
　　“哦哦！是，是，那我先离开了。”夜正阳退了出来。
　　落樱站直身来，道：“那我也先走了。”
　　两人一前一后的逃掉了，只留下一个郁闷的加里。加里回想了一会儿，冷酷的脸上突然笑了起来，“有趣的女人，值得好好玩。”
　　加里按了一下通话机，让外面的女秘书进来。身着工作制服的女秘书走进，马上被命令关掉门窗。
　　“老板？”女秘书温软的叫了一声。
　　“趴倒桌子上。”加里命令道。
　　“啊！可这桌子好硬啊！”
　　“少哆嗦！”加里一把扯过女秘书，按倒在了红木办公桌上，把短裙高高的拉起来，内裤一把揪到一边，取出自己的龙头便塞了上去。
　　女秘书发出讨好的呻吟声，但马上觉得今天有所不同，后面的力量太大了，弄得下身痛了起来，“啊啊！老板，轻点，轻点，你今天是怎么了，快要痛死我了。”
　　加里不管身下女人的哀求，心里想象着落樱求饶的身影，又在腰上加了一把蛮劲。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 河蟹的多角恋
更新时间2009-8-29 8:41:55  字数：2020

　落樱追上夜正阳，说笑着穿过走廊，不自觉的回了夜正阳的办公室。同事们都是一阵惊讶，落樱吐着舌头退了出去，但约好下班后聚一下。
　　下班的时候，加里站在门前等落樱，想邀他去私人别墅一聚，却见落樱说笑着跟夜正阳走了。
　　加里怒气冲冲的回到车里，突然见车里多了一个人。
　　五车斜躺在加长林肯里，正在品尝加里收集的美酒。见到加里一脸惊讶的样子，便晃了晃手中的手枪，道：“开车。”
　　加里不敢轻举妄动，命令司机照常开车。
　　“你是什么人？”加里问道。
　　“问问题的人应该是我。”五车提醒道，“听说你在做基因研究？”
　　“不错！”
　　“涉及一个叫不孤的女孩？”加里微微吃了一惊，道：“你怎么知道的？”
　　“我说了，问问题的人是我。”
　　加里不动声色了，上下打量着五车。
　　“我们希望你立即终止试验。”
　　“不可能！”
　　“那你就得死了。”
　　就在这个时候，车门突然弹开，外面有一辆并行的汽车，马丁正举枪指着五车的后背。
　　“唉！你以为我在跟你开玩笑？”五车懒洋洋的举起一只C4炸弹，上面按感引爆器正在闪光，“我只要手指一松，我们全都得上天。”
　　“你究竟是什么人？”加里吼问道。
　　“告诉你，也无所谓。”
　　“我是血蝠公司的人。”
　　“咦！泥轰的血蝠公司，我们原来井水不犯河水，为什么要干涉我们的研究。”
　　“不是我想干涉，是我们接到了定单，要求我们出手。”
　　“谁下的定单？”
　　“啊呀！你这人还真多问题。那就再告诉你一句吧。”
　　“是夜家。”
　　加里的脸色变了两变，道：“你们联手了？”
　　“哈！你还真是个聪明人。”五车笑着一扬手，酒瓶飞抛了出去，正砸在马丁的枪口上。
　　在马丁眼神一花的瞬间，五车翻身跳到了车厢顶上，道：“给你们一周的时间，停止所有的基因研究，并拆除基因实验室。你们也知道，在这一亩三分地上，血蝠和夜氏占着绝对优势，你们是玩不下去的。”
　　五车“呵呵”笑了两声，突然把C4扔进了车里，翻身跳入了跨海大桥下的海中，这是他第二次跳海了。
　　司机赶紧停车，奋不顾身的抱起C4，刚要甩手扔进大海时，突然听到“嘭”的一声响，*包里跳出一只弹簧小丑。
　　加里狠狠的一咬牙，脑海时急速盘算起来。
　　连翘今天休假，本想在家补觉，却被结香拉了出来。两人在街上逛了一会儿，感觉没什么新鲜感了。就在这时候，结香看到了渔具店，竟拉着她来钓鱼了。
　　连翘坐在大海边，眺望着起伏海浪。浪潮随风涌来，扑击在海岸上，向前随着片片的碎玉。连翘伸出手来，偶尔接触一下冰凉的浪花。结香蹲在一旁，正在收拾鱼钩，将蚯蚓挂在钩上，然后递给一旁玩的连翘。
　　“很简单的！以后自己来。”结香道。
　　“才不要呢！蚯蚓看起来怪怪的。”连翘盯着鱼钩上的蚯蚓，看到了一会儿，丢进了不平静的海中。
　　结香也坐到了一边，道：“持杆要稳啊！如果感觉鱼钱变紧，千万不要急着收起……”
　　“你挺会钓鱼啊。”
　　“我爸爸以前带我玩过。”说到这时，结香又有一丝悲凉，现在结光荣已经成正市长了，宴请礼遇的场合更多了。跟辉夜和洁月也更频繁的见面，这让结香更加的生气了。
　　哼！臭男人果然没一个靠得住。结香恨恨的一咬牙。
　　“哦！我爸爸天天忙工作，只知道照顾别人的孩子，从来没带我出玩过。”连翘随意的道。
　　结香笑了笑，向连翘靠近一点，道：“我现在不是带你来玩了吗？”
　　“你？”连翘瞅了一眼，止不住笑了起来，“哈哈！说得你好像跟我爸似的。”
　　“不是你爸，是……”
　　“不是我爸，难道是我男朋友？”连翘笑得更欢了，而结香的脸颊却微微泛红了
　　结香取出一块巧克力，先轻轻的咬了一口，然后递到连翘的嘴边。连翘并没有在意，接着结香的牙印咬了一下。结香收回巧克力，轻轻的舔起了边缘。
　　“哦哦！好像有鱼上钩了。”连翘激动的站了起来，鱼杆瞬间被拉弯了。
　　“不要急，不要急，我来帮你收。”结香绕到连翘的身后，伸手环抱住她，握住了颤动不停的鱼杆。
　　“慢慢的收，收，收……放线，放线。好，好，停下来。再收，再收，慢一点。”结香握着连翘的小手，轻轻的摇动滑轮。
　　连翘的精力全集中在海上，笑容里全是激动和喜悦。结香从侧后看着连翘的脸颊，还有那小小的、薄薄的，鲜贝一般的耳扇。一时之间，结香有些不能自抑，禁不住吐出香舌，轻舔起了连翘的耳廓。
　　连翘还在关心大鱼，一点也没注意到这一幕。结香越舔越觉得鲜美，轻轻的亮银牙咬住了耳垂。
　　“啊啊！”连翘娇娇的叫了起来，结香还以为被发现了，谁知她却全力提起了钱杆。
　　一只八腿的节肢动物出现了，张牙舞爬在鱼线下挣扎。
　　“咦咦！河蟹？”连翘惊讶的道。
　　“扑扑扑――”一串气泡冒了出来，蟹身下浮起一只人头。
　　“啊！死尸。”连翘惊叫道。
　　“什么死尸啊？是我五车随意。还有这不叫河蟹，在海里是海蟹啊！”五车指着头顶的蟹子强调道。
　　海蟹晃了晃大钳，剪刀似的铰断了鱼钱。“啊！”连翘和结香一起惊叫，双双躺倒在了海岸上。
　　连翘挣扎着想坐起来，可结香却轻轻的抱住她，让她不仅不能起身，反而要用小屁股磨来蹭去。结香感受着下身的刺激，呼吸声慢慢的变粗了，如果她有男人那东西的话，想必现在已经硬得如铁棒，深深的顶进了连翘股沟里了。
　　五车顶着海蟹爬上了岸，彼为玩味的看着两个女孩。结香发觉了不妥，赶紧扶着连翘站起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 辉夜的秘密
更新时间2009-8-30 8:24:29  字数：2012

　连翘站起身来，奇怪的看着五车，道：“你在做什么啊？可不要告诉我穿着衣服游泳啊！”
　　“啊！我当然不是在游泳，我是在捞螃蟹。”五车把头上螃蟹拿下，丢进了连翘的小鱼桶里，算是她今天钓鱼的成果了。
　　“阴魂不散！我警告你啊，不准再纠缠连翘了。”结香戳着五车的鼻尖道。
　　五车露出一抹坏坏的笑，道：“你这是在警告情敌吗？”
　　结香吓了一跳，扭头去看连翘，却见后者正抱着鱼桶看螃蟹，根本没在意这边两人的话。结香的秀眉皱成一团，向着五车的小腹捅了一拳。
　　“哦哦！”五车忍着痛，跪倒在岸边。
　　“咦！你怎么了？”连翘问道。
　　“被螃蟹夹了。”五车道。
　　“哼！不要理他，我们走。”结香冷哼了一声，拉起连翘离开了。
　　收到七尾发来的消息，浅夜走出了实验室，来到厂院后的装备室。辉夜正在收拾刀枪，小丁和崔癸在改装越野车，焊花电光在车体上萦绕流淌，如同萤火虫在夜空下游弋一般。
　　“辉夜，对方行动了，科林财团的确在有步骤的收缩实验。”浅夜道。
　　“有这么容易吗？”辉夜问道。
　　“肯定没这么容易，科林财团纵横商界数百年，经历过两次世界大战，他们没那么容易认输。”
　　“那就是要搬家了。”
　　“我推测也是如此，听说他们在东南亚有分公司，实验室很可能搬到那里去。”
　　辉夜弹了弹刀刃，道：“东南亚就不归我们管了，但仍然不能让他们研究下去。”
　　“这个让联合国维和部队想办法，接下来我们要怎么办？”
　　“既然七尾这么努力，我们怎么能不卖他面子。”
　　辉夜与浅夜对视一笑，道：“将计就计，查清血蝠公司。”
　　“还有四老头的势力。”浅夜补充道。
　　“不过，表姐，我恐怕赶不上了，我得和小丁、崔癸出外一趟。”
　　“我知道！我会亲自去泥轰的，顺便看看他们的技术。不过，七尾也提出了要求，要不孤和翔夜同行。”
　　“他们想扣留实验品吗？”
　　“有这种可能性，不过我们不得不冒这个险。”
　　“那让夕夜陪你一起，不孤和翔夜也比较听他的话。”
　　浅夜耸了耸肩，道：“真悲哀啊！自己的儿子，竟然更听别人的话。”
　　“怨不得别人，怪你平时不关心。”
　　浅夜整了整眼镜，又走回了实验室。辉夜轻叹了一声，打电话通知了夕夜。
　　放学之后，夕夜开车赶到公司，一同前来的还有不孤和翔夜。翔夜最近的精神不太好，沉默寡言的隐藏着什么心事。
　　会客室里，辉夜正坐在里面擦刀，洁月侍立在一旁，夕夜三人坐到了对面。
　　“要喝点什么？”洁月问道。
　　“威士忌。”不孤盯着一旁的酒柜抢先说道。
　　“去！去！”夕夜按住小丫头，道：“茶水好了。”
　　洁月沏了四杯茶，夕夜和翔夜是普通的绿茶，辉夜是加了浓糖的红茶，不孤则是奶味的麦茶。
　　“我不要小孩子的饮料。”不孤抗议道。
　　“你就是个小孩子，不喝小孩子了东西，还想喝什么？”夕夜问道。
　　“就是因为你这样说，所以我才不想当小孩子呢！”
　　“别吵了！谁再吵，就罚他穿开裆裤。”辉夜晃了晃刀，道：“我找你们来，是有重要的事情通知。”
　　辉夜讲了一下前面的事，并让他作好去泥轰的准备，“为了一劳永逸的解决这个问题，我们只能冒险走这一步了。”
　　“这不是送羊入虎口吗？”夕夜有不安的问道。
　　“是啊！但不入虎穴，焉得虎子？”辉夜倒是很看得开，似乎很有把握似的。
　　“我还是觉得太危险了。血蝠对不孤和翔夜都出过手，他们有着很强的行动能力，如果踏上泥轰的领土，对我们就更不利了。”
　　“我知道。但如果不冒这个险，就永远解决不了这问题了。你们不想时时担心不孤的安危，每时每刻都不能离开她吧？”
　　不孤晃了晃手，道：“我觉得这样挺好的。”
　　辉夜微微一笑，道：“你小丫头应该想想，将来生了小孩子，整天要担心孩子的安危，而不能跟夕夜单独亲热，这是多么难熬的生活啊！”
　　“唔唔！有理，有理。”不孤不断的点头道。
　　“有理你个头啊！”夕夜捏着小丫头的腮骂道。
　　辉夜摊了摊手，道：“你们的安全也不是没有保障。浅夜表姐会跟你们一起去。到达泥轰之后，浮萍会接待你们。另外，我会通过联合国知会国际刑警组织，间接请泥轰的警视厅来特别保护你们。”
　　夕夜眨了眨眼，突然觉得有点不对，“连国际刑警和敬礼厅都出面，那跟万无一失就一个意思了。如果单纯是这样，就不用这么麻烦了，表姐还有什么没说吧？”
　　“你越来越聪明了。的确还有一点没说的，就是有关泥轰‘四老头’。”
　　辉夜简单的介绍了一下四老头，并指出血蝠的社长七尾就是四老头中的一员。四老头的实力不仅在黑道和商界，在军政两界也很有势力，所以才说国际刑警和警视厅都不一定保险。
　　“总之，一切要自己小心。我脱不开身，否则就跟你们一起了。”
　　“那表姐我们在去之前，我有几个问题要询问。”
　　“好！知无不言，言无不尽。”辉夜摆出开诚布公的架势。
　　夕夜犹豫了一会儿，看到一旁的翔夜，问道：“表姐，你原先就是女人吗？”
　　“呜呜！”辉夜口中的茶要喷出来了。
　　洁月没有找到痰盂，便抱着辉夜的脸颊，嘴对嘴的将茶吸了过来。
　　“唔！”不孤瞪大眼睛看着，满脸的艳慕之情，“大人真厉害啊！”
　　辉夜擦了擦嘴，道：“你听谁说的？”
　　夕夜指了指翔夜，翔夜将脖子缩了起来。
　　“嗯！看来你们猜到了，我原先的确是男人。”
　　“咦！什么时候？”
　　“大二之前。”
　　“什么样子？”
　　“跟你差不多的样子。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 地下基地
更新时间2009-8-31 8:29:17  字数：2005

　夕夜有一丝不安，咳嗽了两声，又问辉夜道：“怎么变成女人了？”
　　“自然而然的。先是声音、皮肤、毛发……”辉夜说这个的时候，小翔开始冒汗了，不自觉的摸向了喉结。“然后就是肌肉，胸部，最后才是下面……”辉夜用手比划了一下。
　　“呃！下面变得跟女人一样吗？”夕夜问道。
　　“哈！夕夜你还真色，想亲眼看看吗？”辉夜笑道。
　　“呃！不，不。只是问一下，会跟普通女人一样吗？”
　　“有点不一样。”
　　“哦？”夕夜好奇的睁圆双眼。
　　“比普通女人的更细致，称之为名器一点也不过分。”
　　“呃呃！”夕夜擦了擦汗，感觉这话题有点尴尬，“我是问可以正常生育吗？”
　　“可以！”
　　“呃！还真厉害啊！”不孤赞叹一句。
　　“那有可能变回来吗？”夕夜继续问。
　　“因人而异，我偶尔会再变回男人。”
　　“哇！太神奇了。”不孤拍手道。
　　“变回男人，会正常吗？”夕夜问道。
　　“完全正常！可以进行性生活，可以让女人怀孕。”说到这里的时候，洁月捂着通红的小脸，满是希翼和羞涩。
　　“还真是厉害啊！男女都可以用啊！”夕夜也感叹了起来，“可转换性别的原因是什么？”
　　“遗传因素。”
　　“咦！遗传？”
　　“嗯！知道为什么我们称夜族，但所有的人都不是一个姓吗？”
　　夕夜看了看辉夜和翔夜，三人不是一个姓氏，因为三人是表亲。
　　“对！是表亲，是母系的血亲。我们一族靠母系的血亲遗传，但并不是每一个子女都能遗传到，凡继承基因的人都有相类似的外貌。”
　　“那我也会变身吗？”
　　“不一定。变身也是随机的，不一定每一个都变。变身之后会对身体有特殊的掌控能力，比如身体的机能增强，大脑思维加强，身体的衰老程度减缓。”
　　“你能躲开子弹，就是因为这个？”
　　“是的。但这个能力程度较高，恐怕也只有我和浅夜表姐能做到，而且我们两人所使用的原理是不同的。”
　　“那我也会变吗？”夕夜终于提出最担心一点。
　　辉夜摇了摇头，道：“变身的人极少，且都是血脉纯正的夜族成员。你的血脉偏远，估计正常情况下不会变身。”
　　“正常情况下？”
　　“对！就是仅依靠自身的新陈代谢来改变。不过，既然你的外貌和我很像，那就说明你有变身的这种天赋，如果使用药物之类辅助的话，相信很容易就能实现。”
　　夕夜摇了摇头，道：“我才不要呢！又不是什么好事。”
　　“这个世界有许多不好，但又不得不做的事。”辉夜长叹了一声，似乎想起了许多往事。
　　一直站在身后的洁月也叹息起来，大眼睛里慢慢的被泪水所的浸满。室间内一片寂静，只是不孤在吃饼干，像只半夜钻厨房的大老鼠，更反衬出了房间的安静。
　　“唉！总之，就是这样。夕夜，我希望你代替我，护送不孤和翔夜去泥轰。”
　　“我还有事情没弄明白。”夕夜道。
　　“还有什么说吧！”
　　“这家公司到底是干什么的？”
　　辉夜微微一笑，仿佛早就知道他会问这个，便道：“跟我来吧！”
　　洁月走在最前面带路，像是导游小姐似的。辉夜则在一旁介绍，像是在吸引外商洽谈。夕夜拉起不孤，小翔跟在最后。
　　五人先走进停车场，最外面是普通的货车，里面则是豪华的跑车，还有几辆防弹加长车。
　　“物流用的。”洁月介绍道。
　　“物流需要用跑车吗？”夕夜问道。
　　“因为可能要运特殊的东西。”
　　“比如说什么？”
　　“呃！比如人。”
　　“人也算货吗？”
　　“偶尔。”
　　五人接着向下走，又经过厂房、办公室之类的，公司的工人非常的少，大院里空荡荡的，像放假了一样了。逛得不孤直打瞌睡，道：“直接去关键部门吧！跟其它公司一样的话，就没有必要看了。”
　　“哈！你小丫头还真狡猾。”辉夜捏了捏不孤的小脸，道：“好吧！那就去地下研究所吧！”
　　进入专门的电梯间，电梯门对合在一起，上方亮起一圈蓝光，如同活塞一般的慢慢降下，依次扫瞄过在内人的头颅、躯干、双腿，电梯前的显示屏上，夕夜等人的骨肉去除，显然出了内部的骨骼和挂在身上的金属。
　　蓝光环扫描了两次，在确定没有爆炸物之后，电梯才启动向着地下降落。电梯非常的平稳，但活动的方向很奇怪，除了直上直下以外，似乎还有平行的运动。
　　不孤眨了两下眼睛，道：“这电梯好奇怪！跟地铁似的跑起了环行线来。”
　　辉夜捏了捏不孤的小脸，道：“军事机密被你揭破了。”
　　“哦！这么说这里是军事基地了？”
　　辉夜微笑着在电梯门按了几下，电梯如地铁一般的停了下来，电梯门缓缓的打开。明亮的冷光灯照射了进来，映得夕夜等人一起闭眼。
　　眼前是一处空旷的大厅，中间摆着金属的空桌子，墙上挂着科幻色彩的大屏幕。让夕夜最惊讶的是四壁上都有窗户，玻璃窗外有明亮的光线和青翠的草坪，甚至有小动物在上面跳来跑去。
　　“咦！我们不是到地下了吗？”夕夜奇怪的问道。
　　“哥哥，观察真不仔细，那些不是窗户，而是电子屏啊！”不孤道。
　　夕夜和翔夜都是一惊，仔细看了好一会儿，始终没有看出破绽。洁月也是一脸的惊讶，道：“虽然我知道那是电子屏，而且也来过许多次，但始终没有发觉那与真正的窗户有什么区别。”
　　辉夜笑了起来，道：“不是你们的眼睛不好，而是的确没有区别。那些电子屏都是纯净的单晶硅，晶体内部融合液晶成像技术，严格仿照真实的环境发光。上面还装有矢量太阳光模仿装置，可以随时模仿阳光的强度和温度。就是天文学家，恐怕也看不出不同。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 超自然对应部队
更新时间2009-9-1 8:37:24  字数：2027

　听完这番解释，大家都看向不孤。不孤挠了挠头，指着电子屏窗户，道：“你们真的看出来吗？单晶硅是点阵结构的，而玻璃比较混乱。”
　　“能看出来，才有鬼呢！”夕夜道。
　　通过明亮的大厅，进入正前的门，接着便是越来越多的分支通道。每一条道路都是一样的外形：全金属封闭式结构，两壁镶有冷光灯。徜徉在这种通道中，如同在科幻飞船里行走一般。
　　辉夜带着大家七拐八转，进了一间大型电子监测室。监测室呈扇面形，弧形的部分是一面电视墙，下方有许多个人终端，穿着军装的研究员每人守着两、三只电子屏，正在忙着收集、处理数据。
　　“这是在干什么？”夕夜好奇的问道。
　　“与太平洋西岸的100个监听点保持联络，随时处理情报数据。”
　　辉夜转身出了门，走进了一间射击场，枪柜上了摆满从小到大的枪支，甚至还有六管的火神机炮。辉夜丢给夕夜一只手枪，道：“虽然枪械的使用受诸多的限制，但不得不说是杀人的最好工具。”
　　不孤欢喜的从夕夜手中夺过把玩起了起来。
　　“可以打实弹哦！”辉夜递出一只子弹夹，大家都没敢接。唯有不孤初生牛犊不怕虎，欢欢喜喜的接过跑向了射击位。洁月和小翔赶紧跟过去，怕她胡乱伤了自己。
　　夕夜站着没动，问道：“表姐，这个基地到底做什么的？”
　　“你猜？”
　　“秘密军事组织？应该是联合国设立在青国的分支机构吧！”
　　“哈哈！怎么猜出来的？”
　　“如果是青国的军事机构，就没有必要隐藏在地下。如果是青国的研究的机构，也没必要设立在城市中。即有地下隐秘的部分，又有地上公开的部门，说明是受到青国保护的，也就是说不可能是违法组织。那就只有一种可能了，联合国的军事组织。”
　　辉夜点了点头，玩着两只手枪，道：“你只猜对了一半，的确隶属于联合国，但却不是纯军事组织。”
　　“那是什么？”
　　“你以为我们要对抗什么？”
　　“呃！应该是不法分子，跨国境作案团伙吧？”夕夜猜测道。
　　“又错了！”
　　夕夜眉头皱了起来，道：“可你派人帮过不孤，除了这个目的，还能有什么？”
　　“我们这个组织的全名是联合国超自然危害研究及对应部队。”
　　“超自然危害？”夕夜突然警悟了。
　　如果放到以前，夕夜的确会笑，笑表姐开玩笑。但现在经历了这么多事，他也早就觉察到了不寻常。不孤的那个身体机的确是超自然的，而阻止不孤被血蝠抓捕，的确也是为了应对潜在的超自然的危害。而且还有一点就是辉夜，甚至小翔和他自己也是超自然的，所以才会被牵扯进来。
　　夕夜点了点头，道：“那表姐告诉我这些干什么？”
　　“我希望你能加入组织。将来如果我遭遇了不幸，你也可以担起这份重任”辉夜说这话的时候，抬头看着明亮的天花板，言语中充满了隐忧。
　　“表姐，出什么事了吗？”夕夜被气氛感染，有些担心的问道。
　　“可能要出大事了！不过我会去应付的。如果我回不来的话，就请你来承担我的责任，也顺便可以保护好不孤和小翔。”辉夜看向了射击位，不孤双手握枪，在反震力下把子弹打上了天花板。而洁月和小翔都捂着耳朵闭着眼，跟被鞭炮吓到的小鸡似的。
　　“表姐，我恐怕不行。”夕夜说出了自己的担心。他还仅仅是个学生，面对超自然的危机和庞大的集团，就像一只蚂蚁仰望高山一样。
　　“这种担心，我以前也有过。不过，你看我不是干得挺好嘛！”辉夜拍着夕夜的肩膀道。
　　夕夜撅了撅嘴，道：“老实说，表姐你干得一点都不好。军事方面还不知道，但公司的业务，你根本就没有负责，完全就是推给洁月姐嘛！”
　　辉夜借故抠耳朵，假装没有听清楚，道：“你想要洁月啊？”
　　“呃！不，不――”
　　“你这个好色小鬼，有萝莉陪睡还不够，还想要大姐姐型的啊？”
　　“我都说不是这样了！”
　　“干吗那么激动啊？老实交代，有没有做chun梦梦到洁月啊？半夜喷牛奶的时候，是因为不孤睡在身边，还是因为在想着别的女人啊？”
　　“表姐，你不要胡说啊！”夕夜挣扎着退了两步，忽然撞在了洁月的身上。
　　洁月陪不孤打完了枪，回来的时候正好听到，脸上布满了艳丽的红潮。不孤则非常的生气，举枪抵在夕夜的裆部，一副要枪毙他的作案工具的样子。
　　“哈哈！”辉夜大笑了一声，拉着洁月先行了，“参观就到这里，下面带你们去见见同僚。”
　　翔夜快步跟了出去，不孤却拉住了夕夜。
　　“哥哥是花心大萝卜。”不孤道。
　　“啊呀！你就别添乱了，表姐是胡说的。就算我原意，她会放弃洁月吗？”夕夜急着追上去，口不择言的说道。
　　“啊！原来你还真想啊？”
　　“不是，不是。啊呀！你这小丫头怎么这么烦啊？”夕夜看了看四周无人，弯下腰抱住了不孤，在那柔嫩的小嘴狠狠的一亲。
　　不孤的小脸一下子红了，但身体却还是很忠实的迎合，连小舌头都变得又硬又直，直伸进了夕夜的嗓子里了。
　　“好了！好了！差不多就行了。”夕夜吐出不孤的舌头，舔了舔她唇角的口水。
　　不孤一副气喘吁吁的样子，好像刚跑完马拉松似的，平坦的小胸脯一起一伏的。夕夜揉了揉不孤的胸部，安抚下那颗“嘭嘭”乱跳的心。
　　“哥，真讨厌！在外面就亲人家。你不知道人家会害羞吗？”不孤抱怨道。这倒是真的，在家里的时候，不孤脸皮厚的赛城墙，反过来追着夕夜亲。但一到外面，就羞赧了许多，被夕夜一亲脑袋都空了。
　　“走啦！你这个不老实的小东西。”夕夜拉着不孤追了出去，穿过一条长廊进了另大厅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 夜氏领导层
更新时间2009-9-2 8:16:22  字数：2017

　大厅里坐着夜氏集团的几名核心人员，见到夕夜和不孤进来，脸上都带着莫名的微笑。就连脸像雕塑的石坚，也忍不住嘴角抽动。
　　“呃！怎么了？”夕夜轻声问道。
　　不孤四处张望了一下，突然“呀呀”的叫了起来，羞红着脸趴在夕夜背上。夕夜抬头看去，只见前方有一面电视墙，播放着所有厅室的监视录相，其中最中心的便是射击室的。夕夜和不孤亲吻的画面，被反反复复的重播，甚至还放大到整屏细致分析，连唾液丝都清晰的显现了。
　　小丁本来就没什么拘束，而且还见过夕夜几面，于是像猴子似的跳了出来，“嘿嘿！夕夜好口福啊！随时随地都能吃到大餐。”
　　崔癸也咧嘴笑了起来，黑呼呼的大脸满是憨态，像是庙门前的黑铁金刚。
　　石坚坐在长桌的尽头，双手对立在脸前，虽然表现了十分严肃，但明显嘴角在止不住的抽动。
　　辉夜更是笑的厉害，抱着脸红的洁月，在大屏幕下转来转去的。
　　翔夜站在一旁，尴尬的盯着夕夜，也忍不住偷笑了起来。
　　最后是一个中年人站起身来，关掉了反复播放的录相，他戴着黑边的厚眼镜，穿着一件半新不旧的中山装，上衣口袋里还插着两只钢笔，像是从*时代走来的知识分子。
　　“唉！现在的年轻人啊，真是不得了。”中年人叹了一口气，指着不孤小丫头，道：“你，你，你，就你，别躲了。你才多大啊，就跟人亲嘴，出事了怎么办？”
　　不孤朝他做了一个鬼脸，道：“出什么事，亲一下还能怀孕不成？”
　　“哈哈！”室内的人哄堂大笑起来。中年人竖着一根手指，哆哆嗦嗦的说不出话来。
　　不孤已经从羞涩中恢复过来，高撅起了小嘴继续道：“我还没来红呢！就算是做了也不怕怀孕。”
　　众人的笑声更高了，夕夜的脸上火辣辣，赶紧捂住了不孤的小嘴。
　　辉夜捂着发痛的肚子，介绍道：“崔癸，小丁，你们都见过了。石坚大哥也跟你有一面之缘，以后他也就是你的大哥了。大哥，是这样吧？”
　　石坚轻轻摇了摇头，道：“这样不够！过会儿得饮鸡血酒。”
　　“大哥，别搞得跟土匪似的。”辉夜摇头道。
　　“要的！”
　　“当初我们也没喝鸡血啊！”
　　“跟你是兄妹，跟夕夜是兄弟，兄弟怎么能不喝酒。”石坚坚持道。
　　“对，对！大哥说的对，过会儿要喝酒。”小丁起哄道。
　　“小丁、崔癸也一起结拜，你们是年轻一代，早晚集团是你们的。”石坚道。
　　“我还不老呢！”辉夜轻笑着摇了摇头，又指向眼镜中年大叔，道：“老吴，集团的财务总管，除了数钱之外没别的爱好了。如果你掉了一元的钢崩，又不知道滚哪个角落里了，你可以让他嗅嗅。”
　　“大姐头，这不是损我嘛！我只是财迷，又不是财狗。”老吴虽然年过四十，但对辉夜却一脸恭敬，甚至按江湖规矩称呼她为“大姐”。
　　“公司里核心人员除了在座的，还有现在泥轰的浮萍、石菊、鳞，上次你们通过卫星电话见过了。这次你们到达泥轰之后，她们会接应的。”辉夜介绍完，用眼神询问，还有什么问题。
　　小翔怯怯的举起手，道：“我妈妈呢？”
　　“哦！浅夜表姐啊，她不是集团的人。不过，她倒是经常待在这里，现在应该在实验室吧！”
　　电视墙切换了一下，转到了地下实验室，可屏幕前竟然没人接话，而且满室都是红色的警报灯。一队荷枪实弹的士兵快跑了过去，接着对面响起了激烈的射击声。
　　“打死之后，再用烈焰喷射器烧，千万不要随便靠近。”浅夜大声的吩咐着，从另一侧走了出来。身上的实验服满是窟窿，幸运的是没有流血和受伤。
　　浅夜坐到了通信台前，道：“实验品造反了，现在正被镇压。”
　　“辛苦了。”石坚道了一声，然后将镜头转向小翔。
　　小翔看着妈妈的衣服，两眼泪汪汪的一句话不说。
　　“啊！小翔也来啊！嗯！准备一下去泥轰，在飞机上我有事跟你说。就到这里吧，我还得回去。”浅夜简单了说了几句，转身便又回到了实验室。
　　爸爸离婚见不到了，妈妈又忙的没法见，小翔的心里一片冷意，忍不住“哗哗”的流出泪来。
　　夕夜拍了拍他的肩膀，小翔趁势倒进他的怀里。
　　按石坚的说法，夕夜与众人饮鸡血酒，结为异姓兄弟，以后便是夜氏的一员了。
　　与夜氏的几名负责人见过之后，夕夜三人又回到了平常的生活，并开始准备去泥轰的旅程。
　　夕夜和不孤还好说，大学里本来就清闲，课程安排并不是很紧，即使请长假也不会耽误学业。而翔夜的高中一边就有些麻烦了，一高本来就是市重点高中，升学率抓得十分严格，平时请个小假都麻烦，更别说是长达一个月的事假。
　　不过这在辉夜的照会之下，事情轻易的解决了。校长亲自批了假条，还让老师们把教学进程提前告诉翔夜。
　　翔夜坐在班级里，心却越来越不安，因为他最近察觉到，身体越来越古怪了。
　　下课铃响了起来，但翔夜却像没听到一样。红月站在教室的另一端，刚要招手招呼翔夜一起吃午饭，却被落荭握住了手。
　　“红月，我们一起吃饭吧！”落荭不由分说，拉起红月就走，临出门时担忧的看了翔夜一眼。
　　翔夜也在担忧的审视着自己，最近的身体越来越古怪，时常涌动起一股不知名的冷流。每当那个时候，全身的肌肉都会缩紧，神经反应敏锐到了极限，大脑进入一种空灵的境界。
　　突然，一只手落到了翔夜的肩头，在他还没作出反应之前，身体已经做出了攻击姿势。
　　赵德江像入学一样的轻拍了一下翔夜，刚要开句不咸不淡的玩笑，突然被一只小手抓着衣领，摔过头顶抛了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 小翔的追求者
更新时间2009-9-3 8:27:40  字数：2016

　“轰隆”一声响，前面倒了一排桌子，赵德江倒贴在黑板上，像死亡后被警察画圈的尸体。幸亏此时教室里已经走光人了，否则一定引起一场大轰动。
　　翔夜赶紧跑过去扶起赵德江，后者的眼珠一直在放螺旋纹。
　　“翔夜，我不是在做梦吧？刚才那一下是怎么会事？”赵德江问道。
　　翔夜擦了擦额头上的冷汗，道：“你，你，你就是在做梦。”
　　“哦！这就容易解释了。”赵德江挣扎着站了起来，看来并没有受多少伤。他盯着翔夜看了一会儿，突然露出一抹猥琐的笑，道：“既然是在做梦，那就让我趁机亲两下吧！”
　　“啊！”翔夜惊叫了一声，揪着赵德江的衣领，正正反反扇了十几个大嘴巴。这可把赵德江给打醒了，摸着发痛的脸颊道：“不对啊！这都是真事吧。”
　　半个小时后，翔夜呆坐在花坛旁，低垂着娇丽的脸蛋，双手轻撑着矮篱笆，双腿斜并在一起。不认识的学生从旁边经过，都忍不住偷看上两眼，然后“啧啧”的称赞一句，“有美女啊！”
　　一个高年级的帅气男生终于忍不住走近，装作十分自然的样子靠在了篱笆上，摆了一系列的“帅气”的姿势，引得周围的女生纷纷激动的倒地吐泡沫。
　　经过这一番卖弄，应该的结果是女生春心大动，主动上前来询问他的名字。但那男生偷眼看了一下，发现翔夜依然在发呆。
　　男生尴尬的咳嗽了一声，终于忍不住道：“同学，怎么以前没见过你啊？”
　　以前他全看学校里的美女了，自然没有留意男生的翔夜。其实现在翔夜依然是一副男人打扮，不过因为荷尔蒙起了微妙的变化，让他的外表萦绕着一层迷幻的光华，让观者时常产生不自觉的幻视，感觉正在看着一名花团簇拥着的少女。
　　翔夜依旧的在发呆，对自己的前途充满迷惘，完全无视了帅哥的魅力。帅哥从没遭受过如此冷遇，终于忍不住伸手去抓他的手腕。
　　就在这个时候，赵德江突然出现，挡下了那人的手，道：“对不起，学长，你找我女朋友有什么事？”
　　对方收回了目光，看向了赵德江，嘴角露出一丝微笑，道：“哟！这不是赵大少爷嘛！”
　　因为赵德江的爷爷已经被停职调查，所以这句恭维的话现在充满了讽刺。赵德江将对方的手推回，道：“没别的事话，我们要走了。”
　　“赵德江，你当我不知道啊，你根本就没女朋友。”
　　“这不管你的事。”赵德江拉起翔夜离开，惹得帅哥一阵咬牙切齿。
　　但咬牙切齿的并不止他一人，对面的长椅上还坐着三个人。落荭和红月吃着便当，看到了刚才发生的一切。金盈坐在两人中间，面无表情的咬着面包。
　　“看到不得了的事情了。”落荭道。
　　红月点了点头，道：“翔夜，最近有点古怪？”
　　“古怪？”
　　“我跟他从幼儿园就是同班，虽然他自小就有点女生相，但从来没像现在这么严重。”
　　“嗯！经你这么一说，的确有点古怪。”落荭想了一会儿，道：“这种古怪的感觉，好像是从翔夜去我家的那晚开始出现的。”
　　“嗯！？”红月警惕的望了过去。金盈也停止了咀嚼，侧目看向了一旁的落荭。
　　落荭情知失言，赶紧捧起面包，塞紧了嘴巴。
　　坐在学生餐厅里，赵德江歪嘴嚼着，道：“我爷爷出事了。”
　　“嗯！听说了。”翔夜点头道。
　　“都是我那表哥犯得祸！不过他现在已经死了，也没法抱怨什么了。”
　　“嗯！”
　　“妈的！现在看看都是些酒肉朋友，我爷爷一不当局长了，马上就都躲着我走。”
　　翔夜笑了笑，什么也没说。
　　“翔夜，只有你好啊！”赵德江道。
　　“你夸我，也没用。我不会替你给不孤传情书的。”
　　“哈哈！那个开玩笑而已。我又不是变态，怎么会喜欢小女孩呢！”赵德江大笑了一阵，马上又严肃的看向了翔夜，道：“不过，翔夜，我最近越发的觉得你有魅力了。”
　　“你真是这个变态。”翔夜道了一句。
　　加里&amp;#8226;科林接到了血蝠的威胁，但并没有打算就此放弃试验。七尾为了保证与夜族的协议，又让五车去装了一次炸弹。
　　炸弹摧毁了科林大厦的实验楼，不过并没有人员伤亡。加里知道这是血蝠在示威，但因为研究的秘密性，所以他向外宣称是实验事故，并没有让警察涉入调查。
　　爆炸发生半个小时后，科林大厦内的人员都已撤出，加里站在最高层的窗前，眺望着下面混乱的人流。
　　地下实验室打电话上来，落樱在旁边接得电话。落松柏声称爆炸没有破坏实验室，但震碎了不少的玻璃器皿，有几名员工恐怕要感染了。
　　听到父亲没事，落樱长舒了一口气，看向加里那个冷酷的后背。
　　加里没有询问情况，似乎早已料到了实验室的防御能力，只是冷冷的道：“我们得暂停青国的实验了。”
　　落樱长舒了一口气，但马上又紧张起来，“暂停青国的实验？”
　　“不错！搬去东南亚实验室。”
　　“咦！那我爸爸呢？”
　　“落教授已经同意，转往东南亚工作。”
　　“什么！为什么不跟我商量？”
　　“现在不正在商量嘛！”
　　落樱对这种先斩后奏的做法，恨得牙根儿直痒痒，但又无可奈何。
　　“落樱，你不必去。东南亚的环境不太好，不适合你这种漂亮女孩。你继续留在我的身边吧――”加里道。
　　“咦！可我是实验室主任啊？”
　　“你也知道，这只是个虚职。留下来，给我做助理秘书吧！”加里靠了过来，伸手捏了一个落樱的翘臀。
　　落樱咬紧了牙关，没有一拳打回去。
　　加里没有去看落樱的表情，反而像读懂了她的心，道：“落樱，你爸爸去东南亚工作，也需要你在这边做后勤，否则实验也不能顺利进行。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 纳米蛊
更新时间2009-9-4 8:14:17  字数：2024

　加里的言外之意就是，你爸爸在外地工作，你必须留在这儿，否则你爸爸指不定会出什么事。
　　落樱无可奈何，只能答应下来。
　　加里挠着弯曲的鬓发，道：“现在我们还有一个麻烦，实验已有初步成果。用纳米萃取技术，从不孤的内脏里提纯了基因液体，暂时定名为纳米蛊。这种液体拥有后天进化的能力，已经有了不错的实用价值。”
　　落樱听到这里有点害怕，如果已经有了实用价值，也就等于说可以投入实战了。这种纳米蛊液，无疑可以成为生化改造药，如果让他流入别有用心的人手中，不知会发生什么样的后果。
　　加里走回了窗边，手指一直在揉着，似乎仍在感觉落樱翘臀的余韵，“纳米蛊的价值自不必说，相信已经有许多组织盯上了，商业间谍无所不入啊！我们需要一个保险的运输方法。”
　　落樱皱紧了眉头，不知道加里葫芦里卖得是什么药。
　　“我们需要一个普通人，随便去东南亚走一趟，在连他自己都不知的情况下，把这瓶纳米蛊送过去。”加里摆弄着小型望远镜，眺望着窗外空旷的广场，看着最后一个走出的员工，“就是他了，明天派他去东南亚出差。”
　　落樱借过望远镜看了一眼，眼神一下子全僵硬住了，道：“夜正阳，怎么会是他？”
　　加里依旧是面无表情，道：“听说他是你的学弟，你们的关系不错，就由你来通知他吧！”
　　加里这一招可谓一盘箭多雕，既可以运送纳米蛊，又可以让落樱死心，还能除掉潜在的情敌。是的！加里已经打算好了。他会让夜正阳正常的到达东南亚，但却会死于归途中的一点事故中。
　　加里打开保险柜，取出一只小瓶。钢化玻璃制的小瓶子，但却双面封闭没有盖子，里面盛着半瓶液体，看起来如水银般的黏稠。
　　小瓶放到落樱的手中，传出一阵金属般的凉意，而且重量比同体积的黄金还大。
　　“这就是纳米蛊？”落樱紧张的问。
　　“不错！这就是你父亲的研究成果。接下来，你就去交给夜正阳。”加里背转过身去，仿佛知道落樱心中的挣扎，于是又补充了一句道：“明天，我同样会安排你父亲去东南亚。不过，他乘坐的是飞机，而夜正阳是火车。”
　　加里递出了一张火车票，让落樱交给夜正阳。
　　夜正阳正在等公交车，热腾腾的公路炽烤着他，让他感觉自己像只馅饼。一辆公交车缓缓的到站了，夜正阳好不容易挤到了门前，突然被一个大屁股女人挤了下来。
　　夜正阳蹲坐在马路上，看着公交车扬长而去，“*！”夜正阳举起了中指。正在这个时候，一辆小轿车停了下来，落樱露出倾城一笑，道：“正阳，没赶上车吗？”
　　“哦！”
　　“我送你回家吧！”
　　落樱送夜正阳来到公寓前，公寓楼非常的简陋，但价钱十分的实惠。夜正阳跟同事合租一间房屋，面面黑乎乎的、充满霉味的楼道，平时提不起半点儿趣味。唯一的亮点就是隔壁住着两名女孩，那个叫连翘的女孩温柔漂亮，夜正阳每次上下班都期望与她相遇。
　　不过，今天，夜正阳却在暗暗祈祷，千万不要遇到啊！带着学姐去宿舍里坐坐，如果被隔壁的漂亮女孩看到，势必搞得两面不讨好。
　　夜正阳的运气向来不好，怕什么就来什么，当他带着落樱走到家门前，刚要松一口气的时候。对面的门打开了，连翘和结香走了出来。
　　“咦！”连翘惊讶了一声。
　　夜正阳的脑门发紧了，正想解释些什么的时候。看到连翘亲亲热热的拍了落樱两下，并问道：“你怎么来这儿了？”
　　落樱尴尬的笑了笑，道：“我到学弟这里坐坐。”
　　“哦！夜正阳，你跟落樱是同校啊？”
　　“你，你们怎么认识啊？”夜正阳擦着额头的汗道。
　　“我们一起吃过饭。对了，落樱，夕夜要出国一段时间，傍晚要搞个分别烧烤会呢！你不过去吗？”连翘问道。
　　落樱为了完成交托纳米蛊的任务，早早的就关掉了手机，所以没有接到夕夜的电话。
　　“我，我，我还有事。”落樱支吾了一阵，便随夜正阳进了公寓。
　　结香奇怪的看着两人，道：“有古怪。”
　　“有什么古怪？”连翘问道。
　　“你没看到落樱表情很奇怪吗？估计两人要做出点什么事来吧？”
　　“什么事啊？”
　　“你真傻，假傻啊？自然是男女这间的事了。”结香坏笑着，伸出双手，从后面抱住连翘，在她的双乳上一阵揉捏。
　　连翘娇笑着，瘫倒在结香怀里，一对俏弹的美乳，任由闺阁好友把玩，“讨厌！结香，你最近越来越色了。”
　　这句话当然是开玩笑的，不过倒是真的说中了。
　　结香的确是越来越色了，经常性的偷吃连翘的豆腐。尤其是那对大小适中的美乳，每天都要被她揉捏两次。连翘倒是没有起什么疑心，只当闺阁密友的玩心又犯了。
　　“别闹了！快走吧！”连翘在结香手上捏了一下，拉着她快步走下了楼梯。
　　落樱坐在夜正阳的房间里，这是一间典型的单身男性房间，里面散乱的摆着几种东西，甚至还有几本写真杂志塞在枕头下。
　　落樱在坐到地方发现了一张AV，窘得夜正阳赶紧收拾起来。
　　落樱尴尬的笑了笑，随后闲聊了几句，接着拿出纳米蛊小瓶。
　　“正阳，公司希望你出一次差。”落樱有些为难的道。
　　“咦！去哪？”
　　“东南亚。”
　　“要干吗？”
　　“运送一瓶香水样品。”
　　纳米蛊小瓶交到了夜正阳手上，他明显的感觉到这不是一般的东西。但既然学姐都这么说了，他也不好再怀疑什么。
　　“为什么要我去啊？”
　　“这样品挺重要的。你去不容易引来怀疑，可以防止商业间谍刺探。”落樱把头低下，不敢看夜正阳的双眼，“另外，公司会派人在车上保护你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 夜正阳的烦恼
更新时间2009-9-5 8:47:38  字数：2094

　夜正阳也不是傻瓜，他立刻觉察到不对劲，但这是落樱的拜托，他说不出口拒绝之辞。
　　“机票，签证，证明信……”落樱将一堆文件拿了出来，一一摆在夜正阳的床上。
　　一不小心，把保险套又带了出来。夜正阳一下子愣住了。落樱一时还没有注意，仍然在介绍公司的材料。
　　“学姐，这个……”夜正阳捡起了保险套。
　　“咦！咦！这个，这个，这个，这个……”落樱慌张的向回抢，却被夜正阳攥住了手腕。
　　夜正阳感觉天要塌下来了，自己一心爱慕的学姐竟然不贞，随身带着保险套方便寻欢。他当即被一股邪火窜动，将落樱推dao在了床铺上，“学姐，你怎么可以骗我……”夜正阳失望的问道。
　　落樱被推dao的瞬间，便要做出反抗，但听到这句话后，又默然的放下手去。
　　是啊！他正在欺骗夜正阳，利用他对自己的好感，运送极为危险的物品。怎么办？怎么办？要用身体回报他吗？
　　最近的一系列事情，让落樱有些绝望。人在绝望之中，会看轻一切，包括生命和贞节。落樱平伸开了双手，慢慢的闭紧了双眼，任由夜正阳撕扯。
　　夜正阳呼呼气喘着，他不准备用保险套。他认为别的男人都是玩弄，而他却是真正的喜欢落樱。他希望落樱怀上自己的孩子，这样就有理由一辈子在一起。即便是落樱曾经不贞过，而且现在也在欺骗他，但只要以后能常相厮守，他会忘掉所有的不愉快。
　　落樱发出“呜呜”的呻吟声，像是在做噩梦的小女孩。皮鞋被拉扯掉了，丝袜被卷下来了，裙子被掀起来了，内裤，内裤要又被扯掉了……
　　就在这千钧一发的时刻，门外响起了轻缓的敲门声。连翘的清脆声音响起，道：“夜正阳，落樱，你们还在房内吧！”
　　夜正阳皱了皱眉头，准备不理外面的声响。落樱也是一副任由宰割的样子，等着被身上的男人野蛮的zhan有。
　　可突然另一个声音响了起来，是个娇滴滴的细腻的声音，初听之时连男女都分不太清楚，“落老师，你在里面吗？我们要去泥轰一段时间，想跟你告个别。”
　　咦！是翔夜，是学生。落樱一时之间觉得自己好蠢，竟然想用一个错误去补救另一个错误。自己在身为科林财团的秘书之时，本职还是一位老师呢，怎么能犯这种低级的错误。
　　“正阳，正阳，等一下，你听我说……”落樱苦说了几句，但夜正阳没理，她只好打了一巴掌。
　　夜正阳被打醒了，呆呆的坐到了床头。落樱挣扎着坐起了身来，把内裤、裙子整理好，道：“对不起，正阳，我……”
　　夜正阳傻傻的，什么也没听进去。他才工作一年多，还有点学生的气息，对这个残酷的世界，他即初步有些了解，又无法全面觉察，在适应性上有些不良，经常遇到无法想通的事情。
　　“学姐，你跟多少男人上过床了？”
　　“呃！没有啊！”
　　“那这是什么？”夜正阳举起保险套问道。
　　“那个……”落樱突然挺恨老爸的，他说保险套会保护她，为她降低得病的危险，可每次都让她陷入麻烦。
　　落樱低头解释了两句，然后抢回来了保险套，赶紧把外门打开了。门外站着三个人，连翘、小翔，还有夕夜。
　　“落老师，在做什么坏事啊？”夕夜开着玩笑，向里面瞅了一眼。
　　落樱尴尬的动了一下，挡住了夕夜的视线，“有什么事吗？”
　　“烧烤晚会啊！你妹妹也在。”夕夜道。
　　“哦！我，我，我还有点事。”
　　“现在还能有什么事啊？赶紧来吧！现在还有一个大色狼在晚会上乱蹦呢，如果你不去的话，你妹妹可就要成为攻击目标了。”夕夜指的是柳轻风，在这个时候，柳轻风正围着落荭调戏，而结香在一旁镇压。
　　“老师，走吧！红月、金盈、赵德江都在，大家都挺想你的。”翔夜打量了落樱两下，眨巴着亮晶晶的大眼睛道。
　　“听说这里是学长的家，叫上一起来吧！”夕夜道。夜正阳是落樱的大学同学，自然也就成了夕夜的学长了。夕夜不嫌人多，借机也想认识一下。
　　夜正阳听到了外面的谈话，冷淡的回了一声道：“我明天要出差，今晚得准备一下。”
　　“哦！那就没办法了。”夕夜笑着摇了摇头，抓住落樱的双手，一把拖出了门来。也不管她同不同意，跟绑架似的拉了出来，急匆匆的下了楼。
　　夜正阳站在破旧的窗前，看着下面停在两辆汽车。一辆是落樱开来的普通小车，另一辆是夕夜的四座跑车。
　　夜正阳长叹了一口气，心想学姐果然优秀，身边的男性也都不凡，我恐怕没机会了。虽然夜正阳有些灰心丧气，但还是真切的爱着落樱，他牢牢的攥紧了纳米蛊。决定不惜一切风险，完成学姐交托的任务，就当是为刚才的无礼陪罪。
　　落樱被拖拉到了楼下，一脸尴尬的望着夕夜。夕夜看看身后翔夜和连翘还没跟来，便腆着脸在落樱屁股上摸了一把。
　　“哇哇！你要干什么？”落樱吓了一跳。
　　“看看落老师的内裤失守了没有。”夕夜微微一笑，道：“我受落荭妹妹之托来接人，要先看看这人是否完整才能回去复命。”
　　“咦！你怎么知道？”落樱此话一出，情知失言，捂住了小嘴。
　　夕夜指了指鼻子，道：“我的鼻子可是很灵的，尤其是对某些液体的味道。”
　　落樱垂下通红的脸，轻轻的摇了摇头。
　　“落樱，你不喜欢他，对吧？”夕夜问道。
　　“这，这……可我也不讨厌他。”
　　“这可不是你shi身的理由吧！那你也不讨厌我，可以跟我上chuang吗？”
　　落樱的脸更红了，强调道：“谁说我不讨厌？我非常的讨厌你。”
　　“女人的话，好像都应该反过来听。”夕夜伸出十指，像章鱼一样的伸曲起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 落樱的想象力
更新时间2009-9-6 8:05:53  字数：2107

　“你，你，你放尊重点！我，我，我可是你的老师。”落樱有些慌张了，虽然她知道夕夜在开玩笑，但如果真被摸胸揉屁股，那也没有办法啊！
　　“你再敢乱来，我就告诉不孤……”落樱祭出了杀手锏。如同她怕妹妹落荭一样，夕夜一样怕着不孤。
　　“呃！”夕夜顿时没劲了，慌张的摇了摇手，道：“千万不要啊！我会被小丫头吵死的。”
　　看到夕夜害怕的样子，落樱“咯咯”的笑了起来。
　　等连翘和翔夜下楼之后，两人分乘两辆汽车。连翘和夕夜坐那辆四座的宝马车，而翔夜则搭落樱的小车。
　　落樱慢慢的开车跟在夕夜车后，偶然一眼瞟到翔夜正在看她，还把一只手伸到了她的大腿上。落樱身体有点僵硬了，心想这是怎么会事啊？怎么都喜欢来占我的便宜，连自己教过的中学生都出手了。
　　翔夜抚mo着落樱的大腿，轻扯着她的长筒丝袜，然后把手游进了裙子里。
　　“唔！翔夜，你在做什么？再这样，老师要生气了。”落樱气呼呼的道。
　　翔夜被吓了一跳，赶紧解释道：“老师，你的长筒袜被扯脱了。”
　　“呃！”落樱低头看了一眼，发现丝袜的确脱线了，应该是被夜正阳扯坏了，现在正松垮垮的停在膝盖附近。
　　“落荭正在为你不接电话生气呢！让她看到你这个样子，恐怕又要大发雷霆了。”翔夜道。
　　落樱有些慌张的点了点头，心想一定不能让妹妹看出来，否则会被念叨死的。落樱的妈妈早亡，继母又不关心她，所以她本应没机会被人唠叨，可让人意想不到的是，妹妹落荭特别严厉，尤其是对这个迷迷糊糊的姐姐。
　　落樱有点害怕了，又想起以前的事情。
　　以前曾经因跟男同学去KTV，落樱被妹妹念叨了一个星期，耳朵都快要起茧子了，而且那时候妹妹才十岁。现在，落荭又当班长，又做学生会，那功力增长了不是一点两点，她可不想再触这个霉了。
　　落樱吞了一口唾沫，道：“那，那，那翔夜帮我整理一下丝袜吧！”
　　翔夜红着脸点了点头，手又摸向了落樱的大腿，光滑的小手沿着光滑的大腿游走，中间隔着一层丝质的长袜。落樱突然感觉身体好热，大腿上一片麻酥酥的感觉。她低头看了一眼翔夜，后者像个不懂世事的小女孩，一脸认真在给她整理丝袜。
　　可他不是个小女孩啊！落樱突然想起了那天晚上，她骑摩托车将翔夜救回，当时翔夜的大腿间受了枪伤，她在为他治疗时候还摸过那根白白嫩嫩的小肉虫。
　　呜！落樱突然想起了这件事来，已经接触过男人的那东西了，自己还能算是纯洁的吗？如果不算的话，那该怎么办啊？摸过小翔的*了，又被小翔摸了大腿，是不是要嫁给他啊？
　　呃呃！这样合适吗？我是他表姐的同学，他是我妹妹的同班，我比他大了好多，这，这，这能行吗？
　　落樱的脑袋又开始犯糊涂了，果然没有妹妹在一旁念叨，她就容易犯一些挺搞笑的错误。不过，翔夜的小手实在是太滑了，再加上落樱胡思乱想，下面竟然慢慢有了反应。
　　翔夜废了好大的劲，给落樱收拾好了丝袜，突然嗅到了一点特殊的气味。如夕夜刚才说的，夜族的嗅觉都很灵敏，小翔在落樱的裙下嗅到一丝甜香味。
　　充满探知欲的中学生，对女人的身体十分好奇，不由得将手伸了进去，在精致的内裤摸了一下。
　　“呜！”落樱惊醒过来，诧异的望着小翔。小翔也被惊醒了，赶紧缩回手来道歉。
　　可就在这个时候，“嘭”的一声爆响，落樱的汽车追尾了。落樱和小翔撞在一起，互相拥抱着躺在车里。
　　夕夜赶紧抬下车来，跑过来喊道：“落樱，你怎么开车的？没看到前面有红灯吗？幸亏我的车在前面，如果撞上大卡车，脑袋就搬家了。”
　　落樱一脸尴尬的坐直了起来，小翔还害怕的趴在她身上。落樱的小汽车撞在了夕夜的车后，车前脸些微有点变形，不过看来问题不大。至于夕夜那辆宝马车，跟金刚石锻造似的，连一点油漆都没有去掉。
　　那是当然的了！这车是夜氏的特种车辆，早就经过了防弹改装。升起顶篷盖的话，跟辆装甲车一般。
　　晚会在别墅后院举行，那里有一片不错的草坪。
　　落樱到达别墅的时候，果然又被妹妹念叨了。落荭真是毫不留情，跟老妈子似的一阵数落，把姐姐上中学还尿床的事都揭出来了。
　　落樱一脸的尴尬，只能坐在翔夜的身旁，随着众人一起烤肉串。落樱讨好似的考好一串，递给妹妹，希望能塞住她的嘴。可落荭却不想轻易放过她，拒绝了大块的内串，抢了翔夜的烤小香肠，一边吃着，一边数落。
　　落樱无奈之下，只好把肉串递给翔夜吃，两人在双手相碰的时候，都感觉到一阵难言的尴尬。
　　柳轻风腆着脸过来，道：“落老师，不能偏心啊！我也想吃老师的嫩肉。”说这话的时候，柳轻风一直在盯着落樱的酥胸。
　　赵德江也挪过来，道：“对啊！老师，我也想吃你的肉。”
　　两个猥琐男找到了共同奋斗的目标，一起流着口水靠了过来，伸手朝向落樱的胸脯，都做出了抓握的样子。跟训练了十年一样，默契感十足，看来真是天下流氓是一家。不过，他们两人捣得霉也是一样，分别被刘青青和落荭打翻了出去。
　　刘青青现在的心情好了许多，跟浮翠一起来参加烧烤会。浮翠最近工作有些忙，分不出身来说教夕夜，现在终于找到了机会，不断的叮嘱他去泥轰要小心，不要做出放纵不要脸的事情。
　　“我会看着哥哥的，不会让泥轰女人勾引他。”不孤扑进了夕夜怀里，摇晃着身子撒娇道。
　　浮翠的嘴角抽搐了两下，暗道：“我最担心的就是你了，你不要勾引他就好。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 酒后乱性
更新时间2009-9-7 8:39:08  字数：2004

　不孤嘴角露出一丝暗笑，与浮翠对瞪了起来，眼神之间“吱吱”的起着电火花。夕夜感觉满紧张的，歪过头来跟连翘搭讪。连翘也很想跟夕夜多聊聊，可结香却不识好歹坐在了中间，还抱着连翘的腰要喂她吃的。
　　红月靠到翔夜的身边，说笑着要他带礼物回来。
　　浮云蹲坐在角落里，感觉有些孤独，正在叹息的时候，忽然看到金盈也在一旁。
　　“哇哇！吓死我了。你什么时候坐到这儿的？”浮云问道。
　　“一直都在。”金盈面无表情的回答，全身上下只有一张嘴在咀嚼，除此之外跟个洋娃娃无异，“你女朋友呢？”
　　“呃！我没女朋友。”
　　“上次那个依兰。”
　　“她，她，她没空，而且她也不是我女朋友。”
　　“你最好老实的爱上她，别追求些不应该的人。”
　　“你什么意思啊？”
　　“我知道你喜欢谁，但你最好离她远点。”
　　“呃！”浮云后挪了两步，双手抱住了脑袋，“你是不是有读心术啊？”
　　金盈继续咀嚼，目光盯在碳火上。
　　柳清风和赵德江挨了一顿揍，反而更加强了同一战壕的友谊，两人偷偷的溜出去卖来了酒精饮料。在不知情的情况下，落樱喝了一瓶，然后才发现是甜酒。
　　落樱踢醉酒了，然后开始耍酒疯，抱着翔夜叫爸爸，扭捏着身子撒娇。落荭又半数落姐姐，不过这次反被推dao了，在草坪上滚成了一团。
　　结香看着酒精的威力，偷偷的给连翘换了怀子。连翘果然着了道，很快便喝的小脸浮红。不过结香顾前不顾后，没有防备被柳清风偷换怀子，自己也喝得醉熏熏的了。两人抱在一起，互相凝视对望，跟上演好莱坞爱情大片似的。
　　金盈也被偷换了饮料，不过小丫头似乎对酒精不感冒，喝下了一瓶连脸色也没变一下。
　　烧烤会结束之后，已经没几个能动的了。夕夜在无奈之余，只好将他们一个个扛进别墅。
　　别墅的三楼已经收拾了出来，就是为了防备今晚的情况。柳清风和赵德江睡三楼地板，夕夜像丢垃圾一般扔掉了他们。结香和连翘睡三楼卧室，两人跟连体章鱼似的，七手八脚的缠着夕夜。落荭、金盈、红月、落樱一室，夕夜是想让三个女孩照顾落樱，可没想到落荭和红月都被酒的后劲击倒了，唯一清醒的金盈却什么也不想管。浮云继续和翔夜一室，两人也多少有一些醉。浮翠和刘青青喝得不多，剩掉了一个空房间，打出租回学校了。
　　夕夜收拾完这一堆人，揉了揉酸痛的肩膀，抱着不孤回房间了。不孤迷迷糊糊的伸手，又要索吻，又要抚mo。
　　夕夜低下头来，做出要吻的样子，突然咬住了她的鼻子，“臭小丫头，别装了！当我不知道啊，你根本就没喝醉。”
　　“啊！哥哥，好讨厌。人家给你制造机会，你怎么不领情啊？”不孤是喝过一瓶甜酒，不过她的新陈代谢功能惊人，酒精很快便被排泄出去了。
　　“我还用你制造机会？”
　　“你这种笨蛋，当然需要了。如果别的男人遇到这种好机会，一定会把女孩吃干抹净的。”
　　“被吃干抹净的是我吧？”
　　不孤的小脸红了起来，扭捏着在夕夜怀里撒娇。夕夜警告她不要乱来，现在家里人多眼杂。小丫头点头称是，不过一进了卧室，立刻将哥哥推dao在床上。
　　小翔像往常一样冲了一个凉，身体凉爽了许多，不过大脑还有点迷糊。他摇摇晃晃的回到房间，正在摸黑找床的时候，突然被人从后面抱住了。抱他的人是浮云，他也正在迷糊之中，以为抱住了辉夜。
　　浮云抱着小翔抚mo了一阵，下面的巨阳挺了起来。小翔一开始没有反应过来，等着有粗大的东西抵在屁股上时，他才惊得全身冒出了冷汗。
　　“不，不，不要啊！”小翔低声尖叫道，拼命挣扎着。
　　可浮云早就迷糊了，不着抱着小翔不放，还去拉扯他的内裤，把橡皮筋都拉断了。
　　“不要，不要摸那儿啊！”小翔惊叫了一声，一股凉意渗入脊背，一个过肩摔摔倒了浮云，然后提着小内裤逃走了。
　　小翔想敲开夕夜的门，但在门前听到不孤在闹，正甜言蜜语打得火热呢！小翔突然想起给浮翠的房间空着，于是便光着身子溜了进去。
　　小翔的房间与落樱三人睡的那间只有一墙之隔，落樱去了一趟厕所之后便认不准门了。
　　落樱摇晃着走进了小翔的房间，还以为妹妹光着身上躺在床上。
　　“在家也就罢了，怎么外出还裸睡啊？”落樱摇晃到了床上，从后面抱住了小翔。
　　落荭的胸前平平的，也就小翔的这种水平，所以落樱一点也没觉得不同。两人就这么抱在一起睡熟了，而且半夜因为太热的关系，还把多余的衣服撕扯了下来。
　　第二天，一大清早，小翔先醒了过来，惊讶的尖叫了一声。落樱随即醒了过来，发现小翔躺在怀里，而自己却赤裸着上身，两只饱满的美乳压在小翔的脸上。
　　“哇！”落樱惊叫了一声，抱紧了小翔的脑袋。
　　“唔唔！老师，老师，要憋死我了。”小翔拼命的扭了扭头，才把鼻子从**地狱里露出来。
　　“哇哇哇！”小翔惊慌的退了几步，像只土豆似的滚翻床下，抬头望去看到了成熟女人的一切：清秀的脸庞，饱满的乳房，纤细的腰肢，还有芳草萋萋的蜜水源。
　　落樱也看到了床下的小翔，虽然早就看过那条肉虫，不过当时是在他受伤昏迷时，而现在由于晨勃的关系，那根小肉虫正展现着不凡的生命力，高高的立起成一根小肉柱子。而小翔的内裤却因橡皮筋松脱的关系，正松垮垮的挂在膝盖之间。
　　“哇哇哇！”这次轮到落樱尖叫了，她拉扯过毛巾被，遮挡在身前的羞处。
　　“昨晚，昨晚，有没有发生什么？”落樱问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 御姐吃正太
更新时间2009-9-8 8:46:06  字数：2026

　小翔背身蹲坐在床下，双手遮掩着*的下体，支支吾吾的道：“我，我，我不知道，我没有经验啊！”
　　“啊！你这是什么意思？难道我看起来很有经验吗？”落樱不高兴的问道。
　　“嗯！”小翔诚实的点了点头，接着后脑勺挨了一枕头。
　　“老师我可是没有一点经验的。”落樱哭着道。
　　小翔问道：“一点经验也没有吗？既然这样，那你看看身下的床单，不就知道了。”
　　落樱一下子愣住了，心想竟然还没一个小正太有经验，自己可太没有面子了。
　　“对，对，对啊！你小家伙还真聪明。”落樱尴尬的道了一声。
　　小翔“嘿嘿”一笑，得意的转过了头来，但马上又被一枕头打了回去。
　　落樱反反复复的检查了一番，见床单只有了一点儿乱，而没有什么奇怪的红颜色，道：“好像没问题。”
　　“唉！”两人都长舒了一口气。
　　忽然，门外响起了敲门声，两人又都紧张起来。
　　“谁，谁，谁啊？”小翔问道。
　　“是翔夜在里面吗？你看到姐姐了吗？”落荭问题。
　　落荭一早起来，没看到姐姐，便开始四处寻找，这是最后一个房间了。
　　落樱吓得哆嗦了起来，这要是被发现了，可就不是单纯被数落了。这么多的学生都在别墅里，如果跟学生“上chuang”的事情传出去，那可真就百口莫辩了。
　　小翔也被吓了一跳，但思维还算反应的快，道：“可能是一早出去散步了吧！”
　　“嗯！也有可能。你快点起床吧，大家早就出门了。”
　　“哦哦！”小翔应付走了落荭，又长长的舒起了气来。
　　落樱吐了一口气，道：“小翔，先把内裤提上吧！”
　　小翔尴尬的转过身去，把条松松的内裤掉起，然后红着脸躺进了窗帘后。落樱摇了摇头，道：“你也不用藏了，什么地方都已经看了，什么部位也都摸了。”
　　落樱有些尴尬的舒了舒手，好像那儿还存有小男生的余温。
　　小翔有点不服气，道：“那老师也别遮了，都被我摸光看足了。”
　　“呃！你――”落樱委曲死了，要掉眼泪了。
　　小翔突然觉得自己很不对，虽然落樱是比他年长，但怎么说还是个未嫁的女孩子。
　　“对不起，老师，我不是故意的。”小翔道。
　　落樱点了点头，道：“想道歉的话，去把我的衣服拿来。”
　　“啊！我只有一条内裤，你让我怎么出门？”
　　“难道你想让老师出门吗？”
　　小翔拗不过情面，只好偷溜出去，幸亏日头已高，大家都到一楼去了。小翔溜进了旁边的房间，把落樱的衣服都抱了起来，但在要出门的时候，突然觉得有点不对劲。
　　什么地方不对劲呢？小翔转头站定在门前，仔细的审视了一遍房间：书柜，两张床，长桌，方凳，挂衣架，洋娃娃……
　　嗯！洋娃娃？
　　小翔慌张看身床角的洋娃娃，金盈一动不动的坐在那里，正盯着偷衣服的小偷看。
　　“不，不，不，金盈不要误会，我不是来偷衣服的。”小翔慌张的解释道。
　　“你的内裤掉了。”金盈提醒道。
　　“啊！”小翔用落樱的衣服遮住下体，灰溜溜的逃回了旁边房间。
　　金盈从双人床上跳下来，捡起小翔的内裤走了出去。
　　落樱见小翔光着身子跑回来，而且还把她的衣服蹭在下身，尴尬的想拿脑袋撞墙了。小翔更加尴尬，丢下衣服便逃回了原来的房间。落樱尴尬的穿好了衣服，打开房门探头探脑的走出来。小翔也换好了衣服，跟做贼似的走出来。
　　两人互相看了一眼，想到昨晚赤身裸体抱在一体，还把身上的羞处都彼此摸光了，一齐尴尬的想找地缝钻。
　　“小翔，昨晚的事，不要说出去啊！”落樱嘱咐道。
　　“嗯！”
　　“真的啊！你可别戏弄我，否则老师就惨了。”
　　“嗯！老师，其实你不用担心。你那么漂亮，就算有点闲方碎语，男人还是会喜欢你的。”
　　一说到这里，落樱又尴尬起来。凭心而论，自己的确算漂亮之列，可将近三十岁还是单身，而且还跟一个小弟弟上了床，被人家上下其手摸了一整夜。
　　两人尴尬的相视一笑，整理了一下仪容，准备一起下楼去见大家。可突然，金盈出现在走廊里，手里还提着小翔的内裤，旁若无人的穿过两人的间隙，径直走下了一楼的楼梯。
　　小翔和落樱愣了一下，拔腿快追了上去，“哇哇哇！金盈，等，等，等一下啊！”
　　小翔抱住了金盈的纤腰，把小巧的身体拔离了地面。落樱赶紧追了上来，抢下了那条松脱的内裤。就在这个时候，夕夜在楼下招呼起来，落樱无奈只能把内裤塞进随身的挎包里。
　　“哟！你们三人真慢啊！非要睡到太阳晒焦屁股吗？”夕夜问道。大部分人都吃过早饭离开了，现在一楼只有夕夜和不孤两人。
　　“小翔，你脸色怎么那么红？昨晚出什么事了？”夕夜问道。
　　“没，没什么？”小翔低着头道。
　　“是不是做chun梦了？”
　　“哥！”小翔尴尬的应了一声，低头吃起了早饭。
　　不孤抬头看向了落樱，也仿照着夕夜的口气，道：“是不是做chun梦了？”
　　落樱与小翔对视一眼，尴尬的低下了头去。
　　落樱继续在科林公司工作，仍时常受到加里的骚扰。落松柏转去了东南亚实验室工作，落樱将整理父亲的资料夹整理后，暂时存放在大学的图书馆里。
　　落樱一直工作了三天，才整理出一个头绪。就在这个时候，一个不幸的消息传来，夜正阳的火车出事了。
　　消息说，夜正阳的火车出现了重大事故，被雨林中的食人蛇群袭击了。当警察找到停在中途的火车头时，里面已经只剩下骷髅架子了。
　　落樱跑去找加里，哭问夜正阳的下落。而加里没有表现出半分同情，反而一直在担心纳米蛊。
　　落樱伤心极了，还没等下班，就离开了公司，开车沿着海岸线走，最终到了废旧码头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 双重人格
更新时间2009-9-9 8:37:11  字数：2011

　废码头里摆着许多的集装箱，都是因年久失修而废弃的。新码头建在另一片海港里，这里早就没人问津了。在集装箱中一只特殊的天蓝色调的迷彩箱体，那是美国海军用来暂时搭建海港的集装箱军营，原本作为待处理的军工垃圾丢在这里的。
　　落樱来到迷彩集装箱前，捡起一根破烂的三角铁，砸开了铁门上面的锁。集装箱体内比想象的要宽大，横七竖八的摆放着许多生活用品，还有满地的可乐罐和烟盒。在集装箱的里面，萦绕着一股汽油味，螺丝刀、扳手撒了一地。
　　落樱走到了最深处，踢开了挡路的工具，打开一只铁衣柜，取出一件红色的摩托服。落樱拉过遮眼用的布帘，脱掉了一身办公室制服。
　　正在这个时候，箱外响起摩托响，两个年轻人骑车驶近，看到大开的集装箱门便紧张起来。
　　“妈的！什么人敢动我们飚车党的东西？”小伙子骂骂咧咧的冲了进去，手里还提着一根铁棍。
　　看到布帘后面有动静，年轻人一把拉开了。落樱刚将拉链拉起，紧身衣紧包着秀美的身体，充满了致命的诱惑力。
　　小伙子举着铁棍，正不知如何应对的时候，落樱一脚就他踢飞了出去。
　　门外的一人慌了起来，抽出刀子冲向了落樱，可当面对面的看清之时，他双膝一软瘫跪在了地上，“大姐头，你，你，你怎么回来了？”
　　“嗯！”落樱哼哼着应了一声，言语中充满上位者的倨傲。
　　拿刀的男子赶紧丢掉凶器，一把拉过拿棍的那人，按着他的脑袋砸在地上，“大姐头，这是新来的，我老家的表弟，大家都叫他棍子。这笨蛋不认识您老人家，您开恩放过他吧！”
　　落樱抬起高筒皮靴，踩在了棍子的头上，冷冷的摔下一个脸色。棍子的表哥刀子陪笑了一下，捡起一块擦鞋布，给落樱的皮靴擦了个锃亮。
　　落樱轻轻点了一下头，回身跨上一辆红色摩托。600CC的宝马摩托，落樱平时就把它藏在这里。这个级别的摩托车是赛车级的，飚车党中的小混混都没能力驾驶。
　　“大姐头，要出去飚车啊？我们陪你……”刀子刚要献殷勤，看到落樱杀人的眼神，又乖乖的缩回了头去。
　　一阵激烈的喷射声发出，红色宝马如箭似的射出，连带着刀子和棍子摔倒在地。
　　棍子用力有咳嗽着，道：“哥，你不是说你是老大吗？”
　　飚车党，其实就是一些爱玩机车的年轻人，经常活动的成员有十来个。刀子是摩托修理工，有机会经常联系大家，所以组织了这个地下同好会。
　　年轻人聚拢在一起，总以为自己很了不起，几年间他们经常半夜飚夜。有一次，几名飚车党成员见到一个走夜路回家的高中女生，于是便绕着她贴身转圈表演车技，还说些淫言秽语调戏的话。
　　那女孩就是以前的落樱，她正为一些事在生气呢！于是，落樱爆发了，一脚踢翻了一人，纵身跨上了他的摩托车。这是落樱第一次玩机车，以前最多骑一下自行车。可凭借着超人的反应和平衡性，她轻松的跑赢了所有的成员。
　　当飚车党成员认输，躺在车旁的草地上，气喘吁吁的休息的时候。落樱又拿出一只大扳手，转车身冲杀了回来，把这群臭小子好一顿毒打。
　　就这样，落樱成了飚车党的老大，当然是秘密的地下老大。
　　棍子听着表哥讲完故事，挠着被皮靴踩歪的头发，道：“大姐头还真是厉害啊！哥，你还别说，刚才被大姐头踩，还真是舒服。”
　　刀子斜瞟他一眼，一拳打他打歪向一边。棍子等着被骂“变态”，但听到的话却是“妈的！你小子把我的福利抢光了，以前每次都是我挨踩的。”
　　“啊！哥，你咋比我还变态啊！？”
　　“以后，你小子主意一点，在平时遇到的大姐头，千万别上去打招呼。”
　　“为啥？”
　　“平时，大姐头那是大学老师。”
　　“这么厉害啊！”
　　“那是当然。”刀子一脸得意的说道，仿佛在向伙伴们夸耀自家的姐姐。
　　“不过，大姐头这脾气能当老师？”棍子有些疑惑。
　　刀子小心翼翼的看了看四周，在确定落樱已经走远之后，才道：“我怀疑大姐头有双重人格。”
　　“唉！就像电影里演的那样――变态杀人狂？”
　　“你小声点。刀子按住了棍子的嘴。
　　棍子点了点头，十指伸缩着道：“不过我还是喜欢大姐头，尤其是那一对**。”
　　刀子瞥了他一眼，道：“不要调戏姐，姐让你吐血。”
　　落樱骑着摩托车，一路向前狂奔，码头、海港、路灯、树木全都被抛在背后，摩托车头盔上反映着路边楼上的灯光，如同流水似的高速滑了过去。
　　落樱紧绷的嘴唇松开了，烦躁的心一瞬间安逸起来，仿佛将一切烦恼抛到了身后。落樱看着月亮的方向，如同奔月的嫦娥一般，向着那片洁净之地飞驰而去。
　　可忽然，警灯亮了起来，一辆警用轿车跟上，低沉的喇叭声道：“前面的骑手，请停车接受检查。”
　　落樱从后视镜里看了一眼，更加催紧了油门。警车里，蔷薇和结香对视一眼，也加油追了上去。
　　自那一晚，码头出事之后，蔷薇留意察看，在现场发现了枪弹。又过了几天，蔷薇收到了报告，码头发生过爆炸。
　　蔷薇认定码头是事件多发地带，决定守在这里蹲点等线索。连等了几天，没有成果，今天终于等来了落樱。
　　是的！蔷薇与落樱在大学就认识，虽然不是非常的亲近，但也有过一些薄交。副驾上的结香，当然也认识落樱。不过，两人都没有想到，疯狂飚车的骑手会与文静的落樱是一人。
　　落樱加快车速，几个甩尾便消失了。但这次蔷薇和结香有备而来，提前联系好了交警处的监控，一路上的隐藏摄象头让落樱无处可藏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 太极
更新时间2009-9-10 8:29:28  字数：2024

　蔷薇不动声色，开车绕到了前方。落樱刚想到甩掉了警车，突然见警车出现在前路上。刹车调头已经来不急了，落樱索性拉起了车头，准备飞跳过警车。
　　“停车！”结香挡在前面，眯着眼睛大叫。
　　但落樱已经停不下了，车头如烈马似的扬起，直挺挺的碾了过来。蔷薇见势不妙，双手向前一伸，竟硬生生的抓住车轮。
　　“啊！”伴随着一声低喝，蔷薇抡圆了手臂，将落樱连人带车丢了出去。
　　“嘭”的一声响，摩托车撞碎在小巷里，汽油伴着电火花喷溅了出来，瞬间将小巷变成了火海。
　　蔷薇压紧了衣服，纵身飞跳进了火中，却没有发现骑手的踪迹。
　　在摩托车爆炸的瞬间，蔷薇被吓了一大跳，没想到有人能丢起摩托车。她本想回去找蔷薇算账，但看到那被摔碎的摩托车，还是硬咽下了这口气，从小巷的另一头逃走了。
　　出了小巷，落樱突然感觉有点熟习，原来这里已经临近夕夜的别墅区。
　　落松柏在科林财团研究很顺利，第一阶段便有了纳米蛊的成果。而浅夜的进程也不慢，初步成果将在今晚诞生。夕夜带着不孤去了夜氏集团，协助浅夜去做最后的测试。
　　因为学校的事情，浮云还没有回来。
　　小翔平躺在别墅里，眺望着窗外的星空，感觉身子越来越热，像是有炭火在燃烧一般。他十分想找个人来撒一娇，就算关怀问候一下也好，可惜偌大的别墅内只有他一人。
　　看了看时间，夕夜和不孤该回来了，他们可能还没有吃饭吧！想到这里，小翔挣扎着走进厨房，看冰箱里已经没东西了。小翔收拾了一下衣装，准备去最近的超市买点吃的。
　　在整理头发的时候，小翔捏着一缕长发愣住了。
　　好长！怎么会这么长？不应该啊！在准备去泥轰的时候，明明已经理过头发了，可这一缕竟然垂到了耳下。
　　小翔疑惑的梳平了头发，发现长的并不只是一缕，仿佛在一夜之间头发长长了起来。小翔皱了皱眉头，用一条红绳绕了两圈，把头发扎成一只小马尾。
　　小翔提着菜篮刚走上大路，便听到小巷里传来爆炸响，接着落樱从里面翻滚了出来，蔷薇也突破火海紧追而来。
　　落樱逃跑的速度很快，换做任何一个警察都会被甩掉，但她却偏偏遇到了蔷薇。蔷薇飞身跳上了护栏，在铁管架上飞跑了几步，接着一脚踢飞了一只广告牌。
　　落樱听到身后有风声袭来，赶紧转身用双臂挡下。但蔷薇的飞踢接踵而来，一脚将广告牌踢穿成两半，接着踢在了落樱的前胸上。
　　落樱痛叫一声，摔进了杂物堆里。蔷薇滚身而起，使出一记下压腿，砸向了落樱的胸口。
　　可就在这个时候，一只菜篮子突然飞来。接着一个黑影一晃，将落樱拉到一旁。蔷薇一拳打碎菜篮子，同时刚猛的下压腿落地，将并排的三块路砖尽数踢碎。
　　蔷薇没有丝毫的犹豫，连番打三了六、七拳，溅飞起来的路砖在拳力的作用下，如飞镖一般的袭向落樱。
　　可让蔷薇意想不到的是，前来帮助落樱的那个人影纤细却迅捷，以肉眼极限的速度飞跳了两下，竟然踩着她打飞的路砖行走在半空中，像一只网球似的在墙壁和路灯杆之间反弹，直到登上了十多米高的路灯杆顶端，最后一脚踢碎了附近唯一的一处路灯。
　　蔷薇知道对方想趁黑逃跑，如豹子似的迅猛的冲了上来，同时右手从腰后掏出了一只双节棍。双节棍虎虎生风，直袭对手的头部。
　　但那个纤细的身影却如鬼魅般的一转，“嗖”的一声来到了蔷薇的身侧，一手轻搭在了手腕之上，另一手在她腰上托了一下。
　　蔷薇感觉一股柔劲入体，随着她身体的趋势前进，使她完全失去了应对的能力。
　　“不好！是太极拳。”在蔷薇反应过来的时候，她已经如软绳似的被摔了起来，然后结结实实的砸在了地上。
　　结香随后追了上来，举起Glock18大叫道：“不许动。”但黑影一下子在枪口前消失了，下一秒结香也莫名其妙的摔在了地上。
　　过了一会儿，蔷薇终于坐了起来，扭头看四周一片静谧，现场只有一只碎菜篮子。
　　“哇！是什么东西啊？快得吓死人了。”结香没有说是“什么人”，而是直接问是什么“东西”，这是因为在她的认识之中，人类是不可能达到这种速度的。竟然在枪口前消失掉，然后又莫名其妙的摔倒枪手。
　　蔷薇摘下护目镜，道：“是个女孩，黑色头发，扎短马尾。中等身材，穿着校服。”思索了一会儿，蔷薇又补充了一句道：“男生的校服，很奇怪！”
　　小翔拉着落樱一阵急跑，刚一进别墅就扑到在地。两人重叠在一起，“呼呼”气喘了一阵子。
　　“翔夜？”落樱叫了一声。
　　“老师，别出声。”小翔骑在落樱身上，趴在猫眼里看了一眼。
　　小翔长舒了一口气，道：“没追上来。”
　　“嗯！那你把手拿开吧！”
　　小翔低头一看，只见手下一只*，正在五指间变化着形状。
　　“呃！对不起，对不起。”小翔赶紧道歉。
　　落樱眉头皱了皱，道：“就知道嘴上道歉，手里还死死的抓着。”
　　两人挣扎着坐起身来，背对背的倚在门后。
　　“老师，你又去飚车了？”小翔问道。
　　“嗯！”
　　小翔沉默了一会儿，问道：“老师，我观察你很久了，发现你有点问题。”
　　“嗯！嗯？”落樱沉默了一会儿，终于反应了过来，道：“你才有问题呢！”
　　“你别生气啊！先听我说。”
　　落樱撅了撅嘴，像个堵气的小姑娘，道：“你说。”
　　“你是不是有双重人格啊？”
　　“双重人格”是“多重人格”的一种。多重人格在心理学上的定义是，一个人具有两个以上的、相对独特的并相互分开的亚人格，是一种癔症性的分离性心理障碍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 家务全能
更新时间2009-9-11 8:31:49  字数：2018

　落樱继续撅嘴不回话，但心里明白被说中了。
　　“老师，你不要担心啊！双重人格并不是病，大约16%的人都存在这个情况，13%的人可以自主调合。”
　　“你知道的挺多嘛！”
　　“我妈妈是医生嘛，而且我表姨就是多重人格。”小翔撅起了嘴。对于小小年纪的他来说，生活在这样一种环境之中，十分的不轻松。
　　“是指辉夜吗？”
　　“咦！老师也知道？”小翔问了一句，马上觉得有些多余，“也对啊！你跟表姨是同学，自然会了解。”
　　“其实我也不是很清楚。辉夜没跟我说过，我也没有去问，不过见到的机会多了，自然也能感觉到。”
　　小翔点了点头，若有所思的道：“如此说来，你跟表姨倒真有点像。”
　　落樱把脑袋低了下去，手指在地板上画了几个圈，道：“我查过族谱，我跟辉夜是亲戚。”
　　“咦！失散的姐妹？”小翔惊讶的问道。
　　“怎么可能啊！我们只是远房的亲戚而已，我们奶奶是同一辈的表亲，而我们这一辈早出五服了。”
　　“哦！那我也跟老师出五服，要不然就可以叫你姐姐了。”小翔顶着下巴，一脸认真的思索道。
　　“什么‘姐姐’啊，至少要叫阿姨吧？”落樱道。
　　小翔挠了挠头，道：“你跟我姨是同学，的确应该叫你阿姨的。但我又跟落荭是同学，不是应该叫你姐姐吗？”
　　“什么乱七八糟的啊，那人叫我姨姐吧！”
　　“嗯！姨姐。”
　　落樱“噗哧”一声笑了出来，白天工作上的那些乱七八糟的愁事，全都在一笑之间烟消云散了。
　　小翔撅了撅嘴，道：“是你让我叫的，叫了之后，又反过来笑话我。”
　　“我只是有点不习惯而已。”
　　“那姨姐今天又为什么事烦恼了？”
　　“你还真是了解我啊！”
　　落樱把夜正阳的事说了一下，小翔劝她不要太着急了，说不定他没有出事逃掉了。落樱想想也是，自抱自弃不会有用，还是认认真真的干点实事吧！落樱打定了主意，明天一早就去公司，逼加里派出救援队搜索夜正阳。
　　天色已经不早了，落樱要告辞离开了。她最后看了一眼小翔，道：“小翔，你怎么越来越像女生了？”
　　“呃！”小翔低下了头去，这也是他现在最担心的。
　　看到小翔忧愁的表情，落樱有些于心不忍，禁不住凑上去，在他额头上亲一口。
　　就在这个时候，“喀嚓”一声响，夕夜推门进来了。夕夜的眼角抖了两下，清了清嗓子道：“对不起，我走错门了。”
　　“咦！哥，哥，不是你想的那样。”小翔着急的喊了起来。
　　夕夜当然知道没走错，刚才是故意逗弄他的。现在嘴角上堆满了坏笑，道：“小翔，你真可以啊！连老师都泡到手了。老实交代，是不是已经发生亲密接触了？”
　　落樱一下子便想到那一夜，她和小翔酒后裸睡在一张床上，满脸通红的逃走了。这倒让夕夜吃了一惊，道：“还真发生了啊？真不能小瞧你小子，比哥我脱处还早啊！”
　　“哥，你别瞎说了，我们只是睡在一起……唔！”翔夜心急时失口，把跟落樱的约定给忘了。
　　夕夜的眉头皱的更紧了。
　　翔夜摆了摆手，道：“哥，不要再告诉别人了啊！要是这事传出去，老师不会饶我的。”
　　“那你老实交代，到底怎么会事？”
　　这可不妙了！说，违约与老师的谎言；不说，会被哥哥怀疑。小翔左右为难，抱着脑袋坐在了地板上，眼泪“啪嗒”“啪嗒”的流了下来。
　　“得了！得了！小姑奶奶，你别哭啊！算我怕你了，我不问了。”夕夜扶起小翔，半推半抱的进了客厅。
　　“哥，对不起，这事不能告诉你。”
　　“行，行！我知道了。只要你们别搞出人命就行。”
　　“哥，你想哪去了？我们只是睡一起，跟你和不孤一样。”
　　“哦！那你小子也挺有本事啊！跟漂亮大姐姐睡一起了，还有松软的胸部可以摸，不像我每晚对着一个纯平面，跟抱着电脑显示屏睡觉似的。”
　　小翔终于被夕夜逗笑了，道：“这话我会记下来，等以后告诉不孤。”
　　“别，别，我可不想死。”
　　“对了，不孤呢？”
　　“你妈妈的实验还没完成，说是今晚要加班加点干，把不孤留在那里帮忙测验数据。还有浮云今晚也不回来了，所以我来陪你过夜。”
　　“我又不是小孩子，还用得着你陪啊？”小翔撅起了嘴。
　　夕夜伸手捏住小翔的薄嘴唇，道：“是不是我错觉啊？你越来越像女孩子了。”
　　小翔一下子没声音了，坐在椅子上一动不动。夕夜感觉好像踩到雷了，赶紧自告奋勇进了厨房，声称要给小翔做一顿大餐。
　　“哥，你会做什么大餐？”
　　“啊！你看不起哥哥啊！哥哥会做得大餐多了，现在就可以给你两个选项点菜。”
　　“哪两个？”
　　“‘统一’和‘康师傅’，你要吃哪个？”夕夜一脸认真的问道。
　　小翔撅了撅嘴，道：“废柴。”
　　过了三分钟，两碗方便面端了出来，小翔守着海碗直撅嘴，“哥，你还真没用。”
　　“不会做饭，就没用啊？”夕夜不服气的道。
　　“反正不是有用的表现。”
　　“找个会做饭女朋友，不就得了嘛！”夕夜说出千万男同胞的心声，可惜现在会做饭的女生太少了，而且大部分女生都在等着男人去做饭。
　　“你还是培训一下不孤比较实际，我看不孤不会让你接触别的女人了。”小翔坏笑着道。
　　“唉唉！你倒是挺会料理家务的，如果我们能一直生活在一起也不错啊！”
　　“哥――”
　　“嗯嗯！我知道。女大不中留，你总有一天要嫁出去。”
　　“哥，你还胡说，我是男人啊！”
　　“哈哈！如果你不提醒，我还真就忘了。”
　　吃过了简单的晚饭，小翔帮夕夜整理起了行李。夕夜则懒洋洋的躺在床上，玩着不孤的PSP4000。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 小JJ，不见了
更新时间2009-9-12 8:20:33  字数：2018

　夕夜抬头看了小翔一眼，道：“对了，不孤的内衣，帮她收拾好了。”
　　不孤所谓的内衣，只不过是内裤而已，因为她上面根本不需要。小翔拉开底层的抽屉，提起一条丝制的系带花边内裤。
　　“哥，不孤就穿这种？”小翔道。
　　“那是洁月陪她买来玩的。”夕夜斜了一眼道。
　　“什么叫买来玩啊？”
　　“我没准她穿，她还没到这年纪。”夕夜转了转PSP4000，道：“对了，小翔，要不你穿穿看，我觉得会很合适。”
　　小翔额头的青筋绽了绽，把内裤摔在了夕夜的脸上，像只受惊的小猫似的逃回了房间。
　　小翔躺在床上翻来覆去的睡不着，只有一个人房间太过安静了，以至于会被自己的心跳声吓到。小翔从前很习惯一个人住的，因为爸爸妈妈都不常回家，不过最近一段时间与浮云一起住，让他对舍友产生了无形的依赖。
　　睡不着，睡不着，睡不着……
　　小翔又翻了几次身，大脑疲惫不堪，眼睛却越来越亮。这让他非常的不舒服，体温又向上升了一点，而且心脏跳动的很乱。
　　小翔坐起了身来，犹豫了一会儿，抱着枕头出门了。敲了敲夕夜的房门，小翔小心翼翼的问道：“哥，你睡了吗？”
　　“嗯！睡了！我睡得死死的。”夕夜道。
　　“睡得死死，怎么还说话？”小翔探进了头来，见夕夜在转魔方。他的技术显然不如不孤，把一只四阶魔方越转越乱。
　　“有点睡不着。”夕夜承认了。
　　“是因为不孤不在吧？”小翔坏笑了起来。
　　夕夜瞅了他一眼，反击道：“那你哪？因为浮云不在？”
　　小翔尴尬的绷紧了脸，支吾了一下，道：“哥，我睡这行吗？”
　　“睡吧！睡吧！”夕夜拍了拍旁边的被子。
　　虽然一早就打定了主意了，但真要爬上一张陌生的床，还是满尴尬的。小翔像只米虫似的蠕动在床上，瞅着夕夜看向别处的一瞬间，快速的翻身钻进了被子里。
　　闭眼假睡了一会儿，小翔又睁开了眼睛，支支吾吾的补充了一句，“哥，等我睡熟了，你可别像不孤那样对我啊！”
　　“睡你的大头觉吧！思想不健康的臭小子，跟那傻丫头一个毛病。”夕夜骂了一句。
　　小翔安心的舒了一口气，将被子向下面压了压，这样呼吸起来比较舒服。被子轻轻的搭在胸前，若隐若现的遮着两粒红点。新月形的肩膀沐浴在月光下，像水晶一般的光亮秀丽。小翔安详的闭上了双眼，长长的睫毛随喘息微微抖动，在秀美的脸上拖下两排阴影。
　　夕夜也躺在一旁睡着了。两人起初他还保持着距离，不过随着睡姿的翻转改变，不一会儿就抱在了一起。
　　夕夜在睡梦里梦到了好吃的，一开始手里摸到了一张饼，平平坦坦的满硬的，后来感觉发酵了起来，逐渐的膨胀鼓动成了两只小团，松松软软的像是新鲜的糯米膏。
　　夕夜舔了舔嘴唇，嗅着清香的气味，低头想咬上一口，可忽然意识到有点不对。夕夜睁开了双眼，见天已经蒙蒙亮了，在他着手的地方正是小翔的前胸。小翔半趴在床上睡觉，把个光滑的脊背面向他，前胸压着他的一条手臂。
　　夕夜的眉头抖了两下，越发觉得手上的触感奇特，“小翔，小翔，醒醒……”
　　小翔迷迷糊糊的坐了起来，前胸敞开的睡衣隐隐约约的挡在身前，“哥，这么早啊！”
　　“呃！那个，那个……”夕夜还没找好措辞的时候，小翔“咕噜”一声滚下了床，然后又如毛虫似的蠕动到门边，“哥，我想去撒尿。”
　　“你是小学生吗？这个还用报告？”夕夜道。
　　小翔摇晃着去了厕所，但马上传回惨绝人寰的叫声。随着一阵“噔噔噔”的脚步，小翔翻滚着撞回了房间，站在夕夜的床边拉下了内裤，急切的道：“没有了，没有了。”
　　“什么没有了？厕纸没有了的话，就暂时用报纸代替吧！”
　　“不，不，不是。是我的小弟弟没有了。”
　　“啊……我耳朵没出问题吧？”这也太让人震惊了，夕夜一下子就懵了。
　　夕夜蹲下身子，把小翔的内裤拉下来，盯着腰下那块颤巍巍的“白板”看了一会儿，夕夜忍不住伸手在三角地带上下摸了几把。
　　的确！原本的小肉虫子不见了，取而代之是一条细滑的小沟。小翔扭捏着身子，发出“呜呜”的呻吟声，口鼻中喷出一股股稀白的热气，“哥，不要，不要这样摸，我那儿会有感觉的。”
　　夕夜挠了挠头，镇定了一下心神，道：“如表姐说的那样，好像转换性别了。”
　　“哥，我不要啊！”小翔哭道。
　　“这我可管不着。”夕夜为难的摇着头，拈了拈滑腻的指肚，道：“小翔，你是不是没擦啊？”
　　“擦什么。”
　　“呃！都沾我手上了。”夕夜缩回了手去，抽出一条纸巾，先把手指擦了擦，又擦向了小翔的下体，道：“女孩子，方便完后，都要擦一下的。”
　　“我不是女的。”小翔强调道。
　　“好，好！那你是世界上第一个小便后需要擦一下的男人。世界第一哟，自豪吧！”夕夜开玩笑道。
　　“呜！哥，你欺负我。”小翔觉得受委屈了，小脸上一片梨花带雨的模样，两条长腿抖擞了几下，把夕夜的手夹在中间。
　　正在这个时候，房门“嘭”的一声打开了，不孤兴冲冲的扑进了房内，大叫道：“哥，我回来了，准备去机场吧……咦！你们在干什么啊？”
　　夕夜的下巴要脱臼了，手僵在小翔的跨间，道：“呃！我，我，我正在帮小翔……”
　　不孤抓起游戏机，掷到了夕夜脸上，“哥哥，花心大萝卜，变态……”
　　小翔吓得赶紧提裤子，而夕夜却把她一把拉近，扯下内裤把那片“白板”给不孤看。不孤怔怔的看了一会儿，猛的把夕夜扑倒在床上，道：“昨晚，你把小翔怎么了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 凤夜
更新时间2009-9-13 8:22:44  字数：2026

　面对不孤的质问，夕夜叫苦道：“怎么又怨我啊？管我什么事啊！”
　　“一定是你把下面给咬掉了。你睡觉的时候，就喜欢咬东西，我都被你咬过好多次了。”
　　“真的，假的啊？”夕夜歪着脑袋回想起来。
　　小翔看着两人打作一团，蹲在地上“呜呜”的哭了起来。不孤饶过了夕夜，拍了拍小翔的头，道：“不哭！不哭啊！我会让哥哥对昨晚的事负责的。不过，你只能做小哦！”
　　“去你的吧！小丫头，满脑袋不健康思想。”夕夜推开了不孤，把小翔拉起来，道：“换衣服出门，去机场见你妈，她肯定清楚这种事。”
　　夕夜的护照好说，按程序走就好了。不孤的有点麻烦，她没有身份证，也没有户口本，但辉夜还是想办法做好了。小翔的本来跟夕夜的一样容易，但却在性别一栏遇到了麻烦。
　　空姐盯着小翔看了好一会儿，道：“护照上写着是男的。”
　　“我就是男的。”小翔道。
　　空姐带着职业笑容，但表情再清楚不过，那就是“不相信”。夕夜挠了挠下巴，心想这份“不相信”在昨天还是错误的，但今天早晨已经成真了。
　　在小翔急得团团转的时候，浅夜拖着皮箱来到了一旁，听到空姐的诉说，从包里取出一份新的护照。上面还是小翔的资料，只不过把性别改成了女，另外“翔”字改成了“凤”字。
　　“对不起，护照带错了，这是她双胞胎哥哥的照片。”浅夜笑着取回真的护照，把那本假的递了上去。而空姐立即接受了假的，满意的点头给他们办好了手续。
　　走进了候机厅，小翔道：“妈，你怎么可以做假证啊？”
　　“这有什么不好，否则你还得被怪叔叔验身呢！”浅夜笑道。
　　不孤招了招手，俯在浅夜耳边，道：“表姐，验身的话就完了，小翔现在是女身了。”
　　夕夜挠着鼻子尖，纠正道：“以后该叫小凤了，小翔昨晚不见了。”
　　浅夜稍微愣了一下，接着脸色便缓和了，问道：“比我预期的要早啊！昨晚发生什么事了吗？你是不是过量的使用内分泌系统了。”
　　不孤歪着小脑袋，打小报告道：“昨晚啊，小凤跟哥哥睡一起哦！一定是半夜做了什么坏事，分泌出了不少的奇怪液体。”
　　小翔的脸一下子红了，道：“才没有那种事，我们只是睡在一起。”
　　“我都看到了，大早上脱了光裤子，正在那里擦呢！”
　　小翔嘴角一个劲的抽搐，面对不孤的指责无言反驳。
　　“哪到底遇到什么事了？”浅夜道。
　　小翔把帮落樱逃捕的事说了一下，又说明几天来体感燥热，而脊椎部分却一直发凉的事。
　　浅夜捏着下巴想了一会儿，一把攥住了小翔的后衣领，道：“小凤，跟我去趟卫生间。”
　　“咦！我才不要去女卫生间。”小翔抓着夕夜的手，胡乱的挣扎了起来。
　　“哼哼！跟情哥哥上了床，就不听妈妈的话了？”浅夜哼笑道。
　　小翔下意识的松开了手，顺势被浅夜倒拖着走了。夕夜拭了拭额头上的汗滴，不孤坏心眼的道：“浅夜表姐去检查小凤的贞节了，看你昨晚有没有欺负人家。”
　　“去，去，去！臭小丫头少瞎想了。看表姐的反应那么平淡，似乎早知道有今天，看来小翔的转变是早晚的事。不知道名字从小翔变成小凤之后，身体生理功能是不是也随之转变了。”
　　不孤皱起了眉头，道：“哥，你是不是动心了？”
　　“瞎说什么啊！我只是好奇而已。”
　　“那你怎么不好奇不孤的生理功能啊？”不孤把裙子提了提，露出一截光洁诱人的大腿。
　　夕夜斜睨了一眼，道：“有人在偷窥。”
　　“谁啊？”不孤抬头看向前方，对面站着一个年轻男人。
　　五车露出一丝得意的笑，道：“再向上提一点，就能看到好东西了。”
　　“你是谁啊？”不孤不悦的问道。
　　“接待员。”五车回答道。
　　在一阵激烈的气流对撞中，飞机如一只大鸟腾空而起，攀爬着绿岛市上升的对流，展翅扑进了蓝茫茫的天与海之间。
　　不孤竖着双指，按着“嗡嗡”作响的耳朵，满脸兴奋的蹭着一旁的夕夜。
　　“别乱动！”夕夜给不孤整理保险带，可这小丫头的腰太细了，轻易的从下面露了出来。“真要命啊！”夕夜抱怨了一声，把小丫头抱到了怀里。
　　小翔坐在最靠外的位置，透过长圆形的玻璃窗，大眼睛盯着茫茫的云海，努力找一个着眼的地方，但四处都是一样，除了茫茫，还是茫茫。这让他有一股莫名的哀伤，好像是预见到了自己渺茫的前途。
　　这里是VIP席，五车和浅夜坐在另一边，享受着空姐端上来的红葡萄酒。
　　五车露出一丝猥琐的笑，道：“美女，只见你的宝贝女儿，怎么不见你老公啊？”
　　浅夜看了对面的翔夜一眼，如果说以前这句话还算误会，那现在却是现实了，自己的儿子没有了，现在有一个女儿。
　　浅夜无奈的叹了一口气，道：“死了。”
　　“啊！死了？”
　　“出去鬼混，死了。”
　　小翔听到妈妈这么说爸爸，心中涌起一团浑浊的痛感。在他的记忆中，与爸爸待在一起的时间最长，与爸爸的关系也胜过妈妈。
　　不过，小翔明白一件事，对就是对，错就是错，这不能用感情来改变的。爸爸他抛弃了他和妈妈，他跟别的女人另立了新家。
　　小翔看着窗外茫茫的白云，突然感觉到一丝冷清，不过这马上又被旁边的吵嚷声打断了。不孤闹着夕夜一起去看驾驶室，吓得几个空姐一起过来劝阻。
　　小翔会心的笑了起来，幸亏她还有亲戚朋友，这些都是他一生的宝藏。
　　“小翔，一起去看开飞机吧？”不孤冲翔夜招了招手，又一想道：“小凤，替你哥小翔看看吧！”
　　翔夜眨了眨眼，感觉好别扭，尴尬的一笑道：“不了！”
　　“我们走。”不孤拉起了夕夜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 劫机
更新时间2009-9-14 8:53:56  字数：2025

　夕夜真是没有想到，那两名空姐真的会同意，让他们去参观飞机的驾驶室。这是一架泥轰的航班，两名泥轰空姐只会简单用青国话交流，她们劝说了淘气的不孤好一会儿，突然见小丫头瞪了一眼。
　　不孤的双眼现出一阵幻光，无数的线条图形弹射了出来，如同拼积木一般的映射进空姐的眼中。接下来两名空姐就像中了邪一样，笑容可掬的邀请不孤和夕夜去驾驶室参参观。
　　“啊！还可以这样啊！那我也要去参观。”五车兴奋站了起来，像个十几岁怕小孩子一般，“坐了这么多年的飞机，我还真没参观过驾驶室。听说机长和驾驶员都是一边开飞机一边看A片的，不知道是不是真的这样。”
　　“先生，对不起，你不可以去。”空姐干脆的回绝了五车，带着不孤和夕夜离开了。
　　“喂喂！你们这两个泥奸，不知道照顾我这个同胞，反而给青国人开后门……”五车不满的嚷嚷了起来。
　　浅夜含笑看着离开的不孤，轻轻的点下了尖俏的下巴，自语道：“精神系的瞳术，小丫头有前途啊！”
　　“哥，哥，快一点啊！”不孤拉着夕夜，兴奋的不得了。
　　两位空姐也一脸的笑容，好像正沉浸在某种催眠之中，半路上还邀请两人到空姐休息间看了一下。夕夜还在那里看到了蕾丝的内衣，本来那空姐还要送给夕夜做纪念的，不过被不孤给暴力制止了。
　　走到驾驶室门外的时候，夕夜终于说出了疑问，“不孤，怎么搞得吗？”
　　“什么？”
　　“这两个空姐好像有问题？”
　　“有什么问题啊！我觉得挺好。”
　　“一般的空务人员怎么会同意乘客参观驾驶室啊？”
　　“因为不孤长得可爱嘛！”不孤自我陶醉的昂起小脸，脑后的双马尾一起跟着摇，像一只会眨眼睛的洋娃娃。
　　夕夜还没觉出怎么样的时候，身后的两名空姐又激烈反应起来，一起喊道：“かゎぃ”（泥轰语：可爱。）
　　两名空姐靠前想亲吻不孤，但却被小丫头拒绝了。不孤露出一抹腹黑的笑，偷偷向夕夜竖起大拇指。夕夜却只能摇头。
　　两名空姐在前开路，先打开了驾驶室的门，叫着“机长”走了进去，接着呆在原地愣住了。
　　“出什么事了？”夕夜从空姐肩头看过去，只见驾驶室里站着几个男人，正拿手枪逼在机长的脑袋上。
　　几个劫机犯见被人发现，二话没说便开枪射击，两名空姐当场饮弹而亡。夕夜抱起不孤，躲开扫身而来的子弹，赶紧跑向VIP室。
　　一名机组人员站在走廊上，一脸严肃的喊夕夜“小心慢行”。
　　“快闪开啊，有人劫机。”夕夜这话不说还好，一说那人的脸色就变了，接着从怀里掏出一只枪来。
　　夕夜突然明白了，难怪那些人能带枪上机，原来是因为机组中有内应。走廊两头的枪火一起响，夕夜只得抱着不孤撞进了一个角门。
　　那是一只小型的电梯间，用来下到飞机底层的机舱，那里有飞机的动力设备，还有乘客们的行李。
　　夕夜抱着不孤进入电梯间，接着关闭了小门开始向下降。但突然头顶响起了一阵巨响，一发霰弹打爆了薄铁门，让电梯间的电路停止了工作。
　　现在小电梯卡在两层中间，夕夜和不孤的上身在上层，双腿在下层。
　　“乖乖的！不要动，我们不会随便伤人的。”劫匪用生硬的语调，用泥轰语和青国话都说了一遍。
　　看来这群人很有组织性，提前准备的也非常完备，不像是一般的劫机犯。不过夕夜可不相信他的话，因为刚才两名空姐就是随便被他们打死了。
　　“上来。”劫匪用枪指着道。
　　无奈！夕夜只好抱着不孤起身。不孤先被劫匪接住，小小的身体轻松拉到了上层，接着便是夕夜了。但就在这个时候，不孤突然起脚踢在门电路盒上，一阵电火花爆闪了几下，电梯又恢复了运行，夕夜随着下降到了底层。
　　“可恶！”劫匪气得大吼，但不敢随便开枪，下层全是精密设备，打爆了话，大家都要完蛋。
　　不孤得意洋洋的笑了，道：“哥哥会回来收拾你们的。”
　　“臭小丫头。”有人扬手要打，却被当头的阻挡了。
　　匪头道：“不要乱来！她是我们此行的目的之一，优秀基因原体。”
　　不孤一听到这里，微微一颤，原以为他们是普通的劫匪，没想到也是为了基因而来。可是血蝠公司已经与夜家谈妥，虽然两家都没拿出真心实意，但已达成了表面上的合作关系，没必要采用劫机这种极端的手段。
　　小丫头转了转眼睛，道：“你们是科林财团的人？”
　　“果然聪明！”匪头摇晃了晃枪，道：“去参观驾驶室吧！我的小公主。”
　　“哼！”不孤撅了撅嘴，昂头走向了驾驶室。
　　另一方面，机上潜伏的劫匪一起行动，很快便控制了乘客舱，所有胆敢反抗者一律杀死。
　　五车、浅夜和小翔也被抓住了，在机关枪的枪口下坐在一起。
　　匪头看着五车，露出一丝轻蔑的笑。五车眉头皱了两皱，道：“我记起你来了，你是加里&amp;#8226;科林的保镖。我在车上的时候见过你。”
　　“看来我该一枪打死你了。”匪头说笑着，把枪举了起来。
　　五车轻松的晃了晃手，道：“你们丢失的资料和样剂都是我偷的。”
　　在离开青国的前一晚，五车再次潜入科林大厦，偷走并删除了众多重要的研究资料，还拿走了纳米蛊的一个不成功的副本。虽然这个副本的属性不稳定，但仍然非常有研究价值的。
　　这件事让加里勃然大怒，所以才采取这种手段。
　　其实，科林财团本就不是什么善人，这也不是他们第一次采取非常手段了。曾经，为了得到一种稀有的药草，他们在东南亚甚至策动过战争。更有传言称，美国的越战发动时，就由一家大制药厂在背后操纵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 朱雀胆
更新时间2009-9-15 8:31:52  字数：2020

　听到五车这样说，匪头只得咽下这口气，问道：“东西在哪？”
　　“在我的行李里，一只银色手提箱。”五车回答道。
　　“哈哈！你是白痴吗？看来真没留你的必要了。”匪头要开枪了。
　　五车笑了起来，道：“那手提箱能抵挡氢弹以下的任何攻击，而且只有我知道密码。”
　　匪头知道这话不虚，因为科里财团也有这种手提箱，夜正阳去东南亚出差时，装纳米蛊的提箱，就是这样的一只。
　　没办法发！只能五车成功的活了下来，但不知道他能活多久。
　　浅夜抱着小翔，道：“那我们呢？要打死吗？”
　　“不！不！就算打死五车这混蛋十次，我们也不敢对医学泰斗浅夜小姐无礼。”匪头彬彬有礼的说道。
　　“你们胆子真大，这样会成国际要犯的。”浅夜道。
　　“没关系！我们会去国际法律无效的地方。”
　　“嗯！？”
　　“去东南亚的秘密研究所。在那里，浅夜小姐可以和落松柏教授合作研究。哈哈……”匪头狂笑着走出，留下两名持枪匪徒看守，门外也加了岗哨。
　　小翔坐在妈妈的怀里，虽然对于中学生来说有点尴尬，但是真的好温暖、好安心。浅夜抱着小翔抚mo了一会儿，好像是感觉累了一般伸了伸长腿。
　　修长的美腿从短裙下伸出，引得两名劫匪一阵坏笑。可浅夜好像不知情一般，又将上衣衣领扩大了一点，露出两团米糕似的美乳。两名劫匪要流口水了，坏笑着靠到了近前。小翔尴尬的要死，想替妈妈遮掩一下，可当双手碰到那对美乳时，又觉得全身热辣的要命。
　　“美女，是不是热了啊？”
　　“要不要我们兄弟替你解火？”两名劫匪已经靠到身边，眼睛直勾勾的盯着浅夜的乳沟。
　　浅夜微微的一笑，突然将小翔掀飞起来，一脚踢在了一名劫匪的裆下，引起一阵清脆的破碎声。另一名劫匪举枪要射，却被半空中的小翔抓住手腕。小翔施展缠丝擒拿擒拿手，将劫匪的手骨拆了下来。
　　五车接着扑了下去，一人一拳打晕了劫匪。
　　“你们的接待工作就这样？”浅夜问道。
　　五车不好意思的挠了挠头，道：“一点小插曲而已。”
　　话音未落，飞机一阵颠簸，来了一个90多度的大转弯，直冲西南方向飞去。喇叭里响起了声音，刚才的劫匪头目道：“各位乘客，请不要担心，我们只想借机飞向东南亚，只要你们老老实实的合作，我们是不会伤害你们的……”
　　话刚说到这里，突然机航内的火警灯亮起，吓得全飞机的乘客都尖叫起来。但过了一小会儿，马上红灯又熄灭了。
　　“各位乘客不要慌张，刚才只是误操作。”在劫匪老大解释的时候，突然又传来一个小女孩的声音，“哈哈！刚才的红钮是火警啊！那这个绿色按钮呢？”
　　“啊！不要按，那是紧急逃生门，在空中打开的话，乘客们会被吹飞出去的。”机长惊慌的大喊起来。
　　乘客又是一次鬼哭狼嚎。
　　匪头费了好大的劲，终于安抚住了众人，赶紧挂断了广播。
　　五车听着广播，擦了擦额头的冷汗，道：“刚才的声音好像很熟习。”
　　“是不孤。难道哥哥和不孤被抓了。”小翔害怕的道。
　　“不孤肯定被抓了，不过夕夜好像不在。不孤是重要的试验品，相信科林财团不会放过，暂时应该没有危险。”
　　“怎么办？怎么办啊？”小翔激动起来。
　　浅夜轻叹了一口气，道：“如果现在不孤跟夕夜分开，相信夕夜正在设法迎救不孤。他一个做这种事太危险了。”
　　“那我们帮他吧！”小翔道。
　　“嗯！”浅夜点了点头，指着头顶的天花板，道：“五车，帮它撬开。”
　　“啊！又要我做苦力啊？”五车道。
　　“少废话！”浅夜抬起高跟鞋踢了一脚，五车脸上立刻露出了享受，屁颠屁颠的去扭螺丝钉了。
　　浅夜捡起一只手枪，塞到了小翔的腰上，又取出一只小塑料盒，里面放着一只红色的药丸，有点像涂了亮光漆的红樱桃。
　　“这是对不孤研究的初级成果，把这个交给夕夜，告诉他危机时刻可吃下它。”浅夜道。
　　“什么东西啊？”小翔奇怪的接过。
　　“禁药朱雀胆，是我根据古方，又结合不孤的基因，培制出来了基因类药物。吃了之后，能力成倍的提高，但会有很大的副作用？”
　　“什么副作用？”小翔害怕的问道。
　　“比如说，变成女体。”浅夜笑了笑，看不出她是在开玩笑，还是认真的陈述。
　　“咦！”小翔惊讶的摇了摇头，道：“那我没吃药丸，还不是一样有副作用了。”
　　“哈哈！你跟夕夜不同，你的夜族血脉比他纯正，不需要用药物激发，就能觉醒夜族的力量，所以才会自然而然的变身。而夕夜要想取得超越的力量，就必须要用药物来辅助。”
　　见五车已经打开了天花板，浅夜将小翔抱离了地板。小翔本来就不重，现在变得更轻了，也许营养都长到头发上去了吧！小翔攀着天花板口，扭动着身子钻进，在不安的看了妈妈几眼后，进入了狭长黑暗的孔道。
　　浅夜看着小翔消失在黑暗中，捡起了地上的另一把枪，道：“接下来该我们了。”
　　浅夜走到金属门后，先是一阵轻轻的呻吟，接着高吭的叫了起来。门外的劫匪一阵心痒难耐，打开了门锁探进了头来。浅夜和五车趁机冲出，将走廊里的匪徒全部清除。
　　浅夜蹲在地上拾捡着军火，突然看到五车在一旁发呆，“你傻站着干什么？”
　　“呃！浅夜小姐刚才的叫声真是太美妙了，不知道今天晚上我能不能再叫一遍。”五车猥琐的笑着，裤裆已经涨起来了。
　　浅夜斜睨了他一眼，道：“作为医生，我解剖过不下千只阴&amp;茎，知道许多让它永远无法站立的方法。”
　　“唔！”五车犹遭冰镇，当时就软了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 读死之眼
更新时间2009-9-16 8:32:16  字数：1993

　浅夜和五车的大胆行动，立刻招来了劫匪的反击。在狭长的走廊里，两伙人开枪对射起来。
　　夕夜正在机航最底层寻找出路，突然听到头顶传来激烈的枪响，接着身边多出了七、八个弹洞。
　　夕夜被吓得不敢动弹了，竖起耳朵听着上方的声响。上方的管理里传来一阵摩擦声，还有女孩子特有的压低了嗓音的尖叫。
　　“不孤。”不孤兴奋在张开了双臂，可当接下来一看不是。夕夜被冲击力压倒在地，抬头看着身上的妙人儿，“小翔？”
　　小翔跨骑在夕夜的身上，还没从刚才的眩晕中恢复，“哥，哥，我们遇到劫机了，不孤被他们抓走了。”
　　“嗯嗯！我都知道，都知道。”夕夜点了点头，道：“不过，小翔你能不能从我身上下来，还有不要不停的扭腰。”
　　“呃！”小翔的脸一下子红了，慢慢的从夕夜身上移开，黑暗中小手碰了一下下方，果然感觉到哥哥的那儿立起来了。
　　夕夜尴尬的咳嗽了一声，道：“小翔，这个是……”
　　“我知道，是正常的生理反应。”小翔背过身去，有点难为情。
　　“对，对！不愧是男人，就是通情达理。”
　　小翔有些尴尬的点了点头，转身把朱雀胆递给夕夜。夕夜听说过副作用之后，有点忐忑不安的收进了怀中。
　　“哥，接下来怎么办？”小翔问道。小翔的主见不太多，每每都喜欢问别人，尤其是可靠的长辈在身边时。
　　“你说五车的手提箱在行李舱？”
　　“嗯！里面有劫匪要想的东西。”
　　“那我们就去取手提箱，一方面对劫匪是一种要挟，另一方面可以交换不孤。”
　　“哦！对。哥哥好厉害。”
　　“哈哈！因为我是哥哥嘛。”
　　夕夜抽出小翔腰后的手枪，拉起她那白嫩的小手，道：“走吧！前面黑，跟紧点啊！”
　　小翔羞涩的点了点头，红扑扑的小脸隐藏在黑暗中。夕夜和小翔到达行李舱时，见里面早已有了劫匪，正在乱七八糟的翻弄着。
　　夕夜在小翔耳边说了两名，便隐藏到了一旁的线路间。小翔深吸了两口，突然走出了隐蔽处。劫匪立刻发现了这个小美女，大喊着举枪追杀了过来。小翔听从夕夜的安排，转向逃进了狭长的金属通道。
　　劫匪们排成一条长线，捅挤着进了通道之中，大喊道：“赶紧停下，否则要开枪了。”
　　小翔听到这句话，猛的跳了起来，伸手抓处了上面的绝缘电线。与此同时，夕夜拉断了一条高压电线，接在了通道的地板上。
　　“吱啦啦”一阵电流声，对面飘来了烤肉味。那些劫匪连一句话也没说，就这么变成烤乳猪。
　　夕夜赶紧丢开电线，发现在静电的作用下，全身的毛发都立起来了。小翔长舒了一口气，松手垂落了下来。夕夜刚好走近，伸手横抱住了她。
　　竟然是公主抱！呜呜！我是男人，怎么可以被这样抱？小翔的脸蛋更红了，无声的挣扎起来。
　　夕夜没有太在意，把她放到舱处看门，自己进舱搜索到了手提箱。
　　看到哥哥找到了手提箱，小翔安心的长舒了一口气，但就是这短短的几秒钟松懈，让一名刚才漏掉的劫匪来到身后，用枪挟持住了她。
　　“把箱子交出来。”劫匪喊道。
　　夕夜走近几步，道：“不要伤害她。”
　　“少废话！快交箱子。”劫匪有点要害，死死的抱住小翔，大手在胸部乱划拉，弄得小翔眼泪汪汪的。
　　夕夜无奈的叹了一口气，把手提箱丢给了那劫匪。劫匪顺势将小翔推了过来，并举枪射向她的后心。
　　“小心！”夕夜大叫了一声，抱着小翔一转身，后背是挨了一枪。
　　“哥哥，哥哥！”小翔抱着夕夜摇晃了两下，突然眼睛开始充血了，“呃！啊……”
　　随着一声娇喝，小翔周身爆出一股戾气，双眼慢慢的充血发红，头发如毒蛇般的缠绕在一起，逆着竖向了天空，像是魔女降临人间一般。
　　劫匪吓得直打哆嗦，向着小翔乱射起来。可小翔却以不可思议的速度，幽灵似的反弹出几条斜线，猛的从劫匪的肩头上闪过。
　　一瞬之间，世界一片黑白，小翔如流星一般划下，身后拖着一道残影。而劫匪却如被子弹击中一般，扭曲着后仰起了身体。
　　接一秒钟，时间再开。
　　劫匪的脑袋“嗖”的飞了出去，血水溅起有三尺多高。
　　劫匪是肯定不知道自己是怎么死的，而小翔也不知道自己是怎么杀的。她只知道在那一瞬间，怒气冲破了顶梁，双眼中的世界变成黑白结构，所有的东西都带有断痕。那些断痕如玻璃接口一般的脆弱，给她一种一碰就会崩碎的感觉。她在劫匪脖子上的断痕上试了一下，果然如掰断棒棒冰一般的成功了。
　　第一次杀人，让小翔吓得发抖。但哥哥中枪这件事，实在让她无法自抑。经过了短暂的哀伤，她赶紧返回到夕夜的身边。
　　小翔焦急的撕开夕夜的衣服，再将他的身子翻过来，看到后心的窟窿正在流血。
　　“唔！怎么办，怎么办？”小翔双手按着血洞，着急的大哭了起来，“对了，还有朱雀胆。”
　　小翔赶紧从夕夜的胸口取出小盒，捏着那粒鲜红的丹药塞向夕夜嘴中，可塞了几次都失败了。小翔急得直掉眼泪，最后心一狠han住药丸，慢慢的吻向了夕夜的嘴唇。
　　就在四片嘴唇将触未触之时，夕夜突然睁开了双眼，吓得小翔愣在原地不敢动了。夕夜摸了摸被打伤的后背，那儿的伤口以肉眼可及的速度，如一团水银似的融合、归拢、抹平。经过这一系列的变化之后，这片伤口处与以前唯一一点不同，就是颜色稍浅了。
　　夕夜挠了挠后背，“啪”的一声挠掉了一粒弹头。小翔惊得一句话也说不出来，柔嫩的双唇含着丹药，呼呼的喘息都喷在夕夜脸上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 交换人质
更新时间2009-9-17 8:52:55  字数：2027

　夕夜轻巧的取下那粒朱雀胆，小心翼翼的放回了小盒子里，道：“我仅是跟不孤换了一下血，就有这种级别的恢复力了，如果吃下了这粒特制的丹药，真不知道会变成什么怪物。”
　　夕夜摸了摸小翔的头，道：“这药没入嘴吧？药性太过强烈了，不知道对你的身体产生什么副作用。”
　　小翔摇了摇头，猛得扑进夕夜怀里，哭着大叫了起来，“哥哥，你吓死我了。你不要离开我啊。”
　　“知道！知道！别搞得跟生离死别一般，我没事。”夕夜站了起来，用手指给小翔抹了抹泪，又在那柔软的嘴唇上戳了戳，开玩笑道：“刚才真该装晕，亲亲这张小嘴。”
　　“哥，讨厌……”小翔抿紧红嫩的小嘴，像麻花似的扭捏起了身子。
　　两人沿着通风管道走，经过闷热的动力室，来到机头部位的前舱，这里放着精细的电子设备，导航雷达和联络通信都需要这儿。
　　夕夜看着那些精密的设备，抓着一条线猛扯了下来，一圈红灯亮了亮，最后又暗下去了。
　　“怎么了？”夕夜奇怪的问道。
　　“好像有备用的线路。”小翔道。
　　“真麻烦！没想到搞破坏都是技术活。”夕夜乱扯着道。
　　“哥，你不能这样破坏，万一弄错了，我们全掉下去了。”
　　夕夜抓着一根电线，一想也对。他只想引劫匪下来，可不想把飞机搞下来。
　　小翔上前了一步，仔细瞪着线路板，双眼突然充满了鲜血，眼中的世界再次变成黑白的。一条条的断痕出现了，如同蜘蛛丝般的落下，覆盖住了所有的物件。小翔看着电路板上的断痕，上满有大有小，有的布满整体，有的只有一小段。小翔拣了一条小段，用手指在上面一刮。
　　一阵电火花爆起，电线板顿时半裂，同时四周亮起了红灯。
　　“好像成功了。”夕夜高兴的道。
　　小翔却一脸的苦相，因为他看到这个世界的脆弱。以前从来没有过这种想法，如今他第一次意识到世界好脆弱，竟然禁不住一只手指甲的轻刮。这就是我所处的世界吗？真是脆弱的啊！
　　小翔的眼睛里挤出了泪水，黑白的脆弱世界顿时消失，重新出一个多姿多彩的世界。小翔突然感觉眼睛痛得厉害，身体也禁不住打起了颤来。
　　“小翔，你怎么了？”夕夜扶住她问。
　　“痛！眼睛好痛。”小翔道。
　　“你用了什么特殊能力了吧？”夕夜看着破裂的电路板，那上面断痕就像是沿着蜘蛛丝割的。
　　小翔闭着眼睛点了点头，泪水止不住流了出来。
　　“辛苦了。”夕夜抱着她，轻轻的拭着眼泪。
　　突然，机舱壁上对讲机响了起来，有人在上面气急败坏的喊道：“是谁在设备舱里？”
　　夕夜弹了弹对讲机，道：“我。”
　　“是你破坏了油料供应？”
　　夕夜“呵呵”一笑，道：“那女孩呢？”
　　匪首一阵沉默，才阴狠的道：“原来是夜族的人，果然很有胆量。”
　　“废话少说！手提箱在我手里，不想见到它被扔出去的话，就带那女孩来舱底。”夕夜挂断了通话。
　　匪首听着“吱吱”的电信静电，忽然感到一丝微微的不祥，他曾经在战区做过特种兵，有许多出生入死的经历，拥有着强烈的危机意识。如今，他发觉遇到了最可怕的敌人，那是超越人类常识的对手。
　　“老大，不必去管他们，我们在基因原体在手中，资料丢了还可以再研究。”有人提建议道。
　　不孤坐在副驾驶的座位上，幻想着飞行游戏《皇牌空战》中的场景，正在玩得爽快呢！
　　小丫头目不斜视的道：“哥哥不会就这么罢休的。”
　　匪首无奈的点了点头，道：“她说对的。那名夜族成员现在在设备舱，如果他再破坏油料供应的话，我们就不得不迫降于青国了，到那时我们没有一点胜算。”
　　匪首打定了主意，指出了几个跟班。跟班用枪逼着不孤，不过后者没什么反应。跟班无奈准备伸手去抱，但又挨了小丫头一顿踢打。没办法！几个劫匪只能肯请小姑奶奶到机舱一游。不孤跳下了驾驶座，像是参观博物馆的小学生似的，蹦蹦跳跳的进入了升降电梯。
　　夕夜在升降电梯的下方出口，布置了一个简单却有效的陷阱，一只吊在半空中的沉重油料箱。劫匪们打开电梯门的同时，夕夜也放开了油料箱绳索，沉重的“大摆锤”划着半圆荡了过去。
　　“啊！”劫匪们大叫了起来，一起拔枪向前乱射，打得空油料箱“叮叮”直响。
　　“哇！”不孤也放声大叫了起来，然后听到头顶传来“噗哧”一声，油料箱砸进了电梯里，但离地有一米半多高。不孤抱着脑袋缩在下方，没有被碰到一丁点的伤。而后面那几位个子高的劫匪，已经被油料箱砸扁在电梯间里了。
　　电话亭似的电梯间，像是被人丢了蛋糕一般，里面被沾染的一塌糊涂。夕夜第一次看到这种真实的场面，感觉以前玩得恐怖游戏《生化危机》、《寂静岭》之类的都是渣。
　　不过谁让他们碰不孤的，这都是咎由自取的结果。何况这群家伙是劫机罪犯，夕夜这样做算是正当防卫，根据任何一个国家的法律，他也会被以无罪论处的。
　　夕夜摸了摸胃部，感觉有点想吐了。而小翔就直接多了，扶着夕夜的肩膀吐了起来。
　　“哥哥！”不孤兴奋的跳出了电梯，可还没得及落地，突然被一只手从后面抄住了。
　　匪首一脸狞笑的走了出来，只有头皮上受了一点轻伤。在战场上锻炼出来的危机意识，果然不同于一般的小劫匪。这种超常的直觉能力，让他躲过了破脑一砸。
　　匪首举枪瞄准了不孤的后脑，以最后胜者的姿态对着夕夜笑了起来，道：“交出手提箱来。”
　　夕夜无奈的丢掉手提箱，轻轻的踢了一脚，让它慢慢的滑到匪首脚下。匪首得意的弯腰去捡，忽然听到头顶有风声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 杀人特技
更新时间2009-9-18 8:24:51  字数：2053

　夕夜和小翔一起行动，分左右夹击向了匪首。这人不亏是有经验的老兵，赶紧放开了不孤，也没有去捡手提箱，而是向后滚了几下，举枪向着斜上方一阵乱射。
　　夕夜一见举枪的方向，便判断出子弹的动向，伸手抓住半空中的小翔，硬生生的把他拉到地面。小翔又伸手抓住不孤，三人像一条鞭子似的，一起甩飞向了半空中。
　　面对这匪夷所思的一幕，匪首只能用不断的开枪来安慰自己。夕夜在躲过第一波子弹之后，滚地捡起了一只小螺丝钉，将全身的力气凝聚在两指上，“嗖”的一声丢向黑洞洞的枪口。
　　与此同时，一发子弹点火加速，在枪管里与螺丝钉对间，“喀嚓嚓”爆裂成了无数的碎片。碎片“嗖嗖”的四下里飞射，将匪首打得如筛子一般。
　　“哥哥，丢得好准。”小翔欢笑着扑进夕夜怀里。
　　夕夜挠着后脑勺，得意的大笑了起来。不孤旁观着这一幕，立刻想到在她离开的这段时间内，发生了什么她不知道的事情。
　　匪首露出狰狞的笑，道：“飞机还在我的控制之中，你们敢对我不利，我的手下就会杀人质。”
　　这有点麻烦了！虽然人质的生死跟夕夜等人无关，但死太多无辜的人总归不好。
　　但就在这个时候，驾驶室传来了信号，浅夜的声音响了起来，道：“夕夜，小翔，不孤，你们在一起吗？”
　　“咦！表姐，我们在一起。”夕夜抢下舱壁上的通话器道。
　　“好！我已经清除了客舱里的劫匪，并控制了驾驶室，你们哪边呢？”
　　夕夜露出了安心的笑容，道：“我们都没事，已经制服了匪首。”
　　“很好！不过，还有一点问题。”
　　“什么？”
　　“驾驶舱里有……”
　　就在浅夜说这句话的时候，匪首突然一跃而起，用最后的力气端起一只AK47突击步枪。夕夜、小翔、不孤都吓了一跳，但他却没有向他们射击，而是向着正上方的驾驶舱一阵扫射。AK47的强大穿甲能力打穿了铝合金甲板，斜射进了驾驶室之中，几条鲜血顿时如水柱般的流下。
　　“啊！妈妈……”小翔痛苦的大叫了一声，双眼中的血红色再次出现。她向着匪首的腰部一戳，上面的断痕顿时迸解了开来。如同魔方的中心螺丝被拧掉一般，匪首的四肢迸飞向了四周。
　　不孤第一次见这种可怕的能力，吓得转进躲进了夕夜的怀里。夕夜继续呼叫，“表姐，表姐，你没事吧？”
　　浅夜的声音再次响起，但带来了一个不幸的消息，“我没事，不过驾驶员死了。”
　　“啊！”
　　“这还不是最可怕的。刚才我想说的话是，驾驶室里有炸弹，让匪首说出密码。”
　　夕夜扭头看向那片血滩，在黑与灰的机舱空间里，小翔正蹲在中间打哆嗦，身下红红的地板上全是乱七八糟的断肢。夕夜好不容易看到了一张嘴，不过明显它已经不能说话了。
　　“表姐，匪首死了。”夕夜道。
　　“倒霉！你们三个快来驾驶室，我们最后来商量一下。”
　　夕夜扶起小翔疲惫的身体，攥紧不孤柔软的小手，忍着四周腥臭的血肉，乘升降梯来到了驾驶舱。
　　浅夜坐在驾驶座上，手边放着两把手枪，身上倒是没受一点伤，正饶有兴趣的盯着雷达看。飞机现处在自动驾驶状态，但这个状态只能保证直飞，也就是说他们会在没有油料之后，一头栽进浩瀚的太平洋里。
　　五车站在一旁嬉皮笑脸，在向浅夜讨好失败之后，开始给以前的情人打电话，“喂喂！连翘吗？是我啊，你的男朋友五车，我现在正坐飞机去天堂，想在最后的时刻跟你聊聊……”
　　夕夜、小翔、不孤三人走了进来，手里还提着银色手提箱。
　　炸弹就摆在正中的小桌上，计数器已经开始倒数30秒的计时了。
　　“呃！扔，扔，扔出去吧！”夕夜紧张的道。
　　浅夜摇了摇头，道：“没地方可扔。在舱壁上开个洞的话，飞机一样会因减压而掉下去。”
　　“那怎么办？等死吗？”
　　“你看我不是正在考虑办法嘛！”浅夜做思考状，似乎一点也不紧张。
　　夕夜突然有一种猜想，既然小翔都表现出了奇怪的能力，那是不是说浅夜表姐有更强的力量，那种力量可以轻易的化解炸弹的破坏力？
　　这种猜想并不是没有可能，不过既然浅夜到现在还没有表现，那看来使用那种能力的代价会非常的大。夕夜看了看小翔，她的双眼一片血红，眼角处正在滴血珠，看来是负担太大了。
　　这都要怪自己，没有保护好他。夕夜下意识的攥了攥拳头，突然意识到手里有一只手提箱，根据小翔的说法这只手提箱坚硬无比，只有氢弹才能炸碎它的表面。
　　夕夜突然的想到了办法，大叫道：“五车，密码。”
　　五车正在给连翘打电话，而现在电话被结香接了过去，正在骂他“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。五车愣愣的转过头来，道：“我哪知道密码啊？又不是我安装的炸弹。”
　　五车继续打电话，询问结香和连翘是不是拉拉？结香则听到了夕夜的声音，问为什么他们会在一起。
　　夕夜急道：“我是问手提箱的密码。把炸弹塞进手提箱里，不就没有事了嘛！”
　　五车还在嬉皮笑脸的调戏结香，突然听到夕夜说出这句关键的话，丢掉电话便飞扑了过来，“你怎么不早说啊！赶快把皮箱给我。”
　　“是你在那里嗦嘛！怎么又怪到我身上了？”夕夜七手八脚的帮着五车，以最快的速度打开了手提箱。
　　那手提箱里面分为六层，每层都有独立的密码设置，层与层之间就像小型的核防空洞，填充着各种各样不同的防爆防核材料。像是打开包装盒似的一层层打开，一个椅子面大小的箱子，最后只有巴掌大的空间。
　　这倒是有点像青国著明商品“脑白金”，一个巨大的盒子里只放一小瓶药，而且瓶子还只装个三分之一满，纯粹就是骗人的玩意儿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 王牌空战
更新时间2009-9-19 8:10:32  字数：2021

　不过这手提箱倒是不骗人，里面还是能存放东西的，一只装纳米蛊的小玻璃瓶，一本32开的资料本。
　　五车抓过炸弹一看只有三秒了，夕夜赶紧把资料本拿了出来腾地方。两人大叫的把炸弹塞进去，飞快的锁死了六道锁。
　　在最后一道锁关闭之时，轰然一声爆响传了出来，防核爆箱一下子飞跳了起来，四周的空气被震得一起震颤。夕夜和五车都被震飞了出去，重重的撞在左右两边的墙壁上。
　　箱子飞上了天花板，反弹着掉向了小翔。小翔下意识的伸手去接，突然被浅夜一把抱开了。箱子碰倒了一杯冷咖啡，立马变成一团灰色的蒸汽。箱子掉落在一旁，四周的塑料零件马上融化，变成一团团的黑色黏稠物。
　　不孤眨了眨眼，道：“炸弹爆炸会引发剧烈的化学反应，体积瞬间扩大成一千倍的气体状态，使里面的固体变成高能量气体，气体推动着弹片制造出杀伤力。而防核爆箱阻止了气体的扩大，于是炸弹内料被重新压缩回固态和液固。根据能量的守恒定理，气体的巨大动能被转化为热能，所以让防核爆箱变得灼热无比。”
　　“哦哦！真没看出来，不孤还是理论派的啊！这种细致而又危险的知识，一般都是经验丰富的老兵才会拥有。”浅夜笑道。
　　小翔搓了搓手，感觉有点尴尬。不孤所说的物理规律，她也知道的很清楚，但在刚才爆炸的一瞬间，她的大脑明显没有跟上。
　　她凭借的是感性出手，而不孤是靠理性思考，两人的区别点很明显。
　　夕夜揉着疼痛的身子坐了起来，看了看前面沾血的机舱玻璃，道：“下一个重要问题，谁会开飞机？”
　　“啊！”大家又惊叫了起来。正副驾驶室都死掉了，现在飞机上五百多乘客，只有几十个拿汽车驾照的。
　　浅夜通过通信器询问，机舱内的乘客也无人会驾驶。
　　就在这个时候，不孤走了出来，坐到驾驶座上，道：“我有500个小时的实战飞行经验，让我来好了。”
　　500个小时的实战飞行经验，那已能算是精英飞行员了，如果是在战争时期的话，至少拥有校尉一级的官衔。
　　“喂喂！你那来的实战飞行经验？”夕夜扯紧了不孤，生怕她把飞机给玩爆了。
　　“我玩过《皇牌空战》、《模拟飞行》、《鹰击长空》，而且每一个游戏都高分破关了。”不孤自豪的说道。
　　“呃！”夕夜被话卡住了，心想辉夜真不该买这么多游戏，把个小丫头都弄的中毒了，已经分不清现实和虚拟了，真正的驾驶怎么可能和游戏一样啊！
　　就在夕夜准备阻止的时候，浅夜看了一眼飞行雷达，道：“我们正在急速失高。”
　　“什么意思？”夕夜问道。
　　“意思就是几分钟后，我们就要一头栽海里了。”
　　“呃！”
　　不孤挣脱开哥哥的手，蹦跳到了主驾驶座上，对照着游戏里的情景，用力握紧了操纵杆，“赶紧给我起来啊！”
　　现代的飞机都有助力系统，操纵杆会被轻松的拉了起来。但飞机本身就不那么轻松了，机身发出剧烈的震颤，好像在散架了一般。在后面的乘客因为加速度的关系，都被狠狠的压在了地板上，像好像头顶有一座无形的山一般。
　　“唔唔！控制面板不一样啊！供油控制在哪里啊？”不孤看着一大堆按钮，有点摸不着头脑了。
　　小翔赶紧找出一本飞行手册，一边翻检着说明书，一边告诉不孤。
　　“OK！小翔干得好。本机长现在任命你为副驾，坐到我的旁边吧！”
　　“哦！”小翔坐到了副驾的位置上，任务就是帮不孤按钮。因为不孤太矮了，就算知道钮在哪里，也无法伸手够到。
　　夕夜看得心惊胆战，问浅夜道：“这样行吗？”
　　“总归是没有掉下去。”浅夜笑了笑，举起了通话器，道：“各位乘客，大家好。本次航班已从事故中解脱，现由一位经验丰富的机长驾驶，请各位安心的等待在自己的座位上。如果需要午餐或饮料，都自己到服务室去取，不过请千万小心摔倒，因为本机的机长只有战斗机的驾驶经验。”
　　乘客们在机舱里一片惊呼，即有逃过一难的庆幸，又有再临鬼门关的恐惧，各自抱着十字架、神佛像，求告自己的祖宗保佑，并且暗暗决定就算尿裤子里，也不要解开身上的保险带。
　　飞机现在处于东海之上，快要飞到宝岛上空了，接下来就是要确定舱线了。飞向东南亚的话，且不论可能遭到无名炮火的袭击，就是安全降落之后也不好处理。飞青国大陆或宝岛，都可以请求空难迫降，不过夕夜等人都杀了恐怖分子，虽然他们不会因此而获罪，但也要费时间解释。最后是调头飞向泥轰，也就是原本的航线，不过飞机已经偏出航线了，而且还费了很多的油料。
　　“还是去泥轰吧！我们可没有多余的时间可浪费。”浅夜道。
　　“可我们也没有多余的命啊！”夕夜说出了担心。
　　“哈哈！不要害怕。有姐姐在，你死不了。”浅夜抱住了夕夜，在美乳在他脸上一顿蹭。
　　虽然这很像是一句开玩笑的话，但却再次印证了夕夜对于浅夜能力的猜想，这个表姐一定有着超强的特殊能力，所以才有恃无恐的提出一个个让人心惊胆战的计划。
　　不孤还以为自己是在玩游戏，说调头就调头，飞机在空中来了一个甩尾，180度的翻了过来。整个机身都发出了“喀嚓喀嚓”的碎响，好像那些螺丝钉要崩飞了一样。有一半的乘客被吓得当场失禁，另一半直接晕死了过去。
　　夕夜和浅夜也被摔飞了出去，抱着躺倒在了一张置物柜上。
　　“哈哈！好久没跟男人这么亲密的接触了。”浅夜抱着夕夜笑道。
　　“呃呃！表姐，别开玩笑了。”夕夜赶紧脱身，发现不孤和小翔都在瞅他。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 飞机变鱼雷
更新时间2009-9-20 8:33:28  字数：2064

　五车捡起了手提箱，见上下箱盖仍很密实，甚至连气体都被液压阀封住了。五车翻着白眼想了想，决定就装做什么也不知道，照老样子交给七尾那坏脾气的老头。
　　飞机调头飞了回去，为了节约用油，不孤没按航道飞，而是直线冲了过去。一路上，跟几架航班交错而过，差点引发空中撞车。
　　飞机进入泥轰领空，立即有战斗机跟了上来。泥轰人因为干爸爸美国被撞了双子林楼的关系，对民用客机冲出航线非常的害怕。想想9月11号哀悼日刚刚才过，别再把他们的东京塔给撞了。
　　“前面的客机，马上报出航班号，并解释为什么偏出航线，否则你们可以受到导弹的攻击。”战斗机发出了警告声。
　　大家都愣在了当场，害怕真的导弹飞来。而不孤却天不怕、地不怕，拿出通话器，用纯正的美式英语腔，道：“小鬼，知道你在跟谁说话吗？如果我有一发响尾蛇的话，你现在已经在海里洗澡了。”
　　这好像是游戏里的一句台词，夕夜的大脑刚反应到这里，突然感觉到了一丝不妙。
　　“喂喂！你这个小丫头怎么能这么说啊？我们只不过是因为劫机犯才偏出航线的。”夕夜不解释还好，一解释就更乱了。
　　因为无线电嘈音的关系，所以战斗机飞行员只模模糊糊的听到“劫机犯”三个字。
　　“锁定！锁定！前面的客机，马上在海上迫降，否则我们将发射导弹。”战斗机警告道。
　　“Comeon，baby。”不孤嘟哝着游戏里的台词，操纵着巨大客机与战斗机有空中周旋起来。
　　“哇哇！不要乱来啊！”夕夜大声的叫着，但已经入迷的不孤，似乎没有听到。
　　战斗机飞行员终于忍不住了，放射出了一枚空对空导弹。导弹翻着圈儿飞了过来，如同一条麻花似的。
　　浅夜依然很悠闲，也许她的能力可能抵抗导弹，也许她根本就是乐观到不怕死，打开通话器，“各位乘客大家好！下面我来教大家救生衣的使用方法。”
　　乘客们尖叫了起来，震得飞机舱壁乱颤。
　　“好，好！我们不学救生衣了。下面我来来点轻松的，看一下四周的风光。各位乘客，现在请往左边看，你会看到万顷的碧波和苍远的云海，当年徐福东渡扶桑，为秦始皇求长生药，便是走的这片海域。大家再看向右边的窗户，你能看到炽烈的红日和金色的大海，还有一只空对空导弹。对！仔细看，就在右机翼下。好了，风光观赏完毕，我们现在来学习救生衣的穿戴方法吧！”
　　“啊！”乘客们尖叫了起来，整个飞机都跟着打颤。
　　一名泥轰中年男子终于忍不住了，三步两步冲进了驾驶舱，一眼看到驾驶座上坐着两个小孩，“我的妈啊！这是怎么会事啊？”
　　这名泥轰男子戴着圆眼镜，身着笔挺的灰色条纹西装，圆脸上架着一副多边近视镜，身子不太高，但肩膀很宽，看起来像公职人员。
　　“这位乘客请回到座位上，我会教给你救生技能的。”浅夜道。
　　“呃呃！让我跟战斗机飞行员说几句话，大概就不必学习救生了。”男子说道。
　　“那就请吧！”浅夜摆出无所谓的姿态。
　　男子拿起了通话器，用泥轰语道：“你好！我是十一石，泥轰警视厅副长，现在飞机在我的控制之下，请马上解除导弹威胁。”
　　对方沉默了一会儿，又道：“请求核实身份。”
　　“好的！我的警号是XXXXXXX，我于XX年XX月入职，隶属于泥轰警视厅Career……”
　　“核实完毕！十一石副长，请继续保持飞行，我们会为你护航。”这句话一说完，侧舷的导弹便被遥控关火，变成哑弹掉进了大海之中。
　　不孤斜了矮男人一眼，道：“你倒是挺会抢功啊！刚才有劫匪的时候，你怎么一句话也不说啊？”
　　“你会说泥轰语？”十一石吃了一惊。
　　因为刚才浅夜在喊话的时候，交替使用的是青国话和英语，所以十一石以为这里没人会泥轰语。可不孤却因为喜欢玩游戏、看动漫，靠自学会了泥轰话，所以揭破了他的骗术。
　　夕夜摇了摇头，道：“算了，算了！导弹没炸就行。”
　　十一石也跟着笑了起来，伸手向夕夜以示友好，但夕夜的手却被浅夜抓住了。
　　“十一石先生，我们很快就会到达东京，希望你忘掉刚才的事情。这起劫机事件就算是你一人打倒的好了。”浅夜道。
　　“什么？那可是有二十多个劫匪啊！”十一石惊道。
　　“这才能表现出你的厉害嘛！孤单英雄，简直就跟阿诺.施瓦辛革一般。”
　　“可是这也太夸张了。”
　　“你能爬到这个职位，应该不会没这点手段吧？”
　　在浅夜的强势威迫之下，身为警视厅副长的十一石也感到莫大的压迫，竟然点头哈腰的处于下风。
　　“好！”浅夜笑道。
　　“不好！”不孤叫了起来，“没油了。”
　　飞机剧烈的震颤起来，两只发动机同时熄火，冒着白色的废烟栽向了大海。
　　“怎么办，怎么办？”小翔被吓坏了，跳出了副驾座位，扑进夕夜的怀里紧抱不放。
　　“不要怕！我有一千次迫降经验。”不孤道。
　　“喂！玩飞行游戏，有迫降经验，只能说明你没玩好吧？”夕夜道。
　　“怎么会呢！我只是经常飞的忘了看油箱而已。”
　　不孤对无油迫降很有经验，拉着操纵杆俯冲向了大海。先是用左机翼掠了一下飞面，机翼当场折断在了海中，右机翼也是一样的处理方法。接下来飞机就变成了一只没有机翼大圆筒，像颗鱼雷似的在海面上借着惯性飞奔。
　　“喂喂！客机驾驶员请镇定，我是泥轰航空管理局，下面我们将为你提供迫降辅助。”通话机里响起了声音。
　　“不需要了！你们还是给我接航海管理局吧。”不孤道。
　　飞机像是一条巨大的鲤鱼一般，在海面接连弹跳了四、五下，跃过一艘五层高的科研考察船，一头撞在了东京湾的观光码头里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 好吃不如嫂子
更新时间2009-9-21 8:29:01  字数：2021

　岸上顿时一片混乱，行人都被这一幕吓坏了。在场的只有几名巡警，根本应付不了这种场面。在东京市内所有的警局、消防队、医院都接到紧急命令，三种警报一起混响着冲向了海滩。
　　“奇迹！”航空管理局的老头子通过通话器喝道，可惜驾驶舱内已经没有人听了。
　　救援小队冲上了飞机，见飞机没有什么太大的危险，就是机舱十分的让人难以进入。因为几乎所有的乘客都失禁了，整个机舱简直就是一个大厕所。
　　夕夜等人提前跳下了飞机，混进了看热闹的人群里。夕夜拉着不孤和小翔，偷偷的看着浅夜。
　　浅夜正在烧烤摊上吃章鱼烧，老板挤着去看热闹了，所以她也没有必要付钱了。五车提着银色手提箱，装作旅游客的样子与浅夜说笑，似乎在劝她去血蝠安排的宾馆。
　　“你们在飞机降迫的一瞬间，有什么特别的感觉吗？”夕夜小声问道。
　　“不孤和小翔都一起摇头，看来是真的没什么。
　　而夕夜却清楚的感觉到不同，在飞机撞进滩头一瞬间，飞机如被冰封般的停了一下，而且当时浅夜的双眼有异光闪烁。
　　夕夜看过小翔使用奇怪的瞳术，早早的就猜测浅夜也有相似的能力，所以他才能注意到这短短的一瞬间。
　　如果这是让时间停止的能力，那就太过可怕了，夕夜禁不住缩了缩脖子。
　　不孤打量的四周，突然伸手指向人群，道：“嫂子，是嫂子。”
　　夕夜平时被不孤叫哥哥叫惯了，一下子反应不过来了，“嫂子？是指我的女朋友吗？”
　　不孤停下张着的小手，转过来捏住了夕夜的腮，道：“哥哥真是个花心大萝卜，满脑子就想着女人。”
　　“是你叫嫂子的，怎么又怨起我来了？”
　　“我叫嫂子，又不是说你的。”
　　“那还有谁的？”
　　“是辉夜表姐的。”
　　“咦！？”夕夜和小翔一起看去，果然发现了人群中的浮萍。
　　浮萍本来是去机场接机的，在听到飞机在东京湾迫降之后，就飞快的赶到了这里来。不孤的青国音调吸引了浮萍的注意，马上便找出了他们的位置。
　　浮萍抱着不孤亲了一阵，然后拉她和夕夜上车。浅夜和小翔上了后一辆车，鳞和石菊在车里等候。五车无奈的挠了挠头，提着手提箱去向老头子复命了。
　　不孤坐在副驾上，上上下下打量浮萍。浮萍开着车子，偶尔瞄一眼不孤，道：“看什么呢？”
　　“嫂子好漂亮。”不孤道。
　　“哈哈！你倒是挺会拍马屁的。”
　　“是真的很漂亮。”不孤笑了笑，道：“不过，嫂子真跟表姐定婚了？”
　　“是啊！其实也可以算是结婚了，仪式都已经举办了，只不过没有领证件。”
　　“真的，假的啊？”不孤惊讶了起来。
　　浮萍一手握住方向盘，另一只手打开了小包，从里面取出一只钱夹子，“看上面插着的照片。”
　　夕夜坐在后座上，起身探头看了过来，照片在不孤手里，正中是两名穿婚纱的新娘，其中的一位是开车的浮萍，另一人自然就是远在青国的辉夜。两人虽然都穿着白婚纱，但却在交换定婚戒指。
　　“呃！好诡异。”夕夜感叹了一声，又看向照片的边缘。两人身后都站着一名伴娘，浮萍背后站着是石菊，她还是老样子穿着男装，大大咧咧没有一点庄重样。辉夜的身后站着一个女孩，跟浮萍非常的相像，穿着同样是白色的伴娘服。再后面能看到许多熟习的面孔，比如做鬼脸的小丁、憨笑着的崔癸、咬着手绢在哭的洁月、一脸严肃的石坚。还有一群十分恼火的阔少，金逸就夹杂在其中。再向远看的话，在警察和士兵在走动，地上有许多受伤的人。
　　“咦！这照片是在什么地方拍的？”夕夜问道。
　　“教堂里啊！”浮萍回答。
　　“好像发生过战斗。”
　　“哈哈！你的眼睛还真尖。这的确是在战斗过后拍的，其实这场婚礼并不是给我和辉夜的，而是给我和辉夜的一个敌人的。”浮萍爽朗的笑了起来，似乎非常的得意。
　　“咦！怎么会这样？”
　　“呵呵！当时很好笑的。我要跟那男人结婚了，于是辉夜赶来抢亲。”
　　“啊！还有这种事？”不孤瞪大了眼睛。
　　“其实是假的，这只是设下的陷阱而已。”
　　夕夜心想也是如此，便问道：“原本的新郎呢？”
　　“照片的最后边，趴在地上的那个，被辉夜踢成太监了，现在不知道关哪去了。”浮萍笑道。
　　夕夜“吧嗒”了两声嘴，道：“真惨！”
　　不孤斜了他一眼，警告道：“知道表姐和嫂子的感情深了吧？那以后可就没别想着勾引嫂子了。”
　　“什么啊！你这个臭小丫头别瞎说。”夕夜窘得双颊通红。
　　不孤转向浮萍告黑状，道：“嫂子，你不知道啊！哥哥觊觎你好久了。刚才在岸边的时候，还在幻想着呢。”
　　“那是个误会啊！”夕夜撕着不孤小嘴道。
　　浮萍爽朗的笑了起来，从后视镜里看了一眼夕夜，道：“原来是这样啊，那嫂子也早就喜欢你了，你长得跟以前的辉夜可真像啊！”
　　“咦咦！嫂子，你不能这样啊。”不孤撒起了娇来，引得浮萍一阵大笑。
　　夕夜发了一会儿愣，突然听出弦外之音，道：“嫂子，你说表姐以前跟我很像？”
　　“是啊！”
　　“她真的一段时间做男性？”
　　“她没说过吗？”
　　“说是说过，但不详细。”夕夜好奇的打听着，希望从嫂子的嘴里得到一点新信息。
　　“哦！要详细的话，那你照一下镜子就好了。”
　　看来浮萍不太想说，又或者想让夕夜去问辉夜。夕夜坐回了后车座，串想起了这几天得到的情报。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 三岛再出
更新时间2009-9-22 8:44:24  字数：2030

　在刚才飞机坠落的一瞬间，一辆浮在海中的科学研究船被浪花扑翻，而在之前一段时间里，船上正在发生着激战。这船是血蝠公司名下的，对外是海洋生物研究，实质就间对人类基因的研究。
　　血蝠公司是一个隐性的联合企业，旗下有许多分公司和实验室。不过这些分公司和实验室，对于总公司血蝠也是知之甚少。
　　六药从警视厅的资料里，找到了这条科学研究船的归属。这条船原本没有什么值得冒险潜入的，但因为它的科研电脑直接联系着总部，于是六药和三岛决定潜入夺取里面的资料。
　　两人伪装成新来的船员登船，然后默契的潜入了资料室。因为船上一直是很安全的，所以警卫们都有些疏忽，让六药下载到了大量的资料。
　　但就在要接近核心秘密的时候，不孤驾驶着飞机撞击在海面上，引得海浪如发疯的马群一般冲来，将科研般轻松的掀翻在了海水中。
　　六药和三岛都摔了出去，撞到了船壁上的报警灯。船员们都慌了起来，一边防水，一边搜索。而六药和三岛则拔出U盘，从通风管道游出去。
　　甫一上岸，两人发现四周全是警察戒备，以为自己陷入了重重包围之中。实际上，这些警察是为了出事飞机而来的，还有电视台的人在参访十一石。十一石全然摆出一副英雄的姿态，大肆吹嘘根本没有发行过的英雄事迹。
　　十一石正说的唾沫横飞，在兴头上的时候，突然瞄到了爬上岸来的六药。六药正是他的继女，同时也是在警视厅的部下。
　　十一石向六药招了招手，六药不知道发生了什么事，悄悄的将U盘塞给了三岛，独自走到了十一石身边。
　　十一石眉飞色舞的吹嘘着，根本没有注意六药和三岛在做什么，他看着六药身上湿漉漉的穿着船员的服装，还以为是警视厅前来救难的队员，于是就借机向着媒体吹嘘了一番，让部下兼继女也跟着出了一下风头。
　　只不过六药不太领情，她只觉得身上湿得难受，另外继父搭在她肩上的手也很别扭。
　　三岛暗暗注意着六药身边发生的事，在确定没有危险之后悄悄的离开了。但意想不到的是有人盯上了他，随即展开了追杀。
　　三岛对这一带还比较熟习，抢了一辆小孩子玩的滑板，顺着海岸公园的山坡冲了下去。而那个倒霉的小孩则在原地号啕大哭了起来。
　　几名追杀者赶紧骑上摩托，在人流涌动的海岸公园里，努力追逐着玩滑板的三岛。
　　三岛保持着平衡，拿出专业的精神，尽玩一些极限型的动作，把摩托手戏弄得一愣一愣的。
　　三岛进入滑板区，在半月形的跳台上，表现了几个腾空翻转动作。下面一群耍滑板的少年都被惊呆了，一起称赞道：“高手。”
　　“不是高手，是专业。”三岛纠正了一句。
　　但话声未落便见一辆摩托撞来，撞得三岛在空中斜着飘飞了出去。三岛在半空中翻了一个身，把滑板踢飞在摩托车手的脸上，同时自己翻滚出了公园的栅栏墙。
　　三岛在路灯杆上撞了一下，然后滚落在了公交车顶上，又滑撞到了一辆小轿车上，脸皮正贴在关闭的天窗上。
　　浮萍抬头看到车顶上的鬼脸，一边按下了天窗玻璃，一边摸进了手提包。夕夜原本以为她要掏枪，可没想到是一只电击器。
　　“吱啦啦”一阵响，三岛的脸冒出了蓝花火。
　　“嫂子，好了，好了，再这样要死人了。”夕夜惊叫道。
　　三岛看了一眼夕夜，竟然感动的哭了出来。没想到回到了故乡，还能遇到一生追求的强敌。
　　三岛起初只想杀掉辉夜（夕夜），在任务失败、兄弟死亡、沦落街头的很长时间里，也是这个信念一直在苦苦支撑着他。后来，三岛渐渐的发现，他真正想的并不是杀了她，而是希望能达到与她一样的境界，能面对面的平等的交流技艺和人生。
　　三岛越来越觉得他们很像，都是一群游离于主流的人，都是一群在黑与白间游荡的人。平凡的人没法理解他们，不知道他们的辛苦和血泪，只有他们互相知道彼此要付出何种的努力，才能在这个黑暗的世界里存活下去，并且继续保持着身为人的尊严。
　　三岛愣愣的盯着夕夜，直到后面的摩托车追来。三岛取出了存放机密的U盘，道：“请替我保管，万分感谢！”
　　夕夜接下了U盘，还没有说出什么承诺，就见三岛翻身离开了车顶。李三岛同志是个重信守诺的男人，他相信自己看好的人也是一样，即使没有做出任何承诺，照样会替他保管好。
　　“夕夜，你认识这人？”浮萍道。
　　夕夜轻轻一点头，道：“好像是老家一个馄饨摊上的学徒工，后来被泥轰警察莫名其妙的抓回来了。”
　　“哦！可能是非法移民吧！”浮萍道。
　　“也许是吧！不过这人看来不简单。”夕夜举起了U盘，车窗外的几辆摩托狂冲而过。
　　三岛在青国跟着老孙头没白学，虽然没有正式的拜入门下练武，但多少学到了一点青国古武的皮毛。他像是京剧舞台上的串场的小旗一般，打着连环翻儿进了大街旁的一道小巷。摩托骑手紧追不放，硬挤进了与车把等宽的小巷子里。三岛双手撑着墙壁，踢翻了几名骑手之后，翻身爬上了楼顶。
　　三岛想就此脱身的时候，忽然听到一起激烈的摩托响，有人竟然从楼梯上骑了上来。三岛一时没有防备，被骑上来的黑衣骑手撞翻在地。
　　黑衣骑手戴着圆形的头盔，脸遮挡在黑色的面罩之后，身穿一件紧身的黑色骑装，举摩托车轮压住了三岛一条腿。
　　其余的摩托车手也聚了过来，七手八脚的将三岛按住，上上下下的搜了一会儿，却没有发现存放资料的U盘。
　　摩托车手施暴拷打，不过三岛根本没反应，他正趴在楼的边缘上，看着下面大街上的车流。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 更小的LOLI
更新时间2009-9-23 8:25:05  字数：2015

　一辆奇怪的白色加长轿车驶来，上面装饰着许多神道教的神器。后面紧跟着一辆小客车，里面坐着许多巫女和神官。
　　等到车驶到三岛的眼下时，三岛突然卷身跃到半空中，双脚如旋似的踢出，同时口里“啊嗒”、“啊嗒”、“啊嗒”的叫了起来，一堆摩托骑手纷纷摔飞向了楼下。但那名黑衣骑手却轻松的避过，镇静的看着三岛掉向了楼下。
　　三岛像是一粒冰雹一般，带着极大的声势砸了下去，直直的像是要将白色轿车砸穿一般。但在三岛接触车顶的一瞬间，忽然一股奇怪的力道将他顶起，就好像是间隙喷泉喷一股强流一般。
　　三岛像是泉水上一只蛋，翻转了一会儿，轻轻的落在了车上，随着白色轿车驶远了。
　　黑色的摩托骑手没动，只是冷冷的看着三岛远离。但后面的骑手都耐不住性子，一起加速追向了白色轿车。
　　白色轿车依然稳步慢行，驶出市区之后进入山林，绕环山路来到一处神社前。
　　三岛愣愣的坐在车顶上，看着面前挺立的大门坊。红色的门坊上绘满神怪图案，正上方是古典风格的小楼顶。
　　一群巫女和神官站近，各持雉刀、长矛逼住三岛。
　　白色轿车的车门打开，一顶小从轿在四名神官的抬持下靠近。十御从车内走了出来，双脚没有沾地便上了供轿。
　　十御梳着古典的发型，鬓前留着两缕束发，身穿红白相间的巫女服，水绫长袖系在臂弯上，露出白嫩的粉臂和香腋。纤细的腰上捆着粗绳，在背后扎成一个大蝴蝶结。下面是巫女的百折罗裙，粉嫩的小脚上套着白色的袜袋。
　　三岛又仔细打量了两遍，可不管怎么看也是“不孤”的缩小美白版。
　　“不孤是谁？”十御问道。
　　那张小脸上不带一丝一毫的波动，好像供在神社里的一碗泉水似的。
　　虽然很感谢十御救下了他，但三岛不打算回答问题，他跳下车顶准备离开，却看到后面追上了一群摩托车。
　　巫女、神官一阵嘈动，但十御却十分的镇定，授意手下押下三岛，带进山顶的神道教神社里去。
　　摩托车手停在红色的大门坊下，不断的催动摩托车的油门，但就是不敢随便冲进去。因为血蝠公司的规章里，划着一些严禁进入的地带，大门坊后的神社便是其中的一处。
　　山青水秀，竹林掩映。红色的神社建在山下，门前有一条小河流过，其内百花绽放，千草竞翠。
　　竹筒搭成的小木道，将山顶的泉水引下，滴注成一个倾斜的一竹桶，每当竹桶装满水时，便会因杠杆的作用下倾，清脆的叩响在石头。
　　“砰，砰，砰……”
　　三岛盘坐在水池旁，看着清水中红鲤鱼。鲤鱼游得很欢快，而且一大群挤在一起，但三岛觉得它们每一只都很孤单。虽然在小池中过着无忧的生活，但却永远的失去了作为鱼的快活。
　　――就像十御一样，被无数的人贡奉，但却没有一个知己。她不会哭，也不会笑，把所有的东西都藏在心中。她根本就不是为自己而活，而是为了别人的崇拜而存在。
　　两名巫名举刀来到三岛身后，传话说十御巫女要见他。
　　三岛进了空旷的大殿，见十御跪坐在神像前。三岛随着盘坐了下来，即不说话，也不叩拜。
　　两名巫女责问三岛失礼，要他大礼参拜。
　　“共产主义战士不信神佛。”李三岛同志如果说着，还轻轻哼唱了一段，“从来就没有什么救世主，也没有什么神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己。”
　　两名巫女被气得够呛，刚想动用大刑，突然见十御起身，道：“你们都退下。”
　　“可神巫女大人――”两名巫女在担心十御的安全。
　　“退下。”十御重复了一句，脸上依然没有表情。
　　两名巫女施礼退下，大殿门慢慢关严，将世界封锁在外面。
　　“你有信仰吗？”十御问道。
　　“没有。”三岛道。
　　“那你有什么？”
　　“理想。”
　　“什么理想？”
　　“救国救民。”
　　十御看了三岛一眼，似乎有些小小的吃惊，但脸上依旧波澜不惊。
　　“就凭你能救国救民？”十御问道。
　　“人不死心，机会总有。”
　　“你现在做什么？”
　　“行走在救国救民的道路上。”
　　“你用什么来救国救民？”
　　“全力全意的付出，竭尽一生的探索，阅尽世间的真理，直到找到一种可行的办法，再将它托付给一个可靠的人。”
　　十御低头沉默了下去，似乎在思考为什么一个人能愚蠢到这种程度，而且还靠着这种蠢劲一直活到现在。
　　十御虽然聪明异常，犹如仙子临世，但在专业方向远不如三岛，所以她根本理解不了三岛的生存法则，更不明白一个蠢蛋为什么要这么努力。
　　十御摇了摇聪明的小脑袋，生怕被那股愚蠢的念头感染。转了一个话题，十御问道：“不孤是谁？”
　　十御第一次听到“不孤”之后，就深深的觉得与自己有关。十御自一出出生就在这座神社里，从来不知道自己的生身父母是谁，也不知道存不存在着血亲。她的出生都极度的神化渲染，甚至有传说是她是从竹子里出生的月亮公主。
　　对此，十御自己心中明白，虽然有着超越常人的异能，但她本质上还是一个人类。所以，十御一直在意着自己的身世，这可以说是她这个无欲无求的巫女，唯一挂怀的一件人间索事了。
　　当三岛看到她时，喊出“不孤”个名字后，十御就预感到真相要出现了，自己终于有机会揭开身世之秘了。
　　不过，三岛沉默了会儿，道：“不能告诉你。”
　　不孤是血蝠的商业机密，又是夕夜身边的至亲，因为三岛认为有必要保密。前面早就说过三岛是个重信守诺的人，这个属性是任何时候都不会改变的。
　　十御有点小小的不高兴，因为自小到大还没人拒绝过她，“快说。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 十御老奶奶
更新时间2009-9-24 8:37:15  字数：2047

　随着这声警告，十御伸出右手，一股异能射了出去。三岛顿时感觉被一只无形的大手抓住，摇摇晃晃的升高到了半空中。
　　十御随意的晃了晃手，三岛在半空中旋转起来，就像一只踩着风火轮跑的仓鼠一般。三岛淡定的随之旋转，在靠近布幔的一瞬间，突然伸手扯了下来。十御眼前被白幔一遮，接着看到三岛绕圈飞转，将她缠绕在层层的白布之中。
　　十御像只蚕宝宝一般，被白布呆在大梁上。但她没表现出半点紧张，就像根本没有那种感情一般。
　　“现在可以说了吧？”十御问道。
　　三岛扯着布头，坐在绵垫上，瞪着十御的小脸，道：“其实，这也是我想问你的，你到底是什么来历，为什么跟不孤长得一样？”
　　“一模一样吗？”
　　“是的。”
　　“我们是双胞胎吗？”
　　“不！她比你年长。对了，你多大了？”
　　看十御稚嫩的外表，大概八、九岁的样子，小脸嫩的能捏出水来。不过那张幼嫩的小嘴里，却吐出一个让人震惊的数字，“65岁。”
　　三岛虽然专业到了一定程度，但这还是出乎了他的意料，“什么？”
　　“65岁，昭和20年8月15日出生。”
　　三岛眯眼思索了一会儿，昭和20年，就是公元1945年。8月15日，应该是第二次世界大战日军投降、天皇罢免的日子。三岛有着专业的历史知识，第一时间就反应出这个日期不一般。
　　“65岁，比我妈还老，真是失礼了。”三岛恭敬的说道。
　　虽然年龄是绝大多数女性的雷区，但十御却没有搭理这个无礼之徒，因为年龄对她来说没有丝毫意义。
　　她已经活了65岁，不过这只是记录上的，也许在昭和20年之前，她就已经存在在世界上。只是为了等待那个时间来临，才在那个时间被解封出来。
　　另外，十御的生长有明显阶段性，幼年的时候长得较快，但越接近成年越是缓慢。如今拥有这副八、九岁的外表，她已经保持了三十多年，几十位首相都见过这样的她。
　　有时候，十御甚至怀疑自己不会再长了，会一直保持这个样子，直到地球的毁灭……
　　不！也许地球毁灭了，她也不会死，而是被转移到外星殖民地或宇宙星舰上。十御之所以有这种想法，是因为她有着特殊的能力，这种能力能指引一下国家的前进方向。泥轰在战后60年里，迅速崛起成世界第二经济强国，70%的功劳得益于十御特殊能力。
　　如果将来地球被毁灭了，人类要在太空中过种族逃亡生活，那十御是绝对必不可少的星际航行中的心灵导师。
　　对此，十御有点小小的烦恼，长生不老也是一种负担，尤其是面对这种一成不变的生活。
　　三岛是个孝敬父母的好孩子，根据青国古代的说法，“老吾老，以及人之老”的大同境界，三岛对于一切老年人都保持着彬彬有礼的作风。
　　虽然十御看起来一点也不老，但她的年岁真实的摆在哪里。三岛决定客气一点，把她这个“老太太”放下来。
　　三岛去扯那些布幔，但一时之间又无法理清，只好伸手捡起香台上剪蜡芯的剪刀。但就在剪刀接近十御的一瞬间，忽然一股强烈的刀压直袭而下。
　　三岛凭借着专业的危机意识，向着后方猛撤了一大步，脚下的地板瞬间被斩碎了。
　　电光石火之间，一条人影自大梁上飘下，挥舞着武士刀砍向了三岛专业。三岛用剪刀挡了一下，但被轻松的斩断了。
　　眼看那刀要砍进三岛的脸面中，忽然一股无形的力量停住了刀锋。
　　三岛仰身看着武士刀，见刀后是一位女剑士。她全身裹着白色的紧身衣，脸上罩着白色的布巾，只露出一双明亮的黑瞳，胸前、双臂、大腿上有黑色的网格衣。双手持一柄细长的武士刀，腰间还挂着一只小太刀，正以标准的新阴流姿势施行压制。
　　再后面，布幔腾起到半空中，如剥皮似的慢慢褪去，露出了浮空而立的十御。
　　三岛突然意识到自己很傻，十御的异能早就表现过了，他竟然以为自己能捆住她。十御是故意让他得手，从而让他自己开口说话的。
　　三岛想到这里的时候，小腹上被踢了一脚。女剑士高速翻转着退后，身体直接撞到了屏风墙上，但下一秒钟却消失不见了。
　　“忍术？”三岛道。
　　“是！鬼舞者，为保护我而存在的。”十御道。
　　“剑派是柳生十兵卫的新阴流。”
　　“你的眼光不错。”
　　“第一武士家族竟然成了忍者。”
　　“因为这个时代已经不需要武士了。”
　　十御走向了神殿大门，需要两人才能拉开的厚重大门，自动分开向了两侧。
　　三岛看了看四周，问道：“我可以走了吗？”
　　“随便。”
　　“那我可以留下吗？”
　　“随便。”
　　三岛起身也走到了大门旁边，看着娇小的十御站在身旁，突然想测试一下鬼舞者的反应。专业的人总是要保证自己对环境的掌握，既然鬼舞者时刻都跟在十御的身边，那三岛有必要尽多的知道她的数据。
　　三岛伸出了手来，目标是十御雪嫩的肩膀。与此同时，一阵“嗖”响传来，这一次并不是武士刀，而是一堆手里剑，三岛连滚带爬的才躲开。
　　十御看了他一眼，道：“最好不要碰我，会被诅咒的。”
　　“什么诅咒？”
　　“碰触我的人都会死。”
　　三岛惊讶的望着十御，看那小脸上的表情不像玩笑。十御回望了他几眼，突然伸手摸向三岛，“你想试试吗？”
　　三岛把脑袋像波浪鼓似的一摇，心想就算没有被诅咒死，也会被鬼舞者砍死了。他还有许多事要做，所以不想死的这么轻易。
　　十御站在神社的山崖边，遥望着远处的大都市。她已经清楚的感觉到了，与自己紧密相连的那个人，已经来到这座城市了。
　　她们两人的见面是迟早的事，关键就是看以什么样的态度见了，是仇杀的敌人，还是和睦的亲人？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 小翔犯规了
更新时间2009-9-25 8:35:41  字数：2025

　夕夜、不孤等人的到来，给夜氏泥轰分部带来了不少欢乐。晚间的时候，浮萍举办了一次宴会，实际上只是几个熟人的聚会而已。
　　不孤喝了一点葡萄酒，还没到散会便已经倒了。夕夜只能抱着她离席，小翔也借口去休息，石菊马上追了出去。
　　房间里只剩下浅夜、浮萍、鳞三人，三人开始了谈起了正式的事情。
　　“泥轰的一切都在四老头的控制之下。”浮萍道。
　　“四老头到底是什么来临？”浅夜问道。
　　“1945年，日本宣告二战失败，天皇的政治实权被剥夺，开始了完全内阁执政时期。就在这个时候，四老头开始组织起了势力，他们的人马暗合在内阁之中，以人脉和实力分别控制政治、军事、经济以及信仰四个领域。不过，四老头的真实存在，只有泥轰首相或军队将领才有可能见到。政坛中层或经济人士，都只能听一个传说。而泥轰的普通百姓根本就不知道，他们还以为泥轰是个纯粹的议会立宪制国家呢。”
　　浅夜轻轻点了点头，道：“我们可以确定七尾乱的身份吗？”
　　“可以！泥轰经济界被六大财团垄断。三菱财团，三井财团，住友财团，富士财团，三和财团，第一劝银财团。这六家财团横行联合，环状执股，几乎垄断了泥轰的所有金融和实业。而与这六家财团同时保持高层合作关系的，就是七尾乱的血蝠公司。”
　　“血蝠公司都有什么项目？”
　　“明着是科学研究、金融操作，暗着却是暗杀，以及战争输出。”
　　“其余三人呢？”
　　“七尾乱应该是经济方面的一个，另外三人则是政治、军事、以及信仰，可惜这三人的身份更加神秘，我们还没有调查出任何头绪。”浮萍叹了一口气道。
　　“信仰也算是一项吗？”浅夜奇怪的问道。
　　“是啊！”
　　“好奇怪！信仰怎么控制？”
　　“是有点奇怪，但肯定有这一项。”
　　浅夜端着酒杯走向窗前，望着东京湾上的一轮朗月，道：“四老头的存在，使整个泥轰都成为我们的敌人，使世界也处在不稳定的状态。如果不想让二战时的侵略史再演，不想让我们一族的人员受到威胁，我们就必须想办法结束四老头的时代。”
　　浮萍和鳞都点了点头。
　　石菊坐在床上聊了一会，小翔一直低着不接话。
　　“你怎么越来越女人了？”石菊不满意的嘟哝一声。
　　石菊是石坚战友的女儿，在成为孤儿之后，便拜石坚为大哥，一起跟着他工作，所以并没有上过什么学。后来因为辉夜这位二姐的加入，让她更多的是跟随这位姐姐，因此也就跟小翔熟习了起来。
　　小翔生性温婉，尤其是有小的时候，这让假小子一般的石菊有异样的感觉，久而久之便生出了点滴恋情。
　　不过，小翔对这方面有点愚钝，一直只把石菊当做姐姐看待。
　　小翔低着脑袋，咬紧了薄嘴唇，大眼睛里挤出泪来了。
　　“喂喂！怎么哭出来了？比以前更加娘了。”石菊责骂道。
　　小翔不回答，继续流眼泪。石菊有些急了，想扯小翔的裤子，就像以前小时候一样。不过想想现在两人都大了，这样好像有点不像话，最后只能怏怏的离开了房间。
　　小翔躺在大床上睡不着觉，清亮的月光照在她流泪的脸上。窗外的晴天没有一颗星星，只有一轮孤寂的明月，银色的月光让整个天空都变得清冷。
　　小翔轻轻的颤抖了起来，手慢慢的抚mo起了身体。
　　呜呼！胸部好像更有料了。糟糕透了，不会变成女人的胸部吧！小翔的手在胸口上轻捏，越发觉得这身体陌生了。
　　细滑的手再向下走，触摸着平坦微凹的小腹，最终停留在一处神秘的三角地上。小翔深吸了两口气，把手插进了紧紧的三角裤中。
　　“唉！”小翔长叹了一口气，虽然早就知道结果了，但还是难掩一股失望之情。没有了，没有了，小弟弟没有了。连句再见的话都没说，就这样一去不复返了。
　　小翔忍不住攥紧了拳，手指不小心捏住一粒小豆。“呜呜！”敏感部位受到刺激，小翔发出可爱的呻吟。
　　手指又动了两下，更加舒服的感觉传来，让小翔如受电击一般，弯曲起了纤细的身子。
　　“呜呜！”下面粘粘的，好像有东西有流。
　　小翔一下子惊醒了过来，额头上满是冷汗，心想不会是自己把自己给破了吧！虽然对这个新身体很不满意，但也不能自己弄坏自己啊！
　　幸运的是那些东西不是血，而是一些半透明的粘液。小翔看着手指上液体，呼呼的喘了两口气，小脸上满逸着兴奋的红晕，简直能让男人迷醉至死。
　　小翔抽出一条纸巾，闭着眼睛擦了擦腿间，每一下都让她敏感的抽搐，两条修长的美腿一个劲的颤抖。小翔知道这个样子不对的，是不健康的作法，但他就是无法抗拒身体的诱惑。
　　“唔！不行，不行。虽然变成的女人的身体，但还是拥有男人的思维。这个样子可不行，会管不住自己的。万一半夜不小心，在梦里做坏事，把自己给弄坏了，那可就太惨了。”小翔有些发愁的摸了摸鼻子，有一丝鼻血慢慢的垂了下来。
　　小翔坐在床上思虑了一会儿，整理好汗涔涔的睡衣，抱着枕头偷偷摸摸的出门了。如她预想的一样，夕夜的房间还是没锁门，她摄手摄脚的走到了床边，看到夕夜正抱着不孤睡觉。
　　因为在学校里养成的老习惯，夕夜还是老样子赤裸着上身，一只环抱着像猫似的蜷缩的不孤。不孤可能是挨了一顿教育，今天穿上了一件可爱的纱制睡裙，在夕夜的怀抱里睡的很舒坦。
　　小翔把枕头放到了夕夜的旁边，偷偷摸摸的爬到了那张能盛下三人的大床，盯着夕夜的后背安稳的舒了一口气。
　　但就在她要睡着的时候，忽然夕夜翻过了身来，张手把她揽进了怀里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 小翔的初夜
更新时间2009-9-26 8:49:50  字数：2026

　“呜！哥哥，哥哥……”小翔小声的叫了起来。
　　“嗯嗯！我在。”夕夜以为是不孤在叫，便在梦里含混的回答了一句，一只大手按在了初具雏形的嫩乳上。
　　“啊啊！哥哥，不要摸，不要摸，太舒服了，会坏事的。”小翔轻轻的呻吟起来。她想出言叫醒夕夜，但又怕惊醒一旁的不孤。
　　思来想去，还是自己不好，自作主张爬上chuang。小翔微微的咬紧了下嘴唇，忍着电击一般的舒服感觉，任由夕夜在梦中把玩自己初成的娇嫩女体。
　　呜！好讨厌！明明是因为怕流东西，才跑到哥哥床上睡的。可没有想到竟然被哥哥摸了，而且下面流得更多了，这可怎么办啊？
　　完了，完了，我是不是很淫荡啊？我将来还能嫁出去吗？
　　小翔想到这里，突然微微一打颤。怎么自己会这样想啊，这样不是成了女孩子了吗？
　　不对，不对！我是男人，根本不需要嫁人。小翔刚竖立起一个坚定的意志，又被夕夜摸的全身酥软下来。
　　讨厌！哥哥的手怎么这么灵活，摸得人家全身都软掉了。呜呜！如果是普通的女孩子，被男人摸成这样的话，是不是就得非哥哥不嫁了？
　　――那我呢？
　　小翔的脸开始发烧了，为了制止自己胡思乱想，把小脑袋深深的埋到了枕头下。不过，这并不能阻止她享受到女人的快感，依然在枕头下发出诱人的呻吟声。
　　就在这种舒服的抚mo之中，小翔慢慢的进入了梦境。当然在梦里也并不轻松，甚至变得更加的夸张。在梦里，她被夕夜剥成光光的，然后看着下体被分开，哥哥那红硬的物件探了进去，真的是进入身体了啊！那种感觉简直，简直，简直――太羞人，小翔连在梦里都觉得要羞死人了。
　　在*和现实的互催之下，小翔这一夜过得比初ye还辛苦，当然那种即痛苦又爽快的感觉也如初ye。
　　第二天，三人几乎同时起床，夕夜先道做了古怪的梦，但没有说梦的内容，只是脸上笑得很诡异。不孤倒是如往常一样，也没为小翔晚上偷上chuang而生气。而小翔闷着头不说话，四肢像麻花似的缠在一起。
　　等不孤去洗漱之后，夕夜才想起一件事来，道：“你怎么睡这里啊？”
　　“天冷。”小翔支吾道。
　　“你冷气开太低了吧。”夕夜觉得好笑，在一个中央空调的房间里，竟然要跑别人的床上取暖。
　　小翔也觉得这个理由不太好，于是又编了一个新的，道：“害怕。”
　　这个理由还不错，来到外地睡觉害怕，的确很有小翔的风格。夕夜点头接受了这个理由，突然觉得手上有点粘粘的感觉。
　　“奇怪！什么东西？”夕夜低头要闻，却被小翔制止了。
　　“哥哥，不要闻。”小翔自然知道那是什么东西，因为那是从她下面流出来的。
　　“啊！为什么？”
　　“总之就是不要。”小翔感觉双颊火辣辣的，抱着枕头逃回了房间。
　　夕夜看着那个摇曳的背景，感觉越来越像是女孩子了，“越来越有女人味了。”
　　“谁啊？”不孤走了进来，随手脱掉了睡裙，露出点缀着草莓的平坦胸脯。虽然这胸部根本没什么好看的，但总归是安在一个漂亮小女孩的身上，还是给人以不少的绯色联想。
　　夕夜看着这个没有自觉性的小丫头，道：“反正不是你。”
　　夕夜把小丫头抱到床上，帮她穿上全身的衣物。不孤盯着衣服下的U盘，道：“这是那个卖馄饨的留下的吧？”
　　“是啊！李三岛的。”
　　“看看是什么东西吧！”
　　“不好吧！人家只是让我保管。”
　　“真死板。”不孤翻了翻东西，突然找到一本资料。这是在飞机上处理炸弹时，从防核爆手提箱里取出来的，是科林财团的研究资料。
　　不孤看了一会儿，没有看明白上面的字。上面写得是英文字母，但又完全不像是单词，许多词根本就不遵守语法。
　　“这是什么啊？”不孤奇怪的道。
　　夕夜已经仔细看过了，虽然也没有弄明白，但却大概知道是什么，“这是一本加过密的资料本。除非找到解密本，否则谁也不知道写的是什么。”
　　“真狡猾！”不孤气得要扔，却被夕夜拦了下来。
　　“将来会有用的。”夕夜小心的收了起来。
　　早饭过后，不孤闹着要出去转转，夕夜只好带她到却东京街头走一下。
　　夕夜是不会说泥轰语，英文也只有半瓶子水。但不孤很有语言天赋，泥轰语说得非常流利，只不过多是游戏和动漫里的词，虽然意思能表达正确，但却常把对方吐糟的很惨。
　　不孤接连逛了几条商店街，兴致一点儿也没有减弱。不过，夕夜累得受不了了，拉着小丫头坐到一家铁板烧前。两人吃起了章鱼烧和煎饼，浓厚的泥轰风味很让人舒心。
　　就在两人吃得高兴之时，三岛忽然坐到了一旁，点了几串甜白米糕。
　　“我的东西呢？”三岛平淡的说道。语气和表情都不带一点感激，好像是应该的给他帮忙一般。
　　其实，三岛是把夕夜当朋友了，朋友之间自然不需要客气。
　　夕夜将U盘递给了他，然后奇怪的问道：“你怎么知道我们会在这里？”
　　“有人告诉我的。”三岛道。
　　夕夜暗吃了一惊，“我们被监视了？”
　　“不！那人有预言异能，昨晚就告诉我，你们会来吃铁板烧。”
　　“怎么可能啊！”夕夜惊讶了进来。
　　三岛轻轻耸了一下肩，表示认同夕夜的惊讶。一般情况下，三岛是不愿意用身体表达的，因为他认为专业的语言已经够了，但这一次十御给他的惊讶也很大，所以要借助身体辅助表达一下。
　　“里面是什么资料？”不孤盯着U盘问道。
　　“有关血蝠公司的。”三岛直言不讳的答道。
　　“啊！这公司跟你有什么关系，你不帮胡馄饨卖馄饨了吗？”不孤问道。
　　“我还会回去卖的。不过在那之前，我有些事要处理一下。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 下限65岁
更新时间2009-9-27 8:59:13  字数：2171

　夕夜打量着三岛专业，发觉他身上有很多异样的气质，黑道、军人、书呆子、警察、匪徒、专家等等交杂，沦桑的背后充满了无尽的故事。
　　“你到底是做什么的啊？”夕夜问道。
　　“你最好还是不要知道的好。”三岛顿了一顿，道：“为了感谢你替我保管U盘，我送你们一张很漂亮的照片。”
　　“啊！？”夕夜不知三岛葫芦里卖的是什么药。
　　“很漂亮的！一张小女孩的照片。”三岛一脸严肃的掏出照片，递到了夕夜的手上。
　　夕夜只看了一眼，便彻底呆住了。不孤有些奇怪的站起，拉着哥哥的手看了一眼，也如冰封般的呆掉了。
　　照片是十御的，穿着巫女装，正对着镜头，小脸绷得紧紧。
　　这还是十御第一次照相片，因为神道教里有一种说法，人类被画像后会被抽掉灵魂，所以十御自小就没有拍过照。昨晚，三岛强烈建议十御拍照。十御为了弄清自己的身世，也就破例拍了一张照片。
　　夕夜和不孤盯着这张照片，虽然照片上的小女孩十分眼熟，但明显跟不孤不是一个人。
　　“这是谁啊？”夕夜问道。
　　“现在还搞不清楚，也许你们以后有机会见面。”三岛道。
　　夕夜明白这关系不孤的身世，于是小心翼翼的收了起来。
　　三岛从怀里取出一只手机，1000万像素的高清惠普机。三岛还是第一次玩这种高级货，以前他只玩一些低价的非智能机。因为三岛的对手机的认识就是，能打打电话，收个短信就行。
　　可昨晚，十御却告诉他，想要一只手机玩。
　　十御大部分时间呆在神社里，手下的侍者都将她当神看待，很小能接触到现代的电子设备。九凤院花鸟曾想要送她几只手机，方便两人在不见面时联系。十御回绝了花鸟的好意，因为神的准则是“无功不受禄”。十御不能随便收了花鸟的东西，而不给花鸟任何回应。但对三岛就不一样，三岛寄宿在她的神社里，理应给她上交香油钱。
　　于是，三岛便受了十御之命，今早买了一只泥轰最流行的惠普手机。虽然这种手机在市场上算高档货，但对于购买惯了军用卫星通信仪的三岛来说，还是非常简单、便宜的一种小东西。
　　三岛拿手机对准了不孤，道：“给你拍一张照片，可以吗？”
　　“啊！凭什么啊？”不孤严守肖象权不被侵犯，用一只油呼呼的小手挡住镜头。
　　三岛道：“那我用一个情报跟你交换，有关你的真实年龄的一个最低数。”
　　不孤一下子就愣住了，轻轻点了点头，道：“你说。”
　　“照片上的小女孩有65岁，你比她只大不小，所以你的年龄下限也是65岁。”
　　“什么！这怎么可能？”不孤彻底惊呆了。她的确不知道自己有多大了，但自认为不会超过12岁的少女期，可没想到竟然一步跨进了65岁的大妈期。
　　三岛趁不孤发呆的时候，趁机按下了两、三下快门，然后怕不孤反对多拍，抓起白米糕团逃走了。
　　三岛回到神社的时候，看到十御站在山门前。巫女服迎风飘扬，如同浮在云海中一般。
　　“我要的东西买好了吗？”十御问道。
　　三岛拿出了手机。
　　十御凭空向前一伸手，手机悬浮在了眼前，屏幕由竖向转成了横行，然后开始翻检里面的资料。
　　最后一张照片出现在屏幕上，正是不孤吃惊时被拍下来的。
　　十御平淡的看着，道：“的确跟我很像。”
　　“她比你大，应该说，你跟她很像。”三岛纠正十御的语法道。
　　每个人都认为自己是独一无二的，不承认自己是依赖他人而存在的，所以十御才会使用那种语法顺序。但三岛显然不太明白这种感情，他依然秉持着一惯专业的态度。
　　为了惩罚不会看形势的三岛，不孤伸手将他的白米糕夺走了。
　　十御身子轻飘飘的浮了起来，左边飞舞着手机，右边扶摇着米糕，飞向了中央的神殿。
　　三岛无奈的摇了摇头，掏出了口袋里的U盘。
　　两个小时后，在一家咖啡馆里，三岛和六药见面了。咖啡馆的壁挂电视上，正在播放着今日要闻，屏幕上十一石正在大肆吹嘘自己的勇猛，六药站在后面一脸的无奈。
　　“你出名了。”三岛道。
　　六药压低了帽沿，盯着笔记本电脑，道：“又不是我喜欢。”
　　笔记本电脑上安装着警视厅的解密软件，很快便将U盘的部分资料破解了出来。六药大概的阅读了一下，发现大部分都是以前掌握的，唯一值得注意的是有一个新的地址。
　　那是血蝠公司的固定研究室，就在东京郊区不远处。除了地址之外，还有内部人员的名单和口令。有了这些东西，就可以混进去了。
　　三岛听到六药的解说之后，道：“走！”
　　“啊！现在就去？”
　　“久易生变。”
　　三岛说得不错，口令是有实效性的，拉长时间只会增加危险。
　　剑道馆中，香烟萦绕。
　　七尾乱坐在榻榻米正中，前方摆着一排蜡烛。一阵轻风从窗口吹进，蜡烛朝着一个方向歪去。
　　七尾乱抽出一柄武士刀来，先饮了一口泥轰青酒，然后喷撒在雪亮的刀身上。
　　“喝！”七尾乱一刀横扫而出，十只蜡烛一起轻摇，然后烛头全不见了。七尾乱转了一个身，将刀身端平，只见十只烛头都停在刀上，依然在淡淡的燃烧着。
　　“厉害！厉害！老爹宝刀不老了。”五车拍着马屁进入，手里提着银色手提箱。
　　“你怎么才回来？”七尾喝道。
　　“飞机上出了一点事，我也趁机休息了一下。”
　　“东西还在吗？”
　　五车看了看手提箱，那份样品肯定还在，就是不知道被炸成什么样了。五车露出一丝尴尬的笑，道：“在，都在。”
　　“那就好。”七尾一挥手，旁边走出一名佣人，将手提箱接了过去。
　　――――――
　　下一卷《钢铁之男》
　　一个因仇恨而诞生理想，又因理想而制造仇恨，行走在鲜血之路上的男人。
　　以钢铁意志支撑着钢铁的身躯，在枪林弹雨中与死神结伴而行。
　　因最亲密战友死去，三岛踏上了对抗整个国家的复仇之路。此时，三岛终于明白了一个道理，他不可以有亲密的战友，除非那个人能比他更强、更专业，否则只会被他害死。
　　钢铁的身躯已经无法流泪，流出来的只能是铁血和灼漓。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 正义是什么？
更新时间2009-9-28 8:59:31  字数：2042

　七尾擦了擦刀，道：“今天，我会邀请夜族的人来参观，以期达成共同研究的目的。”
　　“老爹能行吗？”五车有点怀疑。
　　“浅夜是名学者，是学者就不会对学术无动于衷。从本质上说，学者跟吝啬鬼没区别，只不过一个贪恋学问，一个痴迷金钱。”
　　五车撅了撅嘴，道：“学者多去了，除了抄论文，跟学生搞不伦，还会干什么？”
　　七尾有点生气，一掌拍碎了蜡烛架，道：“我是说真真正正的学者，不是杨振宁那种老流氓。”
　　“哦哦！弟子明白了。”五车赶紧服软。
　　“你跟他们一路同来，觉得夜族的水准如何？”
　　“很厉害！尤其那个叫浅夜的，各项身体素质都非常高，而且身材还非常的好，生了孩子都没走型。”五车流着口水道。
　　七尾老头子气得头顶冒烟，一脚被五车踹飞了出去，道：“他们马上就会来，你到门口迎接去。”
　　五车怏怏的爬起来，来到研究所的门口打瞌睡。不一会儿，浅夜的汽车到来了，同行的还有鳞。鳞已经在泥轰待过一段时间，比较熟习这里的地形，遇到什么危机情况也能照应浅夜。
　　五车赶紧出来迎接，本来想来个法式拥抱，不过被浅夜一脚踢飞了。五车拍了拍身上的尘土，“哈哈”一笑邀请两人入内。
　　在五车还没注意的角落里，其实还有一辆未受邀请的汽车。夕夜坐在驾驶座上，怀里装着昨晚伪造的假驾证，泥轰的左架车让他很不习惯。副驾上坐着不孤，还在吃章鱼烧。小翔和石菊坐在后面，看着浅夜和鳞进入研究所。
　　“接下来我们要做什么？”夕夜问道。
　　“浮萍姐说观察一下，也许能发现什么线索。”石菊道。
　　“这不是大海捞针吗？”夕夜叹了一口气。
　　不孤倒觉得不错，反正可以借机玩一下。小丫头瞪大了眼睛，欣赏着繁华的街景。忽然，一辆大货车驶入她的视野，虽然卡车司机已经化过了妆，但她还是一眼就认了出来。
　　“李三岛。”小丫头惊讶的道。
　　李三岛是三岛专业在烧烤摊前留下的名字，因为他现在的假护照上就是这个名字，而且对于把他当作是卖馄饨的夕夜和不孤两人，这个名字也更容易被接受。
　　夕夜循着不孤的目光看去，只见影影绰绰的茶色玻璃后，有一个头戴工作帽的男人，根本看不清脸上的五官。
　　“真的是他吗？”夕夜道。
　　不孤的大眼睛里在发光，非常肯定的点下了头，道：“没错！不知道他想干什么？”
　　三岛开车来到研究所的门岗前，声称是来送货的。门卫递上一只密码输入器，要三岛输入权限口令。三岛将六药破解的口令输入，果然很顺利的进入了内部。
　　三岛将车开到了后院，和六药一起推出大箱子，低着头走进了研究所内部。两人在研究所内转了两圈，一直没有找到中央电脑的位置。
　　“在哪里啊？”六药有些心急了。
　　“不要急。”三岛道。
　　“你不是血蝠公司的吗？怎么连自己研究所都不找到路？”
　　“研究所归五车管，我只管出外勤。”
　　三岛说到这里，忽然看到前面有人，猛的把六药的头按下。五车带着浅夜走过，介绍着研究所的布置。在与三岛擦肩而过的时候，五车突然停在了三岛和六药的背后。
　　“哪来的，我怎么从来没见过你们啊？”五车问道。
　　“新来的。”三岛压低嗓音道。
　　“什么货物？”
　　“电脑配件”
　　“哦！找不到路了？”
　　“嗯！”
　　“要去哪？”
　　“中央机房。”说这话的时候，六药被吓了一跳，赶紧伸手去捏三岛，怕他的话被五车识破。
　　五车挠了挠后脑久，道：“中央机房不用你们送，你们把货送到第三区的机房吧，里面有不少的电脑。”
　　五车就这样离开了，三岛也开始行动。只有六药还有心惊胆颤，“不会是陷阱吧？”
　　“我们已经在陷阱底了，没必要再挖一个陷阱。”三岛道。
　　“那你的意思是五车在帮我们？”
　　“不！他没认出我们来，当我们是普通工人了。”
　　六药撅了撅嘴，心想：“你骗鬼啊！”
　　五车追上了浅夜，请她去会议厅，听一个科研人员做的报告，并同时告诉手下，道：“找科研组的人来为浅夜小姐介绍一下我们的研究情况，另外调第三区机房的人来会议厅调试机器。”
　　手下点头应声而去。
　　三岛和六药来到第三区机房时，果然没有发现留守的人。三岛从货箱里取出破解用的笔记本电脑，六药紧急启动了机房主电脑。
　　六药先检索了生身父亲的资料，其保密等级为B，用已经破解的指令可以提取。电脑资料很清楚的表明，屠杀并烧毁六药报社是血蝠公司所为，目的是掩盖一个极为机密的计划。
　　虽然六药之前就怀疑这事与血蝠有关，但当亲眼看到的时候才是感到不小的震撼。
　　三岛对此有点意外，他原本以为是政界所为，但现在看来如六药的推断，这是政界和血蝠联合作为。
　　“检索我父亲的资料。”三岛道。
　　三岛父亲的资料是的A级，其中有很少的一部分明文，绝大部分却用一堆“***”号来代替，只有资料的最后写着三岛父亲曾找到的秘密为“天照”计划。
　　“搜索‘天照’。”三岛道。
　　天照是泥轰国神话中的主神，用他的名字为代号作计划名，一定暗藏着巨大的阴谋。
　　六药用破解程序检索，发现保密等级为S，破解指令无法使用。
　　三岛摇头叹气，道：“看一下北海道的那片土地是做什么用的？”
　　北海道的那片土地指的是三岛父亲调查的那一片，就是那片地使三岛父亲找到了政界高层腐败证据。
　　六药检索到了那片土地，现在属于血蝠下设的一家生化工厂，当初的确是政界使用了不光彩的手段，从当地农民的手中强制剥夺了土地使用权。
　　――――――――――
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 师徒之战
更新时间2009-9-29 8:37:31  字数：2030

　三岛狠狠的咬紧了牙关，深深被七尾的老谋深算所震撼。现在，再想起那些杀死自己父亲、强奸母亲的黑道人士，的确血蝠公司的可能性最大。
　　在三岛为父报仇，杀掉了许多政界，七尾却没有对付他，而是趁机把他收编，再利用他取得更大的利益。
　　这个老头子不仅心狠手辣，而且城府深不可测。
　　另一边的会议室里，浅夜正在听报告，讲得这个研究所的项目，以及已经取得的成就。浅夜听得有些不耐烦，道：“不要说没用的了，直接谈谈你们的基因工程吧，在关不孤的基因，你们到底研究到什么程度了？”
　　主讲的教授本来在研究项目，被突然叫出来做演讲，本来就有点不耐烦，听到浅夜这么直接的质问，更是觉得被人给拂了面子。
　　教授挥袖而走，返回实验室了。五车赶紧过来陪笑，劝浅夜不要生怪老头的气。
　　七尾本来想等一会儿再出面，可听到会议室闹得不愉快之后，只能提前去与浅夜洽谈了。
　　“唉！这个五车连接待这种小事都处理不好。”七尾骂了一句，大步走向会议室。但在经过第三区机房时，他突然停下了脚步，瞪着那扇门皱起了眉头。
　　主讲的教授返回实验室，立刻换上了生化防护服，开始解开五车带回来的手提箱。对于这种防核爆手提箱，老教授已经见过了许多次，所以根本就没有太过防备。但他不知道这一次的箱子里，放着一只尚未释放完能量的炸弹，还有一只被炸得泄漏的纳米蛊试剂瓶。
　　手提箱一打开，众人一起发觉不妙，但想跑已经晚了。炸弹爆炸后的硝化成份，被硬生生的挤成了晶体，现在一与空气接触，立马自燃爆炸了起来。破裂的碎片飞溅了出来，有几名助手当场被炸倒。
　　老教授赶紧丢掉工具，向着试验室外的走廊快跑，身后一道道的防护门依次放下，惊人的红色警报灯亮成一片。研究所的自动警报装备被触动了，这说明有不明的微生物在空气中。
　　老教授翻滚着跃出了最后一道门，跪在地下“呼呼”的顺着粗气，胸部像只被老鼠钻过的破风箱。
　　一队警卫冲了最后一道门前，在电子门关闭的基础上，又拉出了一道液压金属门。
　　“教授，您没事吧！”同样身穿生化服的警卫队长，向老教授伸出了一只手。老教授拉着手站了起来，刚想要说上一句道谢的话，突然见对方的脸色变了。
　　老教授低头看了一眼，见防护服上有一个破洞，刚才的微生物已经进入他体内了。
　　警卫队长冷冷的抽出枪来。“不要啊！”老教授的喊声与枪声同时响起，最后仰面倒在了血泊之中。
　　研究所里一片大乱，七尾一脚踢开了机房门，正遇到三岛和六药要撤退。
　　七尾一看就知道，秘密已经被盗取了，“三岛专业――”
　　七尾从拐杖里抽了杖刀，一刀斜斩向了三岛专业。三岛专业低头躲过，身后的货箱却被一刀两断。
　　六药捡起掉落出来的笔记本，这里面存放着能颠覆泥轰的证据。
　　七尾也发现了笔记本的存在，转而开始攻击六药。六药的军警格斗术只能应付一下小混混，在七尾这种顶级的剑客面前，连半点儿用处都没有了。
　　在六药被划伤了几下之后，三岛挥动着凳子帮她脱离了险境，道：“六药，你先走。”
　　“那你呢！”六药有些担心的问道。
　　“我会马上追上来的。”三岛很平淡的回了一声，但六药明白这话的分量。面对自己的师父，三岛也没有多少胜算。
　　“快走！”三岛大喊了一声，将六药推出了机房。
　　七尾没有去管六药，而是谨慎的面对三岛，“你都知道什么了？”
　　“知道是你害死我父亲。”
　　“呵呵！三岛，后悔吧！怪你知道的太多了，否则你几乎有可能继承我的地位。”
　　“一直做一个傻瓜，就可以了吗？”
　　“不是傻瓜，是真正的智者。你是我见过最专业的人才，也是唯一一个能继承四老头之位的人。”
　　“四老头是什么？”
　　“如果你肯忘掉刚才看到的东西，我可以告诉你。”
　　“我做不到。”
　　“那你就去找你那死鬼爸爸吧！”
　　七尾挥刀砍来，将木凳一分为二。三岛赶紧向后撤退，杖刀在他身边“嗖嗖”作响，电脑屏幕全都炸成了碎片。
　　三岛抓起一台电脑掷出，七尾挥刀将钢壳机箱斩成了两半。三岛趁机抓起一根电线，如同西部牛仔一般的抛出。七尾被电线圈在了中间，顿时感到雷电加身的痛苦。
　　“啊！”七尾站在电线中间，全身冒出了电火花。身上肌肉被电得一闪一灭，骷髅在中间不断的显形。
　　三岛推过一只木桌子，撞向了机房中央的七尾。
　　但七尾身为三岛的老师，可不是那么容易被打败的。在千钧一发的之际，他突然挥刀斩断了电线，刀身旋转缠住电丝，挟着万钧的雷电之力，如切黄油一般的分断木桌，刀刃直砍入三岛的肩膀下三寸。
　　“啊！”三岛大吼了一声，右手突然爆起红光，变成了红白相间的爪子，如同传说中的鬼手一般。
　　三岛挥动鬼爪子握住杖刀，推着七尾向后急退了两、三步，将他掼在了机房的大门上。
　　轰然一声，金属大门应声而倒，两人都滚到了走廊里。
　　七尾吐出一口血沫，狰狞的道：“三岛，你终于肯使用基因改造了。”
　　基因改造是血蝠的拿手技术，每个血蝠的核心成员都接受过。三岛是七尾看好的继承人之一，也是基因改造最成功的一人，比五车的适合性还要高几个百分比。
　　不过，三岛有着自己专业的思想，认为靠基因改造胜之不武，因此极为的使用这一项技术。
　　在之前，也只在对付辉夜时用过。当时的情况是第一次暗杀辉夜，辉夜的实力超过预计太多，才让他不得不使用鬼爪来保命。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 小翔的父亲登场
更新时间2009-9-30 8:36:58  字数：2035

　“三岛，放弃你那不切实际的幻想吧！回到我身边来，让我们一起来改变世界。”七尾喘着气道。
　　“我有的是专业的理想，不是无法实现的幻想。”三岛道。
　　“理想，那你的理想是什么？”
　　“跟我父亲一样，改造这个国家，让他真正的富强、廉洁。”
　　“靠什么？”
　　“靠正义。”
　　“哈哈！三岛，别天真了。你已经杀了那么多人，该见惯人类的丑恶了，你真以为靠正义能拯救国家？”
　　三岛呆愣了。七尾的话打进了他的心里，人类的确是一处贪得无厌的生物，所谓的“正义”只是当权者的美好口号，暗地里他们照样贪污、行恶。
　　“三岛靠正义是做不了任何事的，只有靠着绝对的力量才能使人屈服。让恐惧来取代贪婪，在人们在压迫之下，建立起基本的正义信条。”
　　三岛无法反驳，如七尾说的那样，人类真是垃圾，一群无药可救的垃圾。三岛已经到了许多国家，泥轰、青国、棒国、越南、泰国、柬埔寨、印度、印尼、俄罗斯……
　　每一个国家的政坛都半斤八两，充满了欺骗和伪善。这些都是深入人们内心的东西，仅靠正义的口号的确无法唤醒什么。
　　“三岛，来吧！”七尾在招手，似乎身后有一条天堂之路。
　　三岛沉默了下来，专业如他也迷茫了。到底要怎么样拯救国家、人民，要怎么样唤醒人们的良知，父亲的道路到底对不对？
　　七尾见三岛沉默不语，有点不耐烦起来。七尾虽然剑术造诣极高，但无论如何已经老了。有道是“拳怕少壮”，他与三岛交手了几招，已经感觉体力不支了。
　　七尾没多余的时间与三岛消耗，所以忍不住挥剑横冲向了三岛。三岛感觉一阵寒冷的风压袭来，逆着刀风的方向赶紧向后退了几步，然后翻身跃过了七尾的头顶。七尾收刀不急，斩进金属门内。那道门便是实验室的封闭门，里面的受污染空气顿时喷了出来。
　　七尾跪倒在地上，又是咳嗽，又是喘息。三岛站在不远处，并没有趁机攻击的意思，只冷冷的道：“让我考虑一下。”
　　“哈哈！真的，你肯考虑？”七尾笑了起来。
　　“我还会回来的。”三岛留下这句话，朗然走也了大门。
　　“哈哈！三岛，你会回来的。你会发现我是对的，我的方法才能拯救国家。不！仅拯救国家还不够，应该是拯救全世界、全人类。”
　　七尾发狂一般的大笑了起来，整个研究所都在笑声中颤抖。
　　三岛慢慢的走出了长廊，眯着眼睛望向一污不染的晴空。他的理想破灭了，被残酷的现实打破了。以专业自据的三岛，再次发觉自己的幼稚，救国救民之路到底在哪里？怎么样才能让父亲的理想实现？怎么样才能让像母亲一样的人生活的更美好？
　　三岛专业低着头，融入了人流之中。
　　在红色警报响起之初，浅夜和鳞便返回车上，虽然没有什么实质性的收获，但对血蝠的规模有了一个认识。
　　浅夜和鳞坐回车上，打手机给夕夜，告诉他们今天的任务结束，剩下的时间自己去玩吧。
　　“这也算是任务啊？”夕夜无奈的叹了一口气，发动汽车随便在东京逛了起来。
　　富士山、京都、银座，是象征日本自然、历史、现代的三大景点。来到了东京，自然要逛一下银座。
　　夕夜选择了一个地方放车，然后和不孤、小翔一起走上银座大道。繁华的大道两边尽是入云的高楼大厦，大道上熙熙攘攘的行走着各种肤色的游人。
　　“好黑！老外好黑。”不孤指着一名黑人笑道。
　　那名大黑块头转过身来，咧出一嘴的白牙，道：“你也不白。”
　　不孤按着眼底，吐出舌头，对那人做了一个鬼脸。
　　“喂喂！别闹啊！”夕夜赶紧拉起不孤，跑进了银座商厦之中。
　　本来夕夜是想来这里“避难”的，可没想到里面才是真正的灾难。世界各地的豪奢商品摆在店中，每一个价码牌上都有一长串的“0”。
　　“好，好贵！”在夕夜还在感叹的时候，不孤已经扯起了衣服，问道：“哥哥，好不好看？”
　　那是一件提花连衣裙，身上缀满了红花绿叶地，穿裁是西式腰线加和式的点缀，有些泥轰和服的气息。
　　“不错是不错。不过对你来说，有点太大了。”夕夜就实说道。
　　不孤不悦的撅了撅嘴，道：“不是我要穿，我是说给小翔。”
　　夕夜和不孤对视一眼，然后一起斜看向小翔。小翔被盯得直发毛，掉头就想逃走，却被夕夜一把揪住了。夕夜叫来服务员，逼着小翔进入试衣间。
　　不孤和夕夜在外面城笑起来，两人等了一会儿，觉得有趣无聊，就去冷饮摊前吃东西了。
　　小翔本来想换好了连衣裙，马上就离开这个女装区。可女服务员却热心的不得了，在发现小翔没有穿内衣之后，说什么也要给她一套合适的，还说一些有助于胸部发育，塑造性感身材之类的话。
　　幸亏小翔听不懂泥轰语，否则一定会羞愧的跳楼。僵持了一阵子，小翔还是买了下来，但没有马上穿。
　　小翔穿着连衣裙，提着装内衣和外套的包，站在女装区的走道发愣，四处寻找夕夜和不孤的身影。
　　就在这个时候，一个小女孩欢快的跑来，撞到了小翔的身上。小翔赶紧弯腰扶住小孩，见是个的约三岁的小姑娘。
　　一个男人随之走了过来，将小女孩扶进了怀里。
　　“谢谢啊！”男人用青国话说了一句。
　　小翔突然微微震颤了起来，吃惊的抬头看向了那男人。那男人微笑着回应着，突然发觉有点不对劲。
　　“小翔，是你吗？”男人惊讶的问道。
　　“爸爸？”小翔此话一出口，立刻后悔的捂住了嘴。
　　此人就是小翔的父亲龙宇，一个曾经爱过小翔和她母亲，而后来又将两人抛弃的男人。龙宇怔了一下，仔细打量的小翔，看到儿子长大了，也越来直像他妈妈了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 父女相见
更新时间2009-10-1 9:04:18  字数：2018

　不过，龙宇皱了皱眉头，问道：“小翔，你怎么来泥轰了，而且还穿着女装？”
　　“这，这，这……”小翔支吾了起来。
　　夕夜和不孤拿着冰激凌走回，看到小翔正在被一中年大叔骚扰，便道：“出什么事了，小凤？”
　　小凤是给女体小翔的化名，为了隐藏真实的身份。否则让熟人发现小翔能改变性别，会带来不可预测的麻烦。
　　“小凤？”龙宇奇怪的问道。
　　“大叔，你是谁啊？xing骚扰中学女生，可是犯罪哦！”不孤道。
　　“我是他爸爸。呃！不……”龙宇有点昏头了，也闹不清现在的情况。良久，他又转向向小凤，问道：“小翔，真的是你吧？”
　　夕夜一听这话就明白了，眼前这位就是小翔那不负责任的爸爸。
　　“大叔，你认错人了。”夕夜冷冷的道。
　　龙宇抬头打量着夕夜，见是个年轻精明的后生，跟当年的辉夜极为相像，但体格上稍有些不同。
　　“你是？”龙宇道。
　　“我是她的哥哥。她的父母都很好，你认错人了。”
　　龙宇眉头紧皱了起来，心想就算认错了小翔，也不会认错你的脸啊！夕夜的脸和辉夜、浅夜相像，的确一眼就会让熟人知道是亲戚。所以夕夜撒的这个谎，一开始被相貌给出卖了。
　　就在这个时候，一个女人走了过来，道：“桔梗，你在做什么？”
　　三岁的小女孩挣开龙宇的手，扑进了那女人的怀抱，道：“妈妈，爸爸在哭。”
　　这女人便是龙宇的第二任妻子方晓，有着不凡的家境，跟龙宇结婚后更是继承了家业，夫妻两人打理的买卖很红火。两人虽保留着青国人的国籍，但已经定居泥轰多年了。
　　顺便一提，桔梗虽然是纯青国血统，但因出生在泥轰，所以国籍是泥轰。
　　“嗯！？”方晓警惕的抬头看去，第一眼便认出小翔。
　　对于与情敌相似的面孔，怎么能忘记啊！方晓立刻双眼充血，一把拍开了龙宇和小翔的手。
　　“阿宇，我们回家。”方晓暴躁的道。
　　“等一下！我始终是他父亲啊。”龙宇是个优柔寡断的男人，做任何事都有点不利落。虽然与浅夜已经离婚，但他对她们母子俩还是有些歉意，尤其是眼看着长大的小翔。以往没见面还好，现在的异国他乡相遇，怎么说也应该吃一顿饭，买点礼物之类的。
　　龙宇看向妻子，希望她能体谅一下。
　　这时，桔梗悄悄的走近，拉了一把小翔的手，道：“你是姐姐吗？”
　　这一句话让方晓十分恼怒，一把将桔梗揪了回来，道：“小桔，你没有这种变态姐姐。身为男人，却穿着女装，成什么体统啊？”
　　“啪”的一声爆响，夕夜将易拉罐攥碎了，“你说话注意一点啊！”
　　方晓吓得后退了几步，上上下下端详着夕夜，道：“你，你，你是浅夜的表妹吧？”
　　方晓认识浅夜的亲戚只有辉夜，所以才会这种推断。
　　“错了！是表弟。”夕夜将小翔拉回身后，道：“今天相遇纯属意外。浅夜表姐和小翔已经有了全新的生活，日子也过得安稳、愉快。看你们的生活也不错，希望大家不要再扯上关系了。”
　　“哼！一家都是变态。”方晓嘟哝着，拉着龙宇和小桔梗离开了。
　　小翔的双眼湿润了，趴着夕夜的后背上快要哭了。夕夜不由的手下用劲，铁罐在手中“咯吱吱”直响，被攥成了一只球。“嗖”的一声，丢在了方晓头上。
　　正巧几名保安路过看见，举起警棍要抓夕夜去保安室问话，方晓也趁机哭诉火上加油。
　　夕夜吐了吐舌头，让小翔和不孤快跑。
　　警棍劈头盖脸的砸来，夕夜向着棍身中端点出一指。“噗”的一声闷响，警棍断成两截，飞抛了向了天花板。
　　保安被吓了一跑，夹钢丝的橡胶警棍，连刀子都无法砍断，竟然被人用一根手指点断了。
　　五、六个保安一拥而上，夕夜挥拳打飞了两个，将其余的全部撞下了自动扶梯。这倒不是夕夜有意而为，是因为不孤的血在他体内融合，使他的体质越来越强，力度已经无法拿捏稳当了。
　　保安躺在自动扶梯上，呼叫道：“保安部，保安部，商场内发现暴徒，请立刻联系警察。”
　　“啊！”夕夜见势不妙，翻身跳上了扶梯的扶栏，像玩溜冰似的滑了下去。
　　在人群中飞快的穿梭了一会儿，终于来到底层的商场出口处。身后的大队保安如火车似的奔来，但夕夜却发现小翔和不孤站在门边没动。
　　“喂喂！怎么了，快走啊！”夕夜跑近了，推着两人的肩膀道。
　　不孤转过身来，道：“哥哥，小凤的衣服没付钱。”
　　“呃！倒把这茬给忘了。”夕夜愣了一下，开始掏信用卡。
　　门口处，服务小姐微笑着站着，举着一只刷卡付费器。就算看到大批的保安追来，她那商店性的笑容也没变一下，似乎在她的世界里除了收钱，就什么都不存在了，暴徒、保安都被视若无睹。
　　夕夜抓紧了时间冲近，摸出口袋里的信用卡，但在插卡前的一瞬间，他想起了一件事来，忘记问浅夜信用卡密码是什么了。
　　夕夜瞬间石化成了石膏状，被后面追来的保安按住了。
　　就在这个时候，一张信用卡插进了刷卡器，服务小姐客气的点头退下了。
　　浮萍趾高气扬的站在商场门前，细长的高跟鞋擎着窈窕的身子，身着贵得让人颤抖的巴黎轻皮草，颈腕上点缀着浮华的宝石饰品。一副19世界西欧贵妇人的形相，直刺得旁人不敢正视。
　　“放手！你们想干什么？”浮萍用青国话喝斥了一句。
　　保安就是认衣不认人，见到浮萍这般穿戴，赶紧松手退后了几步。
　　石菊跟在浮萍的后面，提着一堆大包小包，像个男孩子似的无精打采，一点也没有女孩逛街时的高兴劲。
　　“嫂子，你怎么来了？”不孤问道。
　　“来给你们买点生活用品。”浮萍回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 极品装备
更新时间2009-10-2 7:57:23  字数：2078

　浮萍说得很轻松惬意，好像是随便逛街买生活用品一般。但夕夜打量着浮萍身上的穿戴，大体估量了一下她身上那件皮草，那可真是一件极品奢华装备啊！
　　具体属性如下――
　　皮甲：4400护甲
　　+2420智力
　　+4520耐力
　　+3412精神
　　红色插槽
　　黄色插槽
　　蓝色插槽
　　多彩插槽
　　镶孔奖励：+100防御等级
　　耐久度：10000/10000
　　职业：术士
　　需要等级：85
　　物品等级：300
　　装备：命中等级提高315点。
　　装备：法术强度提高372点。
　　装备：爆击等级提高480点。
　　装备：躲闪等级提高370点。
　　装备：韧性等级提高420点。
　　装备：吸收100000点伤害。
　　装备：视野内的敌人闪光致盲120秒。（被动）
　　装备：视野内的敌人会因流鼻血受伤害，100点/秒（被动）。
　　装备：被击中，沉默300秒，并有70%几率眩晕（无视抗性免疫）
　　使用：释放女王震慑之力，对周围100米内所有雄性目标施放虚弱效果，使目标所有属性降低75%，移动速度降低90%，持续30秒（3分钟冷却时间）。
　　夕夜“吧嗒”了两下嘴，心想这哪算给我们买东西，分明是自己在借机乱花钱嘛！不孤摸着那件剪裁奇异的皮装，满嘴的赞不绝口。
　　“哈哈！你要是喜欢，也给我买一件。”浮萍笑道。
　　夕夜赶紧摆手，道：“别！嫂子，我是环保主义者，不喜欢动物毛皮。”
　　其实这是夕夜怕花钱，找了一个伟大的借口而已。但不孤听到哥哥这么说，马上表示自己也是环保主义者。
　　浮萍笑了一笑，道：“这身衣饰是准备回国后，勾引你辉夜姐姐的。”
　　“姐姐不是已经被你勾到手了吗？”不孤看着浮萍手指上的戒指道。
　　“要时刻保持吸引力啊！男人都是禽兽，随时都会背叛你的。”
　　“可辉夜姐姐不是男人啊！”
　　“啊……总之她不是好人。”浮萍下定结论，又道：“不孤也要努力啊，否则你哥哥会被勾走的。”
　　“明白了。”不孤盯向了夕夜。
　　就在这个时候，龙宇一家三口才出门，正遇到了在说笑的浮萍。
　　“浮老板，你也在。”龙宇客气的笑道。
　　浮萍来泥轰竞争项目，其中几次与龙宇交过手。龙宇知道她是夜氏的经理人，但却不知道夜氏就是辉夜的产业，更不知道她是浅夜的弟媳妇。
　　不过，小翔和夕夜站在她的身边，立刻使龙宇明白了许多。龙宇是有点优柔，但却很有见地，立刻猜到了浮萍的真实身份，也马上明白为什么自己会竟争失利。
　　原来如此啊！夜氏就是夜家的产业，难怪背后有军方的支持。龙宇轻轻的点了点头，明白下面的竞标不用去做了，肯定会被浮萍如旋风一般的横扫而尽。
　　龙宇伸出一只手来，即为提前预祝浮萍胜利，又为以后留下合作的机会。但手还没伸出去，就被方晓抓住了。
　　不孤拉了拉浮萍的衣袖，俯耳告诉她刚才的事情。
　　浮萍露出一抹坏坏的笑，伸出光洁的小手握住了龙宇的另一只手，道：“龙老板，连日里受你照顾，几次把竞标让给我，真是多谢了。”
　　龙宇附和笑了笑，道：“浮老板，言过了。那都是你靠实力争取来的。”
　　“呵呵！龙老板，今晚我在怀石设宴，请务必赏光啊！”浮萍向前靠了靠，又道：“只邀请您一人。”
　　“呃！这……”
　　方晓咬得牙根儿直痒痒，如果不是在大庭广众之一，她真想扑上去抓破浮萍的脸。不过话虽然这么说，浮萍也不是易予之辈，恐怕还没近身就打飞她了。
　　浮萍假装没有看到方晓发作，弯腰抱住桔梗逗玩了起来，还用糖果逗着她不断说话。
　　“好漂亮的小妹妹，长得跟你爸爸像。”浮萍笑道。
　　桔梗听到夸奖笑了起来。
　　“姐姐，漂不漂亮啊？”浮萍又问道。
　　“漂亮。”桔梗道。
　　“跟你妈妈比，谁漂亮？”
　　“姐姐漂亮。”童言无忌，桔梗说出了客观的答案。
　　其实，方晓还是算很漂亮的一个女人，要不然龙宇也不会看上她。但漂亮是一个根据比较而得出的词，方晓的漂亮是跟大众化的女人相比，跟浮萍或夜家的女人比起来就根本不是一个档次了。
　　不过，这也不能怨方晓的资质差，只能怪浮家和夜家都有特殊的基因，比一般人类的DNA优化的不少。
　　听到女儿这么说，方晓咬紧了牙关。
　　浮萍笑得更欢心了，问道：“桔梗啊，姐姐好希望有一个像你这么可爱的女儿啊！来叫我一声‘妈妈’听听……”
　　“妈――”桔梗笑嬉嬉的真的要叫了，可被方晓一把拉了过去。
　　看着方晓气呼呼的走远，龙宇只好尴尬的笑一笑。浮萍回笑了一下，道：“桔梗真可爱！可以让她做我干女儿吗？”
　　“啊！好啊！有浮老板这么聪明能干的干妈，相信桔梗会学到不少的好东西。”
　　认义亲、拜兄弟，是商界联合的常用手法。何况浮萍的实力雄厚，将来必定能提携桔梗，让她在人生路上多一个难得的助力。
　　因此，龙宇便一口答应了下来。浮萍笑了起来，“呵呵！龙老板过奖了。”
　　两人越谈越亲切，急得远处方晓直跺脚，忍不住回来揪走了龙宇。看着方晓气急败坏的样子，夕夜深感女人战争的可怕之处。
　　“哼哼！傻瓜女人。”浮萍道。
　　不孤竖起了大拇指，道：“嫂子高明。”
　　“不孤，你觉得方晓回去后会做什么事？”
　　“会跟龙宇大闹一场，龙宇会说她无理取闹，不懂商界的规矩。两人生下裂隙，久而久之必生变故。”
　　“哈哈！不孤，你真聪明啊！”
　　夕夜在一旁抽搐嘴角，心想“最毒莫过女人心”，这些女人真是心狠手辣啊。
　　不孤得意的撅起了小嘴，不过浮萍马上又教育，道：“不过，不孤，你太理想化了。你应该想想方晓的脾气不是一天养成的，龙宇早就习惯受她的编排了。所以要想得到你设想的效果，还得在以后慢慢的加以影响。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 异界并不远
更新时间2009-10-3 8:41:56  字数：2004

　“嫂子英明啊！接下来要怎么做？”不孤请教道。
　　“接下来啊！我们去吃怀石料理，晚上又要给龙宇打个电话，给方晓更多的理由闹。”
　　“嫂子，你好坏。”不孤露出一抹坏笑。
　　“女人不坏，男人不爱。”浮萍抱着不孤笑道。
　　看到两个恶女在交流害人经验，夕夜突然想起了《封神榜》里的狐狸精和雉鸡精。夕夜的嘴角抽摔不停，而小翔更是被吓得打哆嗦，不自主的靠在夕夜身上求安慰。石菊皱着眉头看着，直觉感应两人关系不同寻常。
　　怀石料理，最早是从日本京都的寺庙中传出来。有一批修行中的僧人，在戒规下清心少食，吃得十分简单清淡，但却有些饥饿难耐，于是想到将温暖的石头抱在怀中，以抵挡些许饥饿感，因此有了“怀石”的名称。演变到后来，怀石料理将最初简单清淡、追求食物原味精髓的精神传了下来，发展出一套精致讲究的用餐规矩，从器皿到摆盘都充满禅意及气氛。
　　从这段介绍里，可以看出几点：第一，怀石料理量很小，吃不饱。第二，怀石料理是素餐，吃不饱。第三，怀石料理味很淡，吃不饱。
　　总之，就是吃不饱，吃不饱，吃不饱啊！
　　但是，现在的怀石料理却是泥轰有形文化遗产之一，是世界最为昂贵的餐食之一。当然，这价格跟青国腐败的贪官宴还是没法比，只可惜贪官宴不是世界文化遗产。
　　浮萍请夕夜等人吃怀石料理，主要也不是为了吃饱，而是感受一下泥轰文化。不过，不孤十分的不满意，因为吃得一点不过瘾。
　　“意境！意境！”浮萍强调道。
　　“饿肚子，还有什么意境？”不孤嚼着豆腐干，长叹一声道：“晚上还是回去泡方便面吧！”
　　不孤这话用泥轰语说的，正被端菜出的老和尚听到。伟大的泥轰饮食文化，竟然不如速食面，老和尚被打击得不轻。
　　浮萍所在的地方是一个单间，木制房内全是泥轰味的古典装饰，小竹技串编而成的小窗子外，有清泉流水、明月挂树，真的是非常优雅清静。
　　夕夜不习惯泥轰的跪坐，盘腿坐在榻榻米上，不过很快双腿就麻了。他起身在房间走了一会儿，欣赏着四壁的字画和古玩，从盆景里掰了一段小竹枝，剔着牙问道：“嫂子，这一桌菜多少钱？”
　　“你猜猜！”浮萍道。
　　夕夜看了看那些饭菜，食料的种类确非常简朴，但选材却极为上成，做工也极为考究。
　　“呃！青国币的话，三、四千吧？”夕夜说出一个心目中认为不小的数目，毕竟这顿饭只有他们五人，浅夜仍醉心于医学研究，鳞要留在公司值班。
　　他，不孤，小翔，浮萍，石菊，五人吃掉四千元，已经不少了。夕夜不是高干子弟，所以认为这数目够大了。
　　浮萍坏笑着一点头，道：“猜对了。”
　　“哦！真……”夕夜的“贵”字还没出口，突然听到浮萍补充了一句，“每人吃掉四千。”
　　“啊！”夕夜用力过猛，把嘴角剔破了。
　　“太贵了！”小翔感叹道。
　　石菊跟着一起点头，她的想法跟不孤一样，“这算什么破饭啊，吃都吃不饱！”
　　“意境！意境！姐吃的不是饭，而是意境。”浮萍再三强调道。
　　不孤可不管什么意境，把汤汁拌到米饭里，“呼噜呼噜”扒了下去，然后大声的喊和尚，道：“米饭不要钱吧，那再加我两碗。钱不能白花啊……”
　　石菊点头表现同意，也高举起了饭碗，还逼着小翔一起猛吃。
　　浮萍连连摇头，道：“你们安稳一点，别给我丢脸啊！”
　　夕夜转了一圈，又坐回到了生鱼片旁，费力的嚼着问道：“嫂子，这不会是公费吃喝吧？”
　　“什么叫公费吃喝啊？我这是用了自己的公关费用。”
　　“公关费用，不是应该请合作公司的老板来吃吗？”
　　“美得他们啊！我跟泥轰人谈合作，凭得是实力和技巧。离了吃喝玩乐谈不成买卖，那都是青国那些政府采购员给泥轰鬼子养成的恶习。”浮萍愤愤的道。
　　“那也不该自己吃吧？”
　　“哈！你这臭小子想替你辉夜姐调查我的账啊？”
　　“不，不，辉夜姐都不敢，我哪敢啊？”夕夜连连摆手，道：“就是问问。”
　　“哦！几乎所有公司都有规定，公关费用有一定的数额可以自用。这倒也不算是对公关员的奖励，而是为了给予一种灵活的处事余地。”浮萍搓了搓手，道：“比如说，我手中有一定的灵活数额，我可以用这些灵活费用来处理一些没打通关的投资部门，也可以用来开庆功宴激励员工的努力。当然，还可以来请你们吃饭。”
　　“哦！原来如此啊！”
　　浮萍笑了笑，道：“夕夜好好的学一下吧！说不定将来会由你接管夜氏。”
　　“啊！那辉夜姐和你呢？”
　　“我们会退休，去做环球旅游。”
　　“你在没退休之前，就会走遍全世界了，还有新地方可以旅游吗？”
　　浮萍捏着尖俏的小下巴，眨着大眼睛想了一会儿，道：“也许可以去异界旅行。”
　　“哈哈！嫂子，没想到你也会看网络小说啊？你想加入穿越众吗？”
　　浮萍盯着夕夜笑了起来，清亮的眼神似乎在欣赏他的幼稚。夕夜忽然打了一个哆嗦，他想到一件重要的事。如果前面他的推断全部成立，那浅夜应该有控制时间级别的能力。
　　既然浅夜能侵入“神之领域”，那控制空间能力的夜家人也不是不可能存在的。
　　如果真是这样的话，去异界旅行还真不是小说中的YY。
　　夕夜和浮萍对视着，两人都陷入思考之中。
　　就在这个时候，不孤一边扒着米饭，一边不悦的喊道：“喂喂！哥哥，你干吗老盯着嫂子，不准对嫂子抱有不切实际的幻想啊！”
　　“说什么呢！臭小丫头。”夕夜惊醒过来，冲不孤喊道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 龙洁登场
更新时间2009-10-4 8:08:01  字数：2021

　“哼！俗话说的好‘好吃不过饺子，好玩不如嫂子’，你这个花心大萝卜一定在打嫂子的主意吧！”不孤抱怨了起来。
　　“哈哈！”浮萍笑得躺倒在榻榻米上，不顾淑女气质的打起了滚来。
　　夕夜一脸的尴尬，只好过来撕不孤的双腮。
　　三岛忐忑的回到神社，见十御正在捣年糕。
　　十御握着一只红木长锤，在石臼里“嘭嘭”的敲打着。清亮的月光撒在小丫头的身上，像是月宫里做活的兔子一般。
　　这些活本来是下人做的，但十御喜欢自己试一试。
　　看到三岛无精打采的回来，十御放开了握木锤的双手，但木锤依然在自动敲打。
　　“遇到难题了？”十御问道。
　　三岛点了点头，道：“我找不到前进的道路了。”
　　十御不动声色，仰头看着天空，寻找着指路的北极星，道：“这种事情，我帮不了你。”
　　“我知道。”三岛坐到一块巨石上，俯视着山下的东京市，陷入了迷茫的沉默之中。
　　十御将手向旁边一伸，年糕从石臼里飞旋了出来，飞快的拉扯挤压成形。十御摸出一道黄草符纸，上面有朱砂写下的一个“火”字。
　　符纸飞出立刻化为一团紫火，在空气中将年糕蒸熟了。热呼呼的年糕掉了下来，正落在三岛的脖颈里。
　　“啊！好烫！好烫！”三岛大声叫嚷着，一头扑进了水池里。
　　十御一只手伸向虚空，另一半年糕浮空旋转，像一团橡皮泥似的变幻的形状。
　　“吃吧！我做的，很好吃。”十御道。
　　三岛坐在水池中的一座假山上，吃着十御用奇怪的方法做成的年糕。十御浮空坐在水面上，吃着另一半古怪的年糕，清池倒映着巫女服，泛起一层层的涟漪。
　　血蝠研究所内，七尾正在喝中药。今天活动的太厉害了，又被三岛打了两、三下，腰酸背痛的老毛病又犯了。
　　五车晃晃悠悠的走进来，看着脸色苍白的七尾，道：“老爹，研究所泄漏已经补救了，至今还没发现有染病的情况，不过还不能排除病毒休眠的可能。”
　　七尾最后一刀砍碎了保险门，自己也被病毒空气感染了，但现在还没有什么反常。
　　七尾看了五车一眼，道：“你离我那么远，干什么啊？”
　　“呃！咳咳，我感冒了，怕传染你。”五车假装道。
　　“哼！我是怕我感染了，传染了你吧？”
　　“啊！知我者，老爹也。”
　　七尾被气得胡子乱抖，但也没什么好说的，道：“你去监视着三岛，看他还没有接触什么人？”
　　“要对他下手吗？”五车紧张了起来。
　　“不需要！只要断绝了一切希望，他自然而然的会回来。”七尾露出一个可怕的阴笑，道：“还有，你通知青国分区，把四马一家干掉。”
　　五车听到这句话，如遭雷击一般，良久才道：“老爹，你不是已经放过四马了吗？”
　　“哈哈！我暂时的放过他们，是为了让他们死的更有价值。你马上传令动手，尤其四马的女儿，绝对不要留下。”
　　五车咬紧了牙关，低着头走了下去。
　　七尾轻轻的拍了拍手，身后的屏风门拉开，走出一个黑衣的女人。她就是在海岸公园追杀三岛的摩托骑手，新加入血蝠公司的无国籍人士。
　　不过，虽然资料上说是没有国籍，但她的外表特征明显是青国人。
　　“龙洁。”七尾叫道。
　　龙洁走到了老头子的前面，眼神冷冽中含着轻蔑，好像根本没把老板放在眼中。她举起戴着露指手套的左手，轻轻的捋动黑色的披肩长发，道：“真的不杀三岛？”
　　“不杀。”
　　“那他早晚会杀掉你。”
　　七尾瞪了她一眼，喝斥道：“不要忘记你的身份。”
　　龙洁耸了耸肩膀，道：“我是个有敬业精神的人，虽然你没付我做军师的工资，但我仍然愿意做做免费的好事。”
　　“用不着。”
　　“好心当成驴肝肺。”龙洁低声嘟囔了起来。
　　看龙洁的外表不足20岁，但言谈举止间城府极深。其实，七尾本人也没弄明白，她投靠血蝠的目的所在。但现在正值用人之时，七尾也没有办法。
　　“我要你去除掉一个人。”七尾道。
　　“谁？”龙洁问道。
　　“六药十四子。”
　　龙洁斜睨了七尾一眼，道：“看来你是王八吃秤砣――铁心了。”
　　对于这个十分恰当，而又不雅的比方，七尾只能气得抖抖胡子。
　　龙洁站起身来，准备去干活了，“我还是那一句，三岛就是你的终结者。”
　　七尾露出一抹阴笑，道：“呵呵！就算我被三岛杀掉了，那他还是会继续我的道路。只有我的路还在延续，我个人的生死无所谓。”
　　龙洁跨上大马力的摩托车，冲进了熙熙攘攘的车流。根据公司收集的情报，她马上发现了六药的踪迹。
　　十一石立了大功，受到警视厅的表彰，成了下任的警视总长不二人选。十一石异常的高兴，在与同事们喝过庆功酒之后，又带六药和她的母亲出来吃怀石料理。
　　六药的母亲是个贤惠的妇道人家，在前任丈夫因被火灾烧死之后，才在调查之中认识了十一石。十一石也早就丧妻，趁机帮助六药母亲。六药的母亲考虑到孤女寡母，也想找一个稳妥的依靠，于是就嫁给了十一石。
　　十一石虽然有点好大喜功，但作为丈夫和继父，还是比较趁职的。
　　与十一石一家同桌的，还有一位军界人士，泥轰自卫队的参谋中将十二木。十二木约有五十来岁，虽然身着一身笔挺的军装，但却萦绕着一些政客的气质。也许是因为政、军双通的原因，虽然他的军衔只是中将，但却控制着相当一大部分的军权，而且还掌握着警视厅特警调配权。
　　“来！六药，给你十二木叔叔斟酒。”十一石醉醺醺的道。
　　六药有些无奈的轻叹一声，举起泥轰青酒的瓶子，给两人分别斟满。
　　十二木“呵呵”一笑，夸赞着六药聪明漂亮，与十一石干下了一杯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 龙氏一脉
更新时间2009-10-5 8:45:04  字数：2081

　“十一石，你这次做的很好。我会大力举荐你升任下届警视厅长。”十二木道。
　　“哈哈！那就多谢十二木兄了。”十一石媚笑道。
　　“老弟客气了，大家互相帮忙。”十二石又看向六药，道：“贤侄女也好好的做，我会同时举荐你任副长。”
　　“啊！警视厅副长？可我还年轻。”
　　“年龄与功绩无关，更与能力无关。”
　　十一石连连点头，附和道：“对！对！六药聪明能干，完全能胜任副长之职。”
　　“哈哈！”十二石大笑了一阵，又拍着十一石的手，道：“老弟，犬子在军队之中也小有功绩，也到了该成家立业的年纪了。”
　　“凭老兄的身份地位，说媒的人还不踏碎门槛。”十一石附和道。
　　“说媒的人的确不少，介绍的女孩也都不错，但犬子却只为一人倾心。”十二木看向了六药。
　　六药曾在执行任务时，与十二木的儿子合作过。那是个仪表堂堂的男军官，有着军人的自律和英气，但六药一直没把当结婚对象看过，所以一时之间有点反应不过来了。
　　十一石笑着看向了六药，心想这可是千载难逢的好机会，只要你轻轻的点一下头，将来就有数不尽的荣华富贵了。六药的母亲也用眼神暗示女儿，让她不要违悖了父辈的好意。
　　六药呆愣在了一旁，过往的记忆如水流过。
　　嫁给十二木的儿子的确是个不错的选择，权贵和地位先不用说，看那人的品格也不错，不会做一些出轨的事。
　　“嗯……”六药要开口答应了，但突然脑海中泛出一个人影，三岛那沧桑的身景出现了。飞机上的保护，孤岛上的求生，合作上的答成，共闯研究所……一系列的事件划过脑海。
　　“不……”六药要开口回绝了。十一石可能感觉到了继女的意思，额头上渗出了冷汗。
　　就在这个紧张的时候，有人开门端进菜来了。进来的人穿着一件僧袍，但明显有些不合身，手托着木盘走到了桌前。
　　六药刚要说完剩下的话，突然发觉一丝不对劲。与此同时，一柄短刀从盘下刺出，直取六药的后心。
　　六药突然明白什么地方不对劲了，进来的这人身上喷着淡雅的古龙香水，这可不是僧人身上该有的味道。六药快速的反应过来，闪身躲过了致使一刀。
　　刀势余威不绝，一下子刺向桌对面。十一石吓得惊叫了起来，而十二木却沉着的一拍，将短刀打飞到了对面墙上。
　　刺客一脚踢翻了桌子，从衣袖内侧弹出一柄利刃，直刺向了扑上来的六药。柔术七段的十二石趁机发威，抓着刺客的另一只手投了出去。
　　刺客在半空中翻身，将僧袍抖脱了下来，露出一身摩托骑衣。来者正是龙洁，奉命前来刺杀六药，却不想闯了十二木的宴席。面对警察和军人联合攻击，顿时显得有点捉襟见肘了。
　　为了躲过十二木的一记重击，龙洁翻身跃起攀上了木墙壁。十二木的重拳不及收势，一下子打碎了木墙。龙洁趁势钻进了另一间房，如蝙蝠似的倒挂在房顶。
　　在这一间房里吃饭的正是龙宇一家三口，白天因被浮萍折腾了一把，所以方晓一定要来吃怀石料理解气。
　　龙宇嚼着一口菜，突然看见倒掉的龙洁，瞳孔猛的扩大了起来，似乎是见到了意想不到的人。
　　龙洁露出一抹诡异的笑容，像是故意在这个房间里露脸，来给龙宇带来一个“惊喜”似的。龙洁翻身又从小窗钻进另一间房，可她这次的运气不太好，钻到了一间不得了房间。
　　石菊正在努力的扒免费米饭，听到小窗上突然响起奇怪的声响。石菊眼还没来及抬起，抖手就掷出一只ju花飞刀。
　　这一刀来势极快，以刚才龙洁的身手，根本不可能躲过。但就在这时，龙洁突然一返常态，以快过刚才几倍的速度出手，抓着飞刀反掷了回去。
　　“哥哥，哥哥――”不孤大叫了起来。
　　夕夜转身挡在两个女孩身前，以视力不能及的速度横点一指，将飞刀点碎成了两段。龙洁在半空中翻身，向着夕夜刺出了袖剑。
　　夕夜仰身躺在桌上躲过，同时一脚踢向龙洁的小腹。龙洁也不恋战，躲过了这一招，再次攀上对面的木墙。
　　小翔担惊受怕的看着哥哥，双眼再次泛起了红光，眼中的世界顿时失去色彩，黑与白的颜色覆盖了一切，而且每一样东西上都布满了断痕。
　　小翔抓起一块破瓷碗，在墙壁的断痕上划了一下。
　　现实世界中的裂痕突然出现，接着在墙壁上四走了起来，相连的三间房屋一起裂开，如撕开的纸盒一般，铺平在了大地上。
　　龙洁还攀在木墙壁上，不过现在由竖直，变成了横铺，她惊讶的看着这一切，眼神中闪烁着兴奋的光芒。
　　三间房屋内的人都打了一个照面，各自升起了恩恩怨怨。
　　保安的哨声响了起来，龙洁微笑着跳过了木墙，接着外面响起了摩托的轰响。龙洁此次出场，表面上像是暗杀，但事迹上却像是游玩。这个女人的举动和计划，完全超出七尾的掌控。
　　大家站在倒塌的房屋中，互相看着临间的人。
　　“姐姐。”桔梗伸出了小手，指着小翔笑道。但方晓马上拍掉了她的手，拉着离开了这里。
　　十一石趁机按下六药的答复，称终身大事非儿戏，让女儿回家好好考虑一下。十二木点头答应，对刚才的刺客留了心。
　　是夜！
　　十二木回到了指挥部，动用自卫队的军情处，调查了一下刺客的身份，很快矛头就都指向了血蝠。
　　十二拔通了内部秘线，与七尾老头子直接对话。七尾没有电话上多说什么，只道约个地方碰一下头。
　　东京湾内，明月高悬，两辆豪华轿车停在岸边，四名保镖警惕的望着四周。七尾和十二木站在海边一个不会被人偷听到的距离。
　　“为什么要杀六药？”十二木质问道。
　　“她可能已经掌握了大量的秘密，如果不赶紧除掉她的话，计划可能要破产。”七尾握紧了杖棍，道：“如果秘密泄露，你的身份也不保，四老头十二木。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 十御的欠缺
更新时间2009-10-6 8:32:29  字数：2036

　是的！十二木力也是四老头之一，他继承了父亲的职位，暗中操控泥轰的军事力量，是现在四老头中年龄最低的。
　　十二木有些犹豫了，但好胜之心不息，道：“你的保密工作可太差了。”
　　“我正在补救。”七尾道。
　　“你的补救就是杀人？难道你就知道杀人吗？”
　　“杀手再能杀，也不会比军队手中的人命多。”
　　十二木咬了咬牙，又道：“那三岛怎么处理？”
　　三岛曾经参加过自卫队，正是十二木发现了他的身世，并指使下级军官时时“关心”，让他三翻四次的陷入危险。但三岛却因祸得福，练就了一身过硬的军事技术。如果他肯回到军队的话，现在也是泥轰顶尖的战士。
　　但这正是十二木担心的，他虽手握几十万大军，却隐隐的在害怕三岛。
　　“三岛的事情，我会处理的。”七尾道。
　　“你不要自掘坟墓。”
　　“呵呵！老朽自有办法。”
　　“那六药的事情，我来处理。”十二木咬牙道。
　　“你不要徇私枉法。”
　　“哼！在下也不是手软之人。”
　　七尾和十二木背转过身来，各自向着对方的后背瞅了一眼，然后返回了车上。
　　七*事心狠手辣，要清除三岛所有的朋友，让他心灰意冷之后重回组织。但五车却无法对连翘出手，犹豫了好长一段时间，决定暂时扣压下七尾的这条命令。
　　五车觉得一人承受这个重担有些困难，所以决定找一个可以商量的伙伴，那人就是三岛专业了。
　　三岛在神社里睡不着觉，半夜走进了中央的神殿，却发现还有一个人也在失眠。
　　十御跪坐在神像前，清冷的小脸上不见表情，双眼瞪得圆溜溜的泛着光。这个姿势不太像祈祷，倒像是在思考着什么玄理。
　　“你也睡不着？”三岛问道。
　　“我是个不完整的人，比常人少了许多东西。”十御道。
　　“比如说什么？”三岛奇怪的问道。
　　“比如说睡眠。”十御依然面容平淡。
　　是的！十御从出生到现在的65年间，从来没有睡过一秒钟的觉，根本不知道睡觉做梦的滋味。所以当神社里的大多数人都在睡觉之时，十御总是带着些许羡慕的在这里思考，思考睡着后到底会有什么感觉。
　　“睡觉是什么感觉？”十御问道。
　　“什么感觉也没有。”三岛不是多情的诗人，而是个坚硬的杀手，所以说的话真实，但却少感情渲染。
　　“舒服吗？”
　　“睡足后很舒服。”
　　“哦！”十御长叹了一声，似乎非常的向往，道：“我给自己算过一卦，只有与另一半合体，我才能得到睡觉的能力。”
　　十御看向了三岛，眼神有些欢愉。三岛挠了挠头，道：“我不喜欢太小的女孩，更不用说合体了。”
　　十御收回目光，道：“你理解错了。我不是指zuo爱。”
　　看来是自作多情了，三岛轻咳了一声，看了看大殿的房梁，他怕鬼舞者下来砍他。
　　“我的身体也是残缺的。”十御继续道。
　　今晚，她说的话有点多，几乎与过往一年的量持平了。不知道为什么，她觉得跟三岛说话很让人放心，虽然三岛明显不是个好的聊天对象。
　　三岛打量着十御，65岁的年龄，9岁的身躯，小脸精致的如玉器，身体纤巧的似石雕，完全看不出残缺之处。
　　“哪里有缺陷？”三岛问道。
　　“我没有乳――房。”十御很认真的说，语气里没有半点玩笑。
　　三岛也非常的认真，回想着中学的生理知识，道：“以后会有的，等你到了发育期。”
　　“我等不到了。”十御道。
　　三岛无言以对，这话的确有理。以目前的情况看来，十御真不一定会到达发育期。
　　“我还没有阴――茎。”十御继续严肃的道。
　　“那是男人才有的东西。”三岛这次回答的很有底气，这让他终于找回了专业的感觉。
　　“女人没有吗？”
　　“没有。”
　　“哦！”十御放心的舒了一口气，似乎得到一个大解脱，但马上又道：“我还没有阴――毛。”
　　三岛虽然非常的专业，但还是败给了这小丫头，抽搐着嘴角道：“那个会与乳――房一起出现。”
　　十御长叹了一口气，看来是认定这两样东西是不会有了。
　　三岛不想再继续这个话题了，因为这小丫头太难缠了，于是他问道：“你能算一下我的未来吗？”
　　“你的命运多舛，我看不清未来。”十御道。
　　三岛也长叹了一声，跟十御坐在一起发愁了。
　　十御合目冥思了一会儿，道：“有人在等你。”
　　“在哪？”三岛道。
　　“在山下，你必须马上去，很重要的事。”
　　三岛起身要走，但又被十御叫住了，“现在是门禁时间，山门都关闭了，你出不去。”
　　三岛站在原地发愣，另外等着十御的下一句话。
　　“我送你。”十御道。
　　果然被三岛等到了，三岛微微一笑，觉得自己挺聪明的。但接下来他马上就后悔了，因为十御送人的方式太可怕了。
　　十御单手向外一扬，丢出了一张纸符。一阵暴风骤起，把三岛吹飞出了大殿，一头栽下了山崖。
　　三岛瞪着眼睛看着下方，只见东京的夜景越来越近。“啊――噗！”他还没来得及叫一声，但一头栽进了山下的湖水里。
　　五车正坐在湖边钓鱼，看到有异物落下便警惕起来。三岛在水里游了一会儿，好不容易才浮出水面。
　　“三岛专业。”五车跳了起来，挥鱼杆如长枪般刺来。
　　“五车随意。”三岛一把抓住鱼杆，将五车摔在水面上。
　　两人都在水上翻滚了一下，然后踩着暗石站在了水面上。
　　“师弟，我有事跟你商量。”五车道。
　　“五车，你杀了我的兄弟。”三岛道。
　　“过去的事了。”
　　“还在我心里。”
　　“我不杀他，就得杀你。”
　　“我死有余辜，他是枉死。”
　　“算不上枉死，胡武驾车撞死人了。杀人偿命，天经地义，就算我是替天行道吧！”五车对一切资料都很清楚，错杀了胡武，他并不觉得有愧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 兄弟联手
更新时间2009-10-7 8:09:21  字数：2007

　但三岛还是不能接受，他猛的飞跳到了五车身边，向着他的胸口打出一拳。五车架双臂挡架，在冲击力的作用下后飞，如一粒石子似的颠簸在水面上，最后撞在了山壁上。
　　三岛踏着水冲来，一拳轰向五车的面门。五车灵活的一歪头，拳头将山石打的粉碎。三岛的右手破裂出血了，但他马上改变手上的基因序列，将其变成了红黑相间的鬼爪样子。
　　坚硬的鬼爪划碎岩石，夹带着碎石粒抓向五车。五车躲闪不及，被抓住了肩膀。三岛暴吼着一扯，将五车的肩膀扯脱。
　　五车抬起一脚，将三岛踢落水池，接着轻轻抖动手臂。手臂肌肉轻轻抽动，脱臼的关节和破碎的肌肉，都如倒放录像带一般的回归。
　　这就是五车随意的能力，肌肉和骨骼都有极高的韧性，可以随意改变形状和长度。
　　五车看着爬出水面的三岛，觉得七尾老头看得非常准确，三岛现在被感情牵制着，失去了身为“杀手”的敏锐。
　　“看来不打翻你，你是不打算听我说话了。”五车飞跃了几步，踏水跳到了半空中，向着水中的三岛一拳。
　　五车的右臂瞬间脱臼，如橡皮一般的伸长了，长拳直打向三岛的头顶。
　　但就在这个时候，一阵纸火香味传来，水面起了一丝震颤，一头水龙怒冲而出，撞着五车撞在石壁上。
　　三岛趁机跃近，想结果了五车，但两样被水龙抛起，像只死蛤蟆似的拍在水面上。
　　师兄弟两人都浮在水面上，五车趴着，三岛躺着，像两个溺水者。水龙弯曲着身形，停在两人的上方。十御慢慢的浮空而降，最终站立在了龙头上。
　　五车抬起头来，抹了一把脸，一下就愣住了，“不孤？”
　　十御把眼转向他，目光冷冽如水。
　　“呃！认错人了。不孤没这么小，不过长得还真像。”五车坐到一块礁石上，上下打量着水龙上的小精灵，道：“你到底耍了什么把戏，这不会是魔术吧？”
　　水龙在半空中转了两圈，十御仍然站在龙头上，“是真的。”
　　“怎么可能啊？你当你是安倍晴明吗？”五车道。
　　“那你的身体是怎么会事，不也一样不同于常人吗？”
　　“我这可以用基因改造解释，有生理学和基因学的依据。你那算是什么啊，简直就是妖怪吗？”
　　十御甩了甩手，一股大浪涌起，把说话不客气的五车抛起。这一次五车没那么好运的落水，而是直接砸在了湖边的沥青路上，差点把整张脸摔成一个大饼。三岛也是一样的下场，脑袋撞进一只垃圾桶里。
　　五车从公路上捡起了脸，大脑终于记起了一件事。血蝠财团规定，严禁与十御神社冲突。五车曾对这一条非常奇怪，询问过七尾许多次，老头子不耐烦时就说：“因为那里面住着一个老巫婆，我都得低着头跟她说话。”
　　“老巫婆！”五车重复了一句，接着一只垃圾桶落下，将他又砸翻在了公路上。
　　十分钟后，三岛、五车、十御坐在了大排档前。
　　东京的夜生活很丰富，而且各种人都能找到乐趣，当疯狂的年轻人在新宿放荡时，怀旧的中老年人就会来海滩边吃铁板烧。
　　大排档老板担惊受怕的看着三岛和五车，因为那人身上的衣服和伤痕太明显了，就像在高速公路上撞到了隔离墩，然后被一辆三十吨的集装箱车碾了一下。而十御又是一身的巫女打扮，连袜袋和木屐都有穿，简直就跟从古代来的一样。
　　老板怀疑是两个犯罪男，拐走了一个Cosplay活动上的小女孩。不过，马上他又发觉情况有点不对，两个男人对小女孩毕恭毕敬，好像在被枪顶着脑袋一般。
　　“呃！十御奶奶要吃点什么？”五车问道。
　　十御睨了他一眼，手指在菜单上一划。
　　五车嘴角抽搐了两下，道：“老板，给我这位小祖宗每样都上一份。给我一碗担担面行了。”
　　“馄饨。”三岛简单的回答道。
　　三人慢慢的吃了起来，一句话不说使场面很冷清，店老板又有点担心了。
　　借着腾腾的雾气，五车偷看了三岛，道：“七尾要杀四马一家。”
　　三岛停了一下，然后继续吃，“为什么？”
　　“为了让你回组织，他要剔除所有羁绊你的人。”
　　“那六药呢？”
　　“杀手估计已经上路了。”
　　三岛继续吃东西，他对六药不太担心，因为学妹的自卫本事还是有的，但对于在青国的四马一家，尤其是秀芹和连翘，他十分的不放心。
　　“我把暗杀四马一家的命令按下了，但这隐瞒不了多久。”
　　“为什么告诉我这些？”
　　五车看了看四周，又望了望埋头吃东西的十御，道：“我们必须阻止这老疯子，在唯一的办法就是杀掉他。”
　　“那你就杀掉他吧。”
　　“我一个人的能力是不够的。”
　　三岛最近跟七尾动过手，虽然占着一点优势，但七尾并没有施展全力，也不知道他隐藏着什么基因能力。五车的担心是正确的，凭他一个人的实力，的确对付不了七尾。
　　“所以，我想跟你合作，你也不想自己的朋友被干掉吧？”
　　三岛抬眼看着五车，道：“他们都是我的朋友，那你的目标何在？”
　　“因为里面有我的女朋友。”
　　“谁？”
　　“连翘。”
　　三岛端起馄饨碗，扣在了五车的头上。五车伸出两只筷子，插进了三岛的鼻孔里。十御轻轻的一拍桌子，凳子应声化成木屑，两人一起蹲坐到了地上。
　　店老板又被吓得不轻，想上前要求赔凳子，但又有些不敢。
　　五车坐在桌子底下，问道：“怎么样？”
　　三岛点了点头，道：“就这样吧！随时保持情报交流，找到有把握的机会就动手。”
　　五车伸出一只手来，三岛与他击了一下掌。
　　五车钻出了桌子，道：“小祖宗，我先走了。”
　　十御点了点头，不忘补充一句，“先把账结了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 六药危机
更新时间2009-10-8 8:29:40  字数：2025

　十御不需要睡觉，所以一直吃到清晨，把大排档里的东西全吃光了。店老板惊恐的看着比十御还要大的米缸，在一夜之间变成排骨米饭进了十御的肚子。再看看比十御还要重的一头大猪，变成各种的肉点进了十御的胃肠。
　　店老板震惊了，像看怪物一般，紧盯十御不放。
　　十御吃完了饭，踢了踢桌下的三岛。三岛太累了，跟五车打完架，就在桌子底下睡着了。
　　“回去吗？”三岛道。
　　“不！我要去观光。”机会难得，没有神官约束着，十御想趁机出去走走。
　　“好吧！”三岛答应了一声，开始迈步在前面带路，但他马上发现路人的眼色不对，一个个的都跟看到外星人似的。
　　三岛转过头来，发现十御飘浮在他身后，真跟电影里的火星人似的。
　　三岛伸手按住十御的肩膀，道：“不能飘。”
　　“为什么？”十御不解的道。
　　“没看到所有人都在走吗？”
　　“但我不是普通人。”
　　“但他们并不知道这一点。”
　　“我没走过远路。”十御抬起穿着木屐的莲花小脚，那的确不是能走远路的脚。
　　三岛思虑了一会儿，道：“我抱你。”
　　十御斜瞅了他一眼，道：“不要。”
　　三岛很受打击，肩膀耸了下去。但十御却趁机浮起，坐到了他的肩头，道：“走吧！”
　　三岛嘴角抽搐了两下，走向了繁华、拥挤的东京市。
　　一个上衣爆碎的肌肉男人，肩头坐着一个穿巫女装的小女孩，这只有在奇幻电影里出现的角色，竟然进入了众人的眼帘。
　　路人好奇的观看着，还有许多人举手机拍照。不过让他们奇怪的是，拍出的照片里只有三岛，而他的肩头上空无一物。
　　“我要吃那个。”十御指着苹果糖道。
　　“哪个？”三岛还没反应过来。
　　十御把手一招，几只苹果糖飞了过来。三岛嘴角一个劲的抽动，在人们的惊叹声中逃走了。
　　十二木回到了军方指挥部，仔细思虑着六药的事情，决定不能让秘密有走漏的机会。但他又非常了解儿子的心意，所以决定给六药最后一个机会，就是把她叫出来摊牌，看她的反应采取行动。
　　清晨的时候，六药带着笔记本电脑出发，准备去警视厅利用先进仪器，破解得到的加密资料。但她的车子在去警视厅的路上被四辆大卡车堵住了，就像是用四块大砖头圈起一只小老鼠似的。
　　六药的轻型小轿车不敢硬来，只得随着四辆大卡车开进了一个军事基地。卡车刚一停稳，站出四队荷枪实弹的士兵，一起举枪将六药困在了车里。
　　这时，十二木走了出来，道：“都退下。”
　　这些士兵是直属十二木的特种兵，其中有些还是当年三岛的战友。他们只听从十二木中将的命令，其余的调遣一律不接受。特种兵退到了稍远一点的地方，但仍将六药困在冲锋枪的射程内。
　　十二木站在车前，道：“六药，出来吧！”
　　六药慢慢的走出轿车，张头看上头顶，见这是一间巨大的仓房，大得估计能放下一架波音777，上面挂着成排的炽光灯，将房内照着通明。
　　“六药，听说你跟三岛在一起调查？”十二木道。
　　六药吃了一惊，道：“没有。”
　　“你没必要撒谎，我既然请你来，就已经掌握了证据。”
　　“慢着！你怎么知道三岛？”六药的眼睛慢慢的瞪圆，道：“难道那里面还有你的一份？”
　　“不必向你隐瞒，我是四老头之一。”
　　“啊！”六药吃了一惊。
　　“六药，我们都认为自己的做法是对的，也都有着自己认为正当的理由。但我们的做法是相冲突的，必须有一个放弃。快刀斩乱麻，你做一个选择吧？”
　　“什么样的选择？”
　　“一个是投靠我！你会得到升迁，得到权势，并嫁给我的儿子，将来是泥轰，甚至整个世界都会属于你们。”
　　“另一个呢？”
　　“死。”
　　听到十二木狰狞的声音，六药吓得打了一个哆嗦。十二木将手按到了枪上，似乎在催促六药赶紧做出选择。
　　六药看着四周的士兵，慢慢的垂下头叹了一口气，道：“好吧！我投靠你。”
　　十二木露出一丝微笑，拍了拍六药的肩膀，道：“十四子，这样子才对嘛！现在你就是我十二木家的儿媳了，今后我不会亏待你的。”
　　六药点了点头，道：“那我把资料交给你吧！里面的东西也许对叔叔你还有用。”
　　资料里面有关血蝠公司的东西，连十二木都没有看过。十二木作为后辈，一直对七尾不满，现在正可以借机压倒他。
　　但十二木的笑容还没有消失，只见六药发动车子冲了出去。
　　十二木愣了一下，接着咬紧了牙关，道：“给我追。”
　　特种兵一起向轿车跑去，但却被六药开车撞开。
　　“准许击毙。”十二木大喊道。
　　特种兵拉开了枪栓，向着轿车乱射了起来。六药身后身边的玻璃爆碎，但还是冲到了仓库的大门前。
　　这是一道机库门，普通的防火材料上，包夹上两块薄铁皮。六药猛踩油门撞穿了大门，冲出了空寂无人的基地，进入了车流熙攘的东京高速公路。
　　特种兵跳上卡车，准备追出去。
　　“停止追击。”十二木喝止住特种兵，马上拔通了一个电话，道：“特警队出动，不要暴露身份。”
　　两辆黑色的轿车接着开了出去，车上的人是十二木掌控的特警，但都穿着普通人的衣服，衣装下藏着手枪。
　　小轿车很快便被改装的特警车追上，两辆车开始挤压撞击六药的小车。六药掏出手枪反击，却发现对方是防弹车。
　　三辆车在高速路上并驾齐驱，两辆黑色的夹着一辆红色的，像一把扫帚似的横扫过了高速路。
　　就在这时，一辆大卡车出现在前方，六药看准了时机，猛打方向盘将旁边的车挤出。大卡车吓了一大跳，猛踩油门停在了路边。黑色轿车闪躲不及，撞碎在了大卡车屁股上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 六药之死
更新时间2009-10-9 8:20:53  字数：2009

　六药长舒了一口气，以为自己要脱险了。就在这个时候，另一辆黑轿车放下了玻璃窗，向着六药的车下扔出两枚手雷。
　　“啊！”六药大叫着猛转方向盘，两枚手雷都在轿车侧边爆炸。
　　轻车身的小轿车当场失控，被爆炸波掀飞出了高架桥。红色的小轿车像一枚花瓣，在半空飘摇着撞进了高架桥下的一幢商厦。
　　商厦里正在举行车展，模特们在车门前搔首弄姿，看客一起举着数码相机乱拍。忽然，一辆红色轿车从天而降，撞碎了大厦侧面的玻璃，翻滚着进了车展大厅。六药抱紧了笔记本电脑一蹿，从一堆受惊的模特小姐中滚过。
　　商厦的下面几层，也在举行着其它展会，三岛扛着轻飘飘的十御，在人们异样的目光中穿梭着。
　　“那个好像很好玩。”十御指着一台街机道。
　　“哦！投一枚游戏币就可以玩。”三岛把十御放到游戏台前，准备去买游戏用的小铜板。
　　但十御却不管这些，轻轻的摸了一下机器，接着下面开始蹦钢板。
　　“好玩。”十御道。
　　三岛摇了摇头，道：“不是这么玩。”
　　三岛捡起铜板投了进去，上面出现了一个选人画面。
　　“什么东西？”十御问道。
　　“游戏《侍魂》。”三岛小时候的最爱，不过已经很多年没玩了。想想当年泥轰SNK公司的游戏《拳皇》、《侍魂》、《月华》、《合金弹头》个个经典，可惜后来被棒国收购之后，这些经典游戏全变成泡菜了。
　　“怎么玩？”
　　“这样。”三岛演示了一下，十御开始玩起来了。
　　今天的人都去看楼上的车展了，所以游戏机前的人有些稀落。
　　夕夜逛了一会儿街，感觉有些累了便坐到街机座位上。不孤去买冰激凌，趁机把零钱换成了游戏币。
　　“小丫头，就喜欢玩游戏。”夕夜无奈的叹了一口气。
　　“稍微玩一下嘛。”像所有的小孩子一样，不孤开始用可爱撒娇了。
　　“好，好！玩吧！”夕夜接过冰激凌，也想趁机坐一会儿。
　　不孤投入游戏币，发现对面有人在玩，立刻发出了挑战信息。
　　街机的另一边，十御正在拿电脑AI做练习，突然接到一个奇怪的信号。三岛告诉她有人在挑战，作为男人应该勇敢的面对。
　　十御不是男人，不过还是勇敢了一把。
　　十御点头，按下随机，最后跳出的人物是雷娜。另一边的不孤也是随机，得到的人物是娜可露露。
　　娜可露露和雷娜都是《侍魂》系列的常见人物，两人一体双魂，有着不同的个性，却共用一个身体。外形是一副少女形象，手持一柄反手短刀，一个清纯，一个清冷。
　　不孤在家用游戏机上玩过《侍魂》，对里面的人物比较熟习，一开始便赢了十御三盘。不过，十御有的是游戏币，一点儿也没觉得心痛，但是心里不爽是真的。
　　十御开始反击了，用力旋动摇杆，然后直接双手离机，让摇杆和按键在手下，以超反应的速度运行。屏幕上的雷娜顿时展开反击，将娜可露露接连砍翻。
　　不孤被连扳两局，也有点恼火了，双眼中开始泛光，无数虚幻的几何图形溢出。眼中的游戏画面一变，立刻变幻成了几何模型体，对手的攻击变得一目了然。
　　两个小丫头都使用出作弊招，打得是难解难分。
　　三岛和夕夜都曾玩过这游戏，所以都为屏幕上的对战震惊。两人不约而同走向了街机的另一边，但因为左右方向不同，所以没有碰头。
　　夕夜走到不孤的面对，发现这边坐着一个更小的女孩，而且还穿着奇怪的巫女装，更让人惊讶的是，她竟然不用手操作。
　　十御感觉有人在看她，便迎着目光抬起头来。夕夜顿时被惊呆了，扭头朝不孤喊了起来。另一边三岛也看到了不孤，刚想叫十御过来见一下不孤。
　　突然，六药从楼上冲了下来，后面还跟着四名黑衣人。黑衣人见无法拦住六药，便拔枪从高处射击起来。六药被打中了肩膀，痛苦的倒了下去。
　　枪声惊得人群大乱，纷纷逃向楼下的出口。三岛采取专业的避难技术，将不孤抱离游戏座，蹲倒在了街机下面。夕夜也是一样的反应，抱着十御蹲在了另一边。
　　六药努力向前爬了两下，但腿上又接连中了两枪。三岛拉着不孤绕了一下，从侧面将六药拖到了街机后。
　　三岛接过了六药的手枪，但因为被对手压制，而无法看到对方的位置。不孤眼中流动着光华，手指在地上画了一个方块，在上面标出三岛的位置，又在另一边点了四个点。
　　三岛点头示意明白，将一只手侧边伸出。三岛的专业技能不是吹的，虽然看到不清对方在哪里，但凭着不孤的图形指示开了四枪，每一枪都放倒一名黑衣人。
　　四名杀手被打死之后，三岛扶着六药坐了起来。
　　“是谁要杀你？”三岛问道。
　　“十二木力。”六药道。
　　“他是什么人？”
　　“军队的中将，同时也是四老头之一。”
　　三岛眉头皱了一下，在为四老头的实力惊讶。六药捧出了笔记本电脑，道：“他们要得是这个，这里面一定有能致他们死地的东西。”
　　三岛点了点头，道：“我马上叫救护车。”
　　“先把笔记本收好。”
　　六药推出笔记本，三岛伸手去接。
　　可突然，对面响起一声闷响，专业如三岛的立刻发觉不妙，这声音是远程狙击枪的破风声。虽然大脑已经有了这种反应，但三岛始终达不到辉夜的速度，在破风声入耳的同时，六药的胸口也开了一个血洞，然后是笔记本同时也被击穿。
　　三岛被鲜血溅了一脸，他想呆呆的凝望六药一眼，但身体却极为专业的行动，让他将不孤死死在按在地上。
　　果然，第二枪又响了起来，目标正是刚才三岛的脑袋。
　　六药直直的坐在三岛面前，咕咕的鲜血染红了游戏厅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 萝莉交换
更新时间2009-10-10 8:36:15  字数：2037

　三岛趴在她的身前，蹬眼看着临死的战友，但专业的身体却不允许他上前搭救。
　　六药露出了一抹微笑，这是她今生最后的表情了，“三岛专业，接下笔记本。”
　　铁血的三岛圆瞪着双眼，眼泪不受控的流淌了出来。他接下了六药的笔记本，双手上沾满了战友的鲜血。
　　“三岛，虽然一开始我是奉命逮捕你，但其实后来我有点喜欢你了。”六药声音有些发颤，脸上露出即羞涩又痛苦的微笑，道：“不过你不要得意，只有一点点而已哦！”
　　“扑通”一声，六药倒在了地上，鲜血如潮水似的扑涌向四周，似乎是天堂打开了红地毯，等待着她循路而入。
　　“啊――”三岛暴吼了起来，不顾生死的起身，举枪向着狙击点乱射起来，直至打完了梭子子弹。
　　不孤蹲在地上，一拳打在三岛内膝弯上，迫使他跪下躲开子弹。
　　“你不想活了吗？”不孤道。
　　三岛点头。
　　“那也总得先安葬了她吧？”
　　三岛看向了六药，牙齿咬得“咯咯”直响。正在这个时候，两枚手雷“丁丁当当”的弹跳了进来。
　　三岛顿时瞪圆了眼睛，一手夹起了六药，一手抱起了不孤。不孤怀抱着笔记本，指出那里是最近的出口。三岛在爆炸中冲了出去，消失在了安全通道里。
　　另一方面，夕夜和十御还躲在街机后，不是他不想尽快逃离，而是没有找到不孤，他放不下心来。
　　但是，不孤没有被找到，反而找到了一枚手雷。
　　“啊！”夕夜吓了一大跑，条件反射的转身，将十御护在怀中。
　　十御依然保持着冷清的小脸，伸手抖出一股奇力抱住了手雷。手雷一个劲的抖动震颤，眼见就在爆炸的临界点上，但其实的火yao就是无法点燃。
　　另三枚手雷已经在别处爆炸，炸得整个游戏厅铁片乱飞。十御向着狙击点一挥手，那枚手雷飞掷了出去，跃过破碎的窗户直奔高架桥。
　　高架桥上，十二木手端巴雷特狙击枪，正在从瞄准镜里观察，突然看到一枚手雷飞了过来。
　　“不对！”十二木飞身跳下了汽车，手雷接着在车内爆了炸，几名优秀的特种兵葬身其中。
　　“这，这，这种力量是神巫女？”十二木吞了一口唾沫，赶紧上了另一辆汽车，调头逃回了营地。
　　“这里要塌了，我们快走吧！”夕夜抱起十御，一边躲避着碎石，一边逃向大门。
　　十御趴在夕夜的肩头，看见他后背上插上铁片。十御不知道这意为着什么，只觉得这些东西是多余的，于是伸手给夕夜拔了出来。
　　“啊啊！”夕夜痛叫了一声，同时涌出了鲜血。
　　十御虽然不知道疼痛是怎么会事，但明白流血是不好的现象，于是凭空伸出手掌一压，那些血竟然被逼回了伤口中。
　　夕夜终于跑到了大门前，但却发现大门被上方挤压变形，已经无法打开了。夕夜踢打着大门，嗓音沙哑的呼救。外面的消防队也在抢修，一边大声先知夕夜小心，一边焦急的用电锯切割。
　　但身后的大火正在四处蔓延，上方的天花板一片片的塌落了下来。夕夜剧烈的喘息着，红着眼盯着头顶上的情况。一块如广告牌大小的混凝土块摇晃了两下，忽然砸向了夕夜的头顶。
　　“啊！”夕夜惊叫着抱住十御，蹲进靠门的三角地带，下意识给她找了一个安全处。但这个安全处非常的小，小巧的十御可以躺进去，但夕夜却躲不过被砸矮一截的命运。
　　十御眨动着无暇的大眼睛，一点都不明白夕夜的举动，在她看来眼前的一切都很平常，根本没有半点伤到她的可能。
　　十御向上举了一下手，混凝土块一下子停住了，接着横撞向了大铁门。
　　轰然一声响，大门倒向了外侧，消防队员都吓了一跳，赶紧躲避向了两边。然后，在一一片惊讶声中，夕夜抱着十御走了出来。
　　围观的人都不知道发生了什么，他们只看到一个满身是血的青年人，抱出了一个穿着Cosplay装的小女孩。
　　因为今天是车展的缘故，许多人都以为夕夜见义勇为，抢救出了一名展会Showgirl。
　　夕夜放下十御，还想返回游戏厅，去寻找失散的不孤。但救护医生冲了上来，不由分说把夕夜抬上救护车，拉着警报直奔医院去了。
　　夕夜躺在单架上，十御蹲坐在一边。
　　“她没事。”十御道。
　　“谁？”
　　“那个叫不孤的。”十御对“不孤”有点抵触，因为人人都以为自己是独一无二的，但她却见到另一个自己，难免有些不太高兴。
　　“你怎么知道？”夕夜奇怪的问道。
　　十御伸出两根食指，在脑袋上轻点了两下，意思是头脑中有无法割断的联系。
　　两人都在用青国语交流，周围的医生、护士都没听懂。
　　夕夜看了看旁边，道：“我不想去医院。”
　　“嗯！好。”十御向外一推手，救护车门突然大开。她骑坐在夕夜身上，随着单架飞了出去。
　　医护人员瞪眼看着，见单架如阿拉伯飞毯一般，消失在了一群树木的后方。
　　不过，这只是看起来挺美，单架刚一飞过树丛，倒一头栽了下去。倒霉的还是夕夜，不仅摔在了地上，还被十御坐住了脸。
　　“怎么搞的？”夕夜道。
　　“饿了。”十御回答的很简单。使用意念控物的异能，需要大量的能量，所以她才十分能吃，但还是经常出现能量不足的情况。
　　“唉！又一个古怪的小丫头。”
　　夕夜站起了身来，身上的伤口已经愈合。他把十御小丫头夹在腋下，像是抱着一只洋娃娃似的，搭上了一辆路过的旅游Bus。Bus上的导游小姐还真以为十御是个玩偶，竟然只收了夕夜一人份的钱。
　　十御也很忠实的扮演着玩偶的角色，一动不动的待在夕夜的腋下。不过，对面坐着一个打瞌睡的上班族，怀里还捧着一只刚开封的汉堡。
　　十御挺着小鼻子嗅了嗅，张嘴咬着大吃了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 男儿有泪不轻谈
更新时间2009-10-11 9:35:56  字数：2016

　“啊！”
　　看到布偶十御吃东西的一幕，导游小姐惊叫了一声，立马要求夕夜再买一张儿童票。
　　可惜夕夜一个子儿也没有了，于是被Bus无情的抛弃在了路边。
　　夕夜丢了不孤，又被赶下了车，心情十分的糟糕，道：“都怪你。”
　　十御一声不响，继续在嚼汉堡。
　　“走啦！”夕夜不悦的说了一声，大步的向前走去，但回头却发现十御还在原地，“怎么了？”
　　“木屐掉了。”十御含混的说着，指了指一双小脚。木屐不知道什么时候不见了，脚上的袜袋也半脱了。
　　“唉！算我怕你了。”夕夜走回来，给十御提好袜袋，然后将她抱了起来。
　　十御本来不想被抱的，但因为肚子饿的关系，已经没有力量飘浮了，所以只能当个乖孩子了。
　　夕夜好不容易回到东京外郊的夜氏办公处，出来开门的小翔一脸的紧张，见面就道：“哥哥，你怎么了，打手机也不回？”
　　“我手机丢了。”夕夜转了转身，背上全是血口子，这就是最好的回答。
　　小翔吓得惊叫了一声，赶紧将浅夜、浮萍等人叫来。
　　夕夜抱着十御进了门，把她摆在了沙发上。
　　浅夜看了夕夜一眼，道：“对你来说，这点伤不算什么。不孤，怎么样？咦……”
　　浅夜瞪圆了眼睛，上下的打量了一番，道：“我没有看花眼吧？不孤好像变小了。”
　　浮萍和石菊也走了出来，看见小了一号的不孤，都是一脸的新奇表情。石菊还拿来了饼干逗弄，十御一脸的冷淡漠然，只吃饼干不说话。
　　“怎么会事啊，夕夜？”浮萍奇怪的问道。
　　“这个不是不孤，而是十御。”夕夜在与三岛见面之后，曾把照片给浅夜等人看过。
　　浅夜和浮萍恍然大悟，一开始看照片还没感觉，现在被眼前这个小可爱惊呆了，竟然真的跟不孤一模一样。
　　十御很快吃完了饼干，但感觉还是不太饱。她向着房间尽头的冰箱伸出了手，冰箱门被一只无形的手打开，里面的食物全都飘飞了过来。
　　十御抓住了一块冷冻的生肉，十分奇怪的翻看了两下，放到嘴边“喀嚓喀嚓”的啃了起来。
　　“喂喂！这个是生的，不能吃。”夕夜把肉夺了下来，十御的小嘴不悦的撅了起来。夕夜无奈的撕开一根火腿，慢慢的塞进她抿紧的小嘴里。
　　十御像是吃奶的小羊似的，顺着夕夜手中的火腿吃了下去，然后在他的手指舔了起来。
　　浅夜看着那些飘浮的食物，惊讶的摇了摇头，道：“太厉害了！看来是被人工加强过，否则不会有这么强的异能。”
　　泥轰的神社也会承办葬事，十御的大殿旁就设有灵堂，虽然从来没有被使用过，但里面的一切都齐备。
　　六药已被巫女们整理过遗容，现在安详的躺在棺木之中。神社的巫玉塞在六药的嘴中，让她的身体如同活着一样的鲜活。
　　三岛站在棺木前，失神着望着敌人、学妹、晚辈、朋友、战友、同事的女儿……
　　三岛的眼睛湿润了，两行清亮的泪水滚下，炽热的如同铜炉里的熔岩。他禁不住跪倒在了地上，向着老前辈六药社长忏悔，悔不该将六药拖下水调查。如果不是他的话，那六药还是一名前途无量的警视，说不定还会顺利的嫁入豪门，过着富贵荣华的美满日子。
　　“呜呜……”三岛哭了出来。
　　这让三岛很惊讶，自从他父亲死后，他就再也没有哭过了，没想到现在还能哭，而且是不受控制的哭。眼泪像断了线的珠子，一粒粒的滚出眼眶。
　　“吱呀”一声响，不孤走进了门来。
　　不孤被三岛带回神社的时候，全山的巫妇神官都在找人，见到神巫女大人顺利返回，一个个都大呼“老天保佑”。
　　虽然不孤比十御的外表年龄大一些，皮肤的颜色也深一下，但见惯了神巫女大人神能的下属们，都认为这点改变完全是神巫女大人的能力。更何况样貌是一点没变的，而且胸也是一样的平。
　　不孤被带进浮着花瓣的浴池中沐浴，然后换上了檀香熏过的干净巫女服。不孤怕被识破了身份，自始至终没有说一句话，而这也正如十御平日里一样。
　　不孤吃过了清素的早点，来到了灵堂之中，看着痛哭流涕的三岛。三岛不想被人看到这么没出息，努力把鼻涕吸进了鼻孔里。
　　不孤摸了摸口袋，没有摸出手纸，却摸出了几道灵符，递给了背着身抽泣的三岛。三岛用灵符擦了擦鼻涕，道：“我会送你回去的，但现在我不想离开。”
　　不孤看着棺木中的六药，点头表现理解。
　　“笔记本电脑里的东西呢？”三岛问道。
　　不孤喜欢玩电脑，还有一双能看穿构造的双眼，昨晚就对笔记本研究过了。不孤摇了摇小脑袋，脑后的蝴蝶结轻轻的摇晃，道：“硬盘被狙击子弹打穿了。”
　　“什么意思？”
　　“硬盘就像一本笔记，资料全都写在上面。如果笔记被弄皱了，那还可以看清上面的字；但如果被烧了一个大洞，那就什么都没有了。”不孤解释道。
　　三岛抽泣了一声，问道：“也就是说，六药最后的努力也白费了。”
　　“是的。”
　　“哇哇！”
　　男儿有泪不轻谈，只因未到伤心时。
　　三岛再也忍不住了，跪在地上大哭起来，大滴的眼泪如同铁渣钢砾，砸在地上“当当”有声。
　　不孤抚mo着他那扎手的短发，就像在安慰一个与妈妈走失的小男孩。
　　“不要哭了！虽然你失去了一位好友，但这个世界还有需要你珍惜的人。”不孤劝解道。
　　一语惊醒梦中人！三岛打着哆嗦站了起来，吓得不孤向后退了两三步。
　　对啊！这个世界上还有其它人，还有其实跟我有关系的人。三岛回到泥轰之后，见过两名受资助者，一个就是已死的六药，还有一个是八神庵子。如果六药被四老头盯上的话，那八神庵子也难逃一劫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 出离愤怒
更新时间2009-10-12 9:19:29  字数：2020

　除了八神庵子处于危险之中外，还有一个是三岛的妈妈，不过三岛妈什么也不知道，而且也与四老头事件没有纠葛。三岛估计七尾不会对老妈出手，但为了安全起见，还是打电话让老妈去亲戚家住几天。
　　三岛换好了衣服，对不孤道：“我得出去一下。你留在神社好了，这里非常的安全。”
　　“去哪？”不孤道。
　　“去找另一个好友，希望还来得及。”
　　半个小时后，三岛的希望落空了，八神的家中一片空寂，只有客厅里还留有的一碗撒落的泡面。三岛在现场搜索了一会儿，除了搏斗的痕迹之外，还找到了几条摩托车印。
　　答案很清楚，血蝠的摩托车部队，提前几个小时绑走了八神。
　　三岛长舒了一口气，因为他没看到尸体。虽然他有着专业的杀手神经，但现在再也不忍看到亲友的血了。但三岛马上又紧张了起来，八神被七尾那变态抓去，不知道会遭到何种的虐待。
　　一瞬间，三岛的脸色变得铁青，泪迹在坚硬的脸上迅速干枯。
　　“我不能消沉！虽然我无法救出六药，但我一定要保障八神的安全。”三岛大步的迈出了房门，身后卷涌着悲凉而又倔强的风。
　　“叮铃铃――”三岛的电话响了起来，是十御拔打过来的。
　　小丫头一直装着三岛送她的手机，现在终于找到了第一个拔打的机会。
　　“你还好吧？”三岛问道。
　　“嗯！有吃的。”十御回答。旁边的人在吵“问他不孤怎么样了？”不用问，这人是夕夜。
　　“不孤很好，也很安全。”三岛回答。
　　夕夜抢来了电话，道：“昨天是怎么会事？”
　　“四老头开始行动了，也许他们以为时机已到。虽然昨天的行动不是针对不孤，但你也要做好他们针对不孤的心理准备。”三岛以专业的姿态，作出了最为专业的指导。
　　夕夜立刻觉得有些头痛，昨天的敌人的确非常的强，如果一群荷枪实弹的黑衣人来抢不孤，他没有一点打倒他们的信心。
　　“李三岛，我们合作吧。”夕夜道。
　　“怎么合作？”
　　“虽然现在还不知道要怎么做，但我们都被四老头威胁着，总能找到一个共同作战的机会。”
　　三岛对这句话表示同意，道：“好！那就合作吧！不过，这件事结束之后，你必须与我一决高下，继续那场在大桥上的决斗。”三岛还没忘记被辉夜打落水中的事，但可惜他认错人了。
　　夕夜一脸的莫名其妙，刚想追问一下怎么会事，手机又被十御抢回了手中。
　　十御道：“最后告诉你一个情报，我已经卜算过了昨天的事件，使用狙击枪的人名叫十二木力。你赶紧转移通知其它的朋友吧，他们可能也会有相类似的遭遇。”
　　“多谢你的提醒！不过已经晚了。”三岛挂掉了电话，望向着了苍凉的天空。
　　旁边有一座银色的大厦，遮挡住了半边天空。大厦上镶着一只巨大的屏幕，正在播放着商业广告。
　　突然一条紧急新闻插入，说东京近期爆发不明流感，感染的人数已有数万之多。最初的感染者是一群某研究所的保安，现在他们仍处于高烧危险期。专家们声称这次流感，可能是2009年猪流感的逆袭，要求各部门做好预防措施。
　　今天，在东京国会会议厅，还将举行联合会议，商讨如何防治传染病。
　　接下来是一排参加会议的人名，大多数都是政界和医界的人，后面也有维持秩序的警界人物。等字幕翻滚了一会儿，突然闪出一个人名“十二木力”。
　　三岛的眼珠子发红了，牙齿咬得“咯吱吱”直响，“血债血偿。”
　　与此同时，警察出动了，举着扩音喇叭大喊：“市民们，游客们，请注意了。近期发生不知名的流感，为了防止疫情的扩散，请不要在公众场合聚集，尽量待在家中或公司里。”
　　全东京市都被这条消息掩盖，很快行人如退潮一般的消失了。
　　一开始，三岛在大街上摩肩接踵的走着，后来只剩下他孤零零的一人了。三岛来到一处偏僻的市郊结合部，冷森森的站到了一只生锈的黑铁皮门前。
　　门旁站着一个大块头的守卫，脸上像是干裂的大地一般布满伤疤。
　　“小子，这不是你该来的地方，赶紧给我滚一边去。”大汉过来抓三岛，却被一拳打飞了出去。
　　大汉后背撞在黑铁门上，随着铁门一起倒了进去。
　　小黑屋内一片乌烟瘴气的，有人在喝酒，有人在赌博，有人在吸毒，还有人在当众群、交。几个吸过毒的女人正在兴头上，被巨大的破门声吓得牙关咬紧，几只小JJ就这么被咬断了。对面的几个男人痛苦的嚎叫着，举起了枪来对准了进门的三岛。
　　三岛无惧的走入了门内，道：“我要枪。”
　　“哈哈！什么人啊，这么大的胆子。”老板大笑了起来，但随着三岛的走近，他的笑容凝固了。
　　“你，你，你，是你……”老板认出了三岛。
　　几年前，三岛为暗杀全国的政要，就在在这里买的军火。当时的量实在的惊人，以至于老板以为他准备组建佣兵。可让他万万没有想到的是，这些军火全打进了政要的身体，甚至连前首相都难逃一枪。
　　本来这对老板来说，是一件值得夸耀的事情，但接下来的警察追捕，差点要了他的小命。
　　多谢泥轰的官僚主义，多谢泥轰的政界黑暗。店老板在送出前半生积攒的所有金钱之后，终于让警察停止了继续追查，而且还默许他继续在这开黑市枪店。
　　“这次你又要杀谁啊？”店老板颤微微的问道。
　　店铺内一片寂静，所有的人都看着三岛，只有老式的电视机还在响着，上面的广播员用抑扬的声音，道：“参加今天会议的人有泥轰首相，内阁大臣，警视厅长……”
　　店老板打起了哆嗦，道：“不会吧！你不会是想再把政界一锅端了吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 三岛扛棺
更新时间2009-10-13 8:24:03  字数：2062

　“我是来买枪的。”三岛冷冷的道。
　　“不行，不行！不能卖给你。”店老板拒绝道。
　　“必须卖我。”
　　“不行。”
　　“我会付钱。”
　　“还是不行。”
　　“我很坚持。”
　　“那你就去死。”
　　店老板从柜台下掏出两把手枪，对着三岛就扣下了扳机。与此同时，店里玩乐的人也一起动手，全部将子弹倾泄向了三岛。
　　店铺被枪响声填满，枪烟四下了翻滚，房顶上了开出了许多小洞，阳光投射进了屋中。
　　三岛站在圆锥形的光束中，像是在台上演出的明星一般，无数的子弹飞蹿而过，但最多只擦破他的脸颊。
　　“我是不会死的，因为我还有未完成的理想。”
　　店老板彻底傻眼了，一动不动的看着三岛。三岛把风衣抖开，露出无数的枪洞。店老板从那些洞里看过去，看到对面躺着许多死人。
　　原来在刚才的乱射之中，店里的人都死于流弹。
　　三岛擦了擦脸上的血，道：“我要枪。”
　　店老板吓得尿裤子了，道：“随你便吧！你想拿什么，就拿什么吧！”
　　“谢谢你，我会付高价的。”
　　“不，不，你千万别付钱，他们会追踪信用卡找到我的。”店老板慌张的道。
　　三岛找了一个大帆布包，将能拿的武器全背在身上，简直就是一个移动的军火库。临出门的时候，三岛感激的看了老板一眼，道：“你真是个好人！以后，我会经常来照顾你买卖的。”
　　“呃！不，不，不……三岛大爷，我求你以后别来了。”可惜这句话说晚了，三岛已经如风般的消失了。
　　这堆武器弹药的重量惊人，足够压垮一辆悍马吉普车了。但三岛却以更惊人的脊背背起了它们，每走一步都会留下的一个深深的脚印。
　　与其说这是三岛身体突破了极限，不如说是三岛精神出离了悲愤。现在的三岛化身为复仇者，在仇人没有倒下之前，他是绝对没有倒下的理由的。现在的三岛就如同一团火焰，剧烈的燃烧着自己，把身体的一切属性提升至了极限。
　　三岛回到灵堂的时候，发现神官们正在给六药做法事。
　　不孤在一旁看着，见到三岛之后，道：“神官们说，入土为安。如果没有其它事情的话，还是尺早将她葬了吧！”
　　三岛一脸的坚硬，再也不见悲伤。那张脸就像一枚炮弹，虽然静静的躺在炮筒里，但没人敢怀疑它的威力。
　　三岛道：“她还有一件事情没做。”
　　“什么事情？”
　　“与我并肩，最后一战。”
　　“咦！”不孤发觉三岛的表情不对，便将神官们请出灵堂。
　　三岛将帆布包打开，滚出了一地的武器。
　　“哇！你想干什么啊？”不孤惊讶的道。
　　“报仇。”
　　“仇恨不能解决问题。”
　　“我知道。”
　　“那你为什么还要做？”
　　“因为没有更好的解决方法。”
　　“你这样无异于送死。”
　　“六药已去，我不能偷生。如果天让我死，我就去死。”
　　三岛将枪只弹药安插在身上，然后穿上了一件黑色的皮大衣，整个身躯顿时粗壮了一圈，像只人形的坦克车一般。
　　三岛取出军刀，将下巴刮得干净；取出发油，将头发抿得锃亮；戴上墨镜，将面孔衬得坚硬。
　　“该上路了，六药！”三岛盖合了棺盖，将檀木重棺扛到左肩上，像是安抚妹妹一样的，轻轻抚mo了几下。
　　大门被一阵旋风吹开，苍凉的气息灌进了灵堂，房内的白纸幡一起翻动，烛火齐齐的弯下了腰，蜡油顺着蜡烛流了下来，好似送行的热泪一般。
　　不孤望着三岛凄凉的背景，那步伐沉重而又稳健，慢慢的沉入了地平线下。
　　东京市内一片荒凉，大街上不见一个人影，只有狂风在空地上猛吹，卷起无数的纸花、飘带。这些白色的纸条飘动在枕木旁边，好像送葬队伍为六药撒下的纸钱。
　　三岛的脚步异常的沉重，不仅是因为他肩上几百公斤的棺木，也不仅是因为他身上挂着过吨重的军火弹药，而是因为他的心已经沉到了底限。
　　每一步，军靴都会发出震响，好像钢铁的心脏在敲打叩问着大地，“为什么死的人不是我，而是我的战友啊？为什么我这么的可怜，要亲眼看着亲人一个个的死去？”
　　终于，三岛来到了国家会议厅，一堆记者围在外圈，焦急的等待着会议结果。就在这个时候，一阵狂风吹指而来，记者们纷纷回避。
　　如同《圣经》里记载的，先知摩西带犹太人回故乡一般，记者人潮如红海之水似的分隔向了两边。
　　三岛一步一步的踏近，军靴下的地面迸裂爆碎，石屑如雪片似的飞崩向四周。风在四周萦绕翻飞，轻吟着沧凉的歌。
　　卫兵都被吓傻掉了，眼睁睁的看着三岛踏进，安检门发出“吱吱”的警报声。卫兵们惊醒了过来，道：“先生，请等一下。”
　　三岛停下了脚步，用后背面对着他们。那后背如同山岳一般，在无声的诉说着沧桑之语。
　　“先生，请让我看一下你的衣服下。”卫兵小心翼翼的道。他还吃不准三岛是干什么的，因为可能是政要的保镖，所以问话还是非常小心的。
　　三岛左手扶着棺木，右手拉开了沉重的风衣，狂劲的风从衣中吹出，风衣内侧和战术马甲上，挂满了各式各样的枪弹。这些枪弹的数量至少能装备一个连了，如果换作平时大概得有二百人分别使用。
　　“啊！疯子。”卫兵举起了手枪，但还没来及扣下扳机。
　　三岛掏出了一只乌兹冲锋枪，向着卫兵队一阵横扫。七名卫兵当场倒地身亡，其余的都趴在了掩体下。三岛也不恋战，转身扛着棺木，走进了狭长的通道。
　　卫兵们冲到了通道门处，正准备向三岛的后背开枪，突然见三岛挥手丢出两枚手雷。
　　“轰轰――”手雷的爆炸波掀飞了卫兵，并且将通道出口给炸塌了。
　　通道的另一头，手雷的爆炸风冲出，惊得士兵们瞪圆了眼睛。烟尘飞扬之中，三岛慢慢的走出，肩头的重棺格外惹眼，如同从地狱归来的复仇魔王一般。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 不死之男
更新时间2009-10-14 9:03:19  字数：2253

　还没等士兵们反应过来，三岛的乌兹冲锋枪响了起来，一排排的士兵在子弹中倒下。三岛步伐稳重的向前走着，乌兹枪打完子弹之后，随手丢掉再从风衣内拔出一只。
　　一只又一只，一只又一只。
　　三岛将枪打完就扔，扔完了再拔。一路上，枪支乱飞，弹壳四溅，挥撒着铁钢之雨。
　　血与肉一起飞舞，萦绕在三岛的身周。鲜红色的雨幕降下，似乎是在给六药送葬。
　　“呜呜――”警报响了起来，会议厅的警备全面启动。
　　在大会议厅前，一只自卫队精英起来防守。一只工兵排扛着沙袋跑来，迅速垒起了一只简单的碉堡，一只双联装机枪架在了上面。
　　汽车声响了一阵，两辆武装悍马开来，在沙袋前布置开防御，车载的机枪对准了唯一的道路。
　　在汽车和掩体之后，埋伏着四百来人，都是自卫队的精锐，手持美式的M4A1自动步枪，等着将来犯之敌打成了筛子。
　　随着沉重的踏步声响起，前方翻滚起浓厚的尘埃，三岛慢慢的出现在视野中。巨大的棺木泛着黑亮的光，黑色的风衣如死神旗迎风招展，像是在向所有的敌人宣告死亡的宣判。
　　与此同时，卫兵从另一个通道冲来，将三岛包夹在了中间。
　　三岛的脸上没有半点惊慌，从容抖掉身上的乌兹冲锋枪，拔出了一只雷明登三管霰弹。
　　“嘭！”三岛扣响了第一枪，三筒一起爆出了火焰，对面两个班的士兵倒了下去，血肉如泼水似的外溅。
　　三岛单手旋动着霰弹枪，三发电池粗细的子弹从腰下弹出，精确的装进了枪膛之中。
　　“开火！”自卫队长官大喊道。
　　“可是对面有我们的人。”机枪手有些犹豫。
　　“不要管了。”
　　双联装机枪开始吐息，两只巨大的焰头冒出，子弹如暴雨似的倾泄向了三岛。两辆悍马车上的机枪也开始吼叫，黄铜弹壳“叮叮当当”的弹动着。四百名自卫队士兵一起扣枪，弹幕瞬间将三岛笼罩了下去。
　　三岛继续向前走着，如同一位求道者，在向圣山蹒跚前进。身体已经达到了极限，本应在山脚下就倒下，但意志却愈发的坚定，心中只有最后的目标。
　　每走一步旋转一下手腕，雷明登霰弹便上好三发，数百粒小钢丸随三发子弹一起射出，同时让两、三排士兵被喷成麻脸。
　　卫兵们冲向三岛的后背，但还没得及有所表示，就被对面的自卫队打死了。
　　密集的弹幕暴雨似的落下，三岛背后的墙壁瞬间变成蜂窝，接着如沙雕一般的萎了下去。三岛继续向前走，子弹呼啸着飞过，将他的风衣、裤子、军靴都划破了。
　　二百米左右的路程，三岛走了十分钟。在这段时间时，子弹倾泄的数量之多，简直可以比得上伊拉克战争的总量了。
　　三岛走到了机枪手前，将霰弹枪顶到头盔上。机枪手停止了泼洒无用的子弹，仰望着不死的复仇之鬼，脸上满是惊讶、无奈，还有一点解脱。三岛扣下了扳机，将机枪手的脑袋打没了。
　　三岛弯腰抓住了机枪，一只手举起了98公斤的机枪，两只点50口径的枪口开始喷吐。
　　这种机枪本来是安装在军舰上的，只在重点保护地区才会架设在地上，从来没有人想过要用手举起了来射击，更别说仅用一只手了。
　　四百名自卫队精英惊恐的看着，接着四下里逃跑了起来，M4A1步枪扔的到处都是。
　　三岛没有表现仁慈，向着左右两侧一阵扫射。点50口径的子弹威力惊人，就算是仅仅打到手臂的骨头上，也能轻易的撕掉半边身子的血肉。一排排的自卫队精英士兵如稻草一般，齐刷刷的躺倒了下去。
　　三岛又向着悍马扫射了一阵，两辆军车全部爆炸飞舞了起来。
　　会议厅内，内阁政要们一片惊慌，听着一队队的保卫被清除，吓得都要尿在裤子里了。
　　“都不要慌张！”十二木冷静的说道，“各位，会议厅是最安全的地方，除了走廊上布满了警卫之外，还有一道二十公分厚的保险门，请各位不要失了体统。”
　　“对，对！大家不要慌张，有十二木中将在，这种恐怖袭击不足为惧。”十一石附和着说道。他还不知道六药已经死了，还在盘算着自己的荣华富贵。
　　“首相大人，请带领大家继续进行会议，我马上处理一下外面的情况。”十二木严肃的喝斥一声，首相点头哈腰表示遵从。
　　十二木起身，从后门离开。
　　与此同时，三岛来到了正门前，手里提着双联装机枪，两条长长的子弹带拖在地上。
　　三岛丢出机枪，砸翻了两名保镖，从衣兜里掏出一盒*。三岛将炸弹分成四份，分别贴在门栓后的墙壁上，然后用导线组成一个炸弹网络。
　　三岛按下了引线，四枚炸弹同时爆炸，但只将墙壁炸出了四个小洞，厚铁门纹丝未动。
　　三岛耐心的等候着，墙壁上慢慢出现了裂缝，上方的压力降落了下来，施加在这四个小洞上，受力不均使压强变化极大。以这四个小洞为中心，蜘蛛网似的裂缝四走，很快便将墙壁布满了。
　　这才是专业的技术，作为一名爆破专家，三岛不仅仅是对zha药精通，他还是一位资深的建筑工程师。实际上，三岛早就考取了注册建筑师资格，并且那张证书一直被北海道的一家建筑设计行租用着。
　　再坚硬厚实的大门，失去了墙壁的支撑，也一无所用。
　　三岛在大门上踢了一脚，大门应声倒进了房内。一名军职高官拔出了手枪，但却被三岛提前一秒爆头。看着刚才还谈笑风生的同僚，脑袋上多了一个鲜红的血洞，其余的高官都惊恐的尖叫起来，也有一些想夺门逃走。
　　对于这些胆小鬼，三岛不客气的扣下扳机，每一枪都让他们无痛苦的进入了天堂――当然，如果他们只是去报个道，因为平日里没少作恶，估计马上就会被投下地狱。
　　十一石虽然是个胆小鬼，但还一点职业操守，他哆哆嗦嗦的保护着首相，举起了一只小左轮手枪。
　　三岛没有去理会他，而是将棺木放在会议桌上，“你们有权知道自己为何而死。”
　　三岛打开了棺盖，露出了六药的遗体。六药紧闭着美目，像是睡着了一般，容貌一如生时的美丽，只不过脸色苍白了许多。
　　“十四子，十四子，我的女儿啊……”十一石号啕大哭了起来。虽然六药不是他的亲生女，但却在一起生活了几年。无论在家里，还是在警视厅里，十一石一直看着她，早已建立了深厚的感情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 三岛之死
更新时间2009-10-15 8:39:46  字数：2032

　“这就是四老头干的！像她一样死的人还有很多，只不过是因为没人伸冤，所以被你们故意忘记了。”三岛怒吼着，像是太平洋上的海啸，政要们吓得跪倒在地。
　　“我问你，你知不知道四老头操纵着泥轰？”三岛指着最近的一人问道。
　　“不，不知道。”那人回答了一句，但眼珠子慌张乱转。
　　“你撒谎。”三岛抬手一枪，将他的头爆掉了。接着，三岛又指向下一人，问道：“你知不知道？”
　　“我，我，我知道……”
　　“知道多少？”
　　“知，知道四老头控制着政治、军事、经济、信仰……”
　　“知道他们都是谁吗？”
　　“不，不，不，我不知道那么多。”那人吓得尿裤子了。
　　三岛的怒火仍未消散，又问道：“既然知道，为什么不反抗？竟然让一个国家沦落后四个人的野心工具，你们这群被公民赋予权力的政客不觉得耻辱吗？”
　　政客们都垂下了头，大气也不敢出一声。
　　“首相呢？”三岛大吼着，张望向四周，“首相，首相，给我站出来……”
　　首相没有站出来，但首相的贴身保镖跳出来了，半空中便向三岛开了三枪。
　　其中一枪落空，一枪打中了棺材，另一枪打掉了黑镜。三岛抽出背后的武士刀，一刀将保镖竖劈成了两半。保镖是完整的跳起来的，但落地时却成了两半。
　　三岛小心的看着枕木，见子弹没有打到六药才放心，“六药已经被你们害死了，你怎么还敢再伤害她？”
　　三岛看向保镖跳出的地方，被子弹划破的眼角鲜血直流，让他的眼神分外的狰狞。首相惊恐的瘫坐在地，像患上了羊角疯一般。
　　“首相，四老头由我来处理。只希望你别忘了自己的身份，以及身上背负的责任。如果你让我失望了，下次相遇时就只能有一人活下去了。”三岛重新盖上棺盖，问道：“十二木力在哪里？”
　　“在后面。”首相哆嗦着指向后门。
　　三岛手提着武士刀，扛着棺木走了过去。政要长出了一口气，一个个都像流过桑拿一般，身上没有一处是干的。
　　三岛刚一出门，便被一圈步枪围困。三岛抬头看了一眼，见竟是过去的战友。
　　这些人便是十二木的特种兵，只听从十二木一人的命令。
　　“三岛，束手就擒吧！”老战友喝道。
　　“不可能。”三岛回答。
　　“不要再顽抗了。即使你是当初成绩最优秀的战士，也不可能同时对付一个班的老战友。”
　　“你们为什么要阻止我，而不是帮助我？我才是正确的。”
　　老战友们都沉默了，良久才道：“军人以服从命令为天职。”
　　“即使那是错的？”
　　“是的。”
　　“错误的命令会带来什么样的后果，看看我们所发动的侵青战争，就应该明白了。”
　　侵青战争，使战火袭卷亚洲，不仅给青国人民带来灾难，给泥轰的平民也带来莫大的悲哀。
　　老战友们犹豫了。三岛挥出了武士刀，一刀将步枪统统砍断。老战友们下意识的拔手枪，但马上又停下了手，沉默不语的退到了一边。
　　无声无息的对峙场面，一切都在不言中。
　　三岛明白已经说服了战友，所以更加坚定了自己的信念，扛着重棺大步向前走去。可突然一辆坦克车开了出来，近距离向着三岛开了一炮。三岛弯腰闪过，但炮弹却在后方爆炸，刚才的老战友都被炸成了破碎的肉块。
　　“哈哈！三岛，你真是厉害，远超我的想象，难怪七尾会舍不得杀掉你。不过，你的好运至此结束了，被坦克碾成肉饼吧！”十二木的声音通过坦克的扩音器放大，在震颤刺激着三岛的耳膜和心脏。
　　“啊！”三岛暴吼了起来，将棺木揭开，从六药身下的红丝毯中，抽出一只铁拳火箭筒。
　　“Shit！”十二木骂了一句，让炮手赶紧装弹，将三岛炸飞上天。
　　三岛扛着棺木，握着火箭筒，吼叫着冲到了近前。
　　坦克装填完毕，将主炮降低下来，对准了三岛的脑袋。三岛突然将火箭筒伸出，塞进了坦克炮里。
　　“开火！”十二木大喊一声，炮弹发射了。与此同时，三岛也扣下了扳机。
　　炮弹和火箭弹在炮膛里相撞，爆发出了惊天动地的呼声。震得整个会议厅一起打颤，首相和政要们像坐船一样，在会议室被抛起落下。
　　“嘭”的一声响，坦克的弹药仓炸了，滚滚的浓烟从四周冒出。三岛也被震飞了出去，重重的摔击在地上。棺木则震飞向了天空，仿佛要飞入天堂了。
　　可就在这个时候，“叮当”一声响，坦克的上盖打开，随着滚滚的浓烟，全身烧伤的十二木竟然爬了出来。
　　十二木咳嗽了两声，阴森森的看向了三岛。
　　三岛也并不好过，全身被弹片近距离打伤，身上的黑风衣早已经支离破碎。
　　“啊！”三岛暴吼着爬起，摔掉了破烂的上衣，露出一身染血的肌肉，赤手空拳冲了上去。
　　十二木阴险的看着三岛，眼中充满了嘲弄的意思，“哈哈！最终，也不过是个莽夫。”
　　十二木举起了随身携带的狙击枪，将十字准星套在了三岛的眉心上，“嘭”的一声近距离打中了三岛的脑袋。
　　三岛大瞪着一双眼睛，正跃起在半空中，拳头离十二木只有一尺的距离了，但被却一颗子弹打中了。
　　三岛的脸面一片凄惨，像是车祸现场一般，意识已经随着鲜血的喷出而离去，但身体却仍然记忆着仇恨。
　　三岛的手臂如同机械一般，按照即定的程序伸缩了几下，一拳狠揍在了十二木头上，然后抛撒着血水摔进了尘土里。
　　十二木被打得嘴角歪到一边，但在看到三岛的死相之后，还是昂天长笑了起来。“哈哈！哈哈！最后的胜利还是我的。”
　　十二木疯狂的大笑着，可突然脸被阴影遮住了。
　　云团在轻轻的翻涌，阳光从缝隙里透出。天空有一位黑色的“天使”垂直而降，正准备宣告某个人的命运。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 已死之人
更新时间2009-10-16 8:48:33  字数：2005

　十二木惊讶的眨了眨眼睛，看到一只黑色的大方木从天而降。当他意识到那是什么的时候，已经是死前半秒钟的事了。
　　六药的棺木掉了下来，正砸在十二木的笑脸上，将那张可憎的脸打成了肉饼，将他的身高也打矮了三分之二。
　　出来混的，总是要还的。六药虽然死了，但她仍在与三岛并肩战斗，十二木的得意被一个死人终结了。
　　悲凉的风从天上吹下，拂动着人世间的尘嚣。更多的军队到来了，装甲车将现场层层围住。
　　“死了，都死了。”现场的指挥官这样向首相汇报，但他马上意识到这话错了。
　　三岛又一次的站了起来，从血与土的混合物里站了出来。三岛的左眼眶被狙击子弹被碎了，眼珠子带着血管垂落了出来。十二木力的狙击子弹在最后一刻打偏了，没有击中三岛的眉心，但却打碎了一只眼眶。
　　但在那种情景下，三岛的感觉却是，子弹真真切切的射进了眼睛，比瞄准眉心射击更给人以死亡感。
　　就算是换做任何一个健全的人，在那种情况下都会以为自己已经死了。而三岛早已心如死灰，所以他毫不怀疑自己的死亡。
　　但当他看到六药时，却再次行动了起来。三岛伸手抚mo了一下左脸，抚mo着垂满在眼眶外的眼睛。
　　三岛把眼珠摘了下来，就像摘一粒熟葡萄似的。他将这粒眼珠放进了六药的棺木，希望这能缓解她在天堂中的寂寞。
　　三岛知道自己杀孳太重，不可能与六药去一个地方。属于他的归属地只有一个，那就是地狱，或者与地狱一样残酷的现世。
　　三岛将棺木盖合严实，又一次扛到了肩头，他要离开这里了。虽然不知道为什么自己死后，还会在原地重新站起来原因。但专业的三岛也不想在此多废脑筋，现在是人是鬼已经不重要了，重要的是他还有理想没有完成。
　　“停止行动，立刻投降。”指挥官对三岛大喊道。
　　已经变为死人的三岛没有理他，扛着棺木走了。他的脚步依然沉重，但却失去了来时的稳健。他的身体和精神都已经濒临到了极限了，扛着这只重棺只能说是奇迹的作用。
　　“赶紧停下，否则我们要开枪了。”
　　装甲车将火炮和机枪都转了过来，将三岛锁在了火探雷达之中。现在的三岛没有一丝反抗之力，别说是对面自卫队最先进的火炮，就算是一只弹弓也能将他打倒。
　　警告无效，指挥官只能命令，“开火。”
　　火炮和机枪一起架起，眼看三岛要被打得血火无存。
　　但就在这个时候，一阵莫名的风暴吹起，掩盖了所有人的眼睛。雷达里发出刺耳的噪音，电磁暴正在周围发生。
　　在士兵们失去指挥的时候，三岛僵硬的走出了包围圈，慢慢的消失在大街的尽头。
　　十御收回了异能，风暴嘎然而止。夕夜发动了汽车，追上了缓步前进的三岛。
　　“李三岛，李三岛……”夕夜叫了两句，对方没有反应。
　　十御坐在副驾上吃零食，小脸上依然清冷如水，道：“他失去意识了。”
　　“那他要去哪里？”
　　“跟着走就好了，我不想在这里费劲算卦。”
　　三岛走过了五条大街，来到一处小别院前，没有敲门直接走了进去。
　　六药的妈妈正在准备晚饭，全是女儿和老公最喜欢的菜色。三岛的突然进入，让她吓了一大跳。
　　“先生，有什么事吗？”六药妈妈问道。
　　“夫人，有您的一件东西。”三岛道。
　　六药妈妈先是为棺木而奇怪，接着盯着三岛看了几眼，眉头慢慢的皱了起来道：“三岛专业，是你吗？”
　　“正是晚辈。”
　　六药妈妈哭了起来，问道：“当年是出了什么事，他们都说是你害死了六药。可我不相信，你是六药最看好的后辈，你还喜欢吃我做的烤点心，怎么可能是杀人放火的凶手啊？”
　　三岛也哭了起来，但他只能哭出了一道眼泪，“对不起了！夫人，六药前辈之所以会死，是因为他找到了真相。而今天又有一人找到了真相，她也……”
　　六药妈妈瞪圆了眼睛，似乎预测到不祥的结果。
　　三岛放平了棺木，将棺盖轻轻的打开。
　　“啊！十四子，十四子……”六药妈妈瘫倒在地上。
　　这个世界真的是好残酷，让一个可怜的女人一生遭受两次巨大的打击。
　　“六药是为真相而死的，她和六药前辈都不会白死。我会替他们活下去，完成他们的遗志。”三岛跪在地上，给六药妈妈磕了三个响头，“妈！请让我叫你一声‘妈’，只要我三岛活着一天，我就会照顾你一天。”
　　大街上警报长响，三岛站起了身来，道：“我要离开了，我会回来看您的。”
　　“等一下。”六药妈妈叫住他，从厨房里拿出一包点心，道：“刚烤的，拿回去吃吧！”
　　三岛接过了点心，郑重的鞠了一躬，翻窗户逃掉了。
　　下一秒钟，警察踢开了门，十一石也着急上火的冲了进来，看到地上的棺木，问道：“扛棺木的凶犯呢？”
　　六药妈妈摇了摇头，道：“我没看到什么凶犯，我只看到一个好孩子，他把我这个老妇人最珍爱的宝贝送回来了。”
　　六药跪倒在了棺木旁，泪水如泉般的涌了出来。十一石也跪了下来，眼泪“噼噼啪啪”的落下，将眼镜片变得一片模糊。
　　夕夜坐在车上，停在街对面遥望，眼睛也一片模糊，“你知道李三岛在哪里吧？”
　　十御仍在吃零食，点头道：“知道！但不会告诉你。”
　　“为什么？”
　　“孤狼受伤后，只能自己舔血。如果你同情了他，会让他的伤变得更重。”
　　“你真是狠心的人，难道你没有眼泪吗？”
　　十御眨了眨清冷的大眼睛，道：“你猜对了！我的确没有眼泪。”
　　“咦！”
　　“我是个不完整的人，我没有很多东西，比如说眼泪、胸部、阴/茎……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 生化危机
更新时间2009-10-17 8:51:43  字数：2032

　“停，停，停！我们还是回家吧？”夕夜点着了火，准备返回公司。
　　十御舔了舔手指，道：“回去前，先去一下海滩大排档，我想带点蟹肉蒸饺回去。”
　　夕夜的嘴角一阵抽搐，问道：“你知不知道自己一天要吃掉多少钱？”
　　十御摇了摇头。
　　夕夜叹了一口气，道：“恐怕大相扑，也没你吃的多。”
　　三岛拖着伤重的身体，回到了十御神社里，在灵堂里蹲坐着发呆。
　　不孤拿着酒精棉给他擦伤口，裂开的肌肉因酒精的刺激，如海绵一般的剧烈的收缩，但三岛却像没有了痛感一样，一动不动的用独眼盯着葬魂幡。
　　不孤慢慢的擦到了三岛眼睛上，发现擦裂的眼眶里空无一物，“眼睛呢？”
　　“没了。”
　　“废话！我问哪去了？”
　　“送人了。”
　　“哦哦！看起来挺有趣的。另一只可不可以送我啊？”
　　“不可以。”三岛拒绝了，并不是因害怕或小气，而是接受这礼物的人，都难逃惨死的命运。三岛已不想再有人因他而死了，所以干脆的拒绝了不孤。
　　“真小气。”不孤抱怨了一声，用力将酒精棉按在三岛眼上。
　　眼睛是神经束最多的地方，对痛疼的感觉也最为敏锐，但三岛却连一丁点的反应都没有。
　　不孤奇怪的移开了酒精棉，突然想到某件事情。她偷偷的取出了一把小刀，先是给三岛刮了刮眼角的血污，然后在他的脖子上轻划了几刀。
　　三岛依然如木头似的坐着，只是低声道：“不要割我。”
　　“原来你还有神经啊！”不孤道。
　　“我能感觉到有东西在割。”
　　“那你不会痛吗？”
　　“不会。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我已经死了。”
　　“啊！”
　　不知是因为受伤的关系，还是因为作战时体力过支的关系，三岛的痛感神经坏死了，他永远感觉不到疼痛了。
　　“真是好有趣啊！”不孤赞叹了一声。
　　在三岛蹲在灵堂前发呆的时候，不孤用灵堂用里的黑幡做了一只眼袋。黑幡上原本有金线绣成的三环勾玉，现在处于椭圆形眼袋的正中央，像是三只围绕旋转的黑色蝌蚪。
　　“戴上吧！”不孤递给三岛。
　　“谢谢了！”三岛接过了眼袋，遮挡在了空洞的左眼上。
　　三岛专业站起了身来，道：“你继续待在这里吧！外面暴发了奇怪的瘟疫。”
　　“那我哥哥呢？”
　　“他没有问题，正跟十御在一起。”
　　“哼！喜新厌旧的花心大萝卜。”
　　三岛整理好了行装，将最后两把手枪，插在了后腰上，“我要去救另一个人，希望还能来得及。”
　　“以你现在的身体做不到的。”
　　“做不到，也要做。”
　　三岛上路了，身体虽满是疲态，但身周却萦绕着不倒的信念。
　　“唉！好一个不死的傻瓜。”不孤长叹了起来。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　东京市市立医院，重传染监护室――
　　血蝠研究所的几名保安都躺在里面，正在被强制注射最强力的抗生素。轻度监护病房内，也有很多相似的病人，他们多是与保安接触过的社会人员。
　　医生焦急的来回跑着，关注着每一个病人风情况，但就是找不出具体的病因。
　　忽然，一队军人冲了进来，每人都穿着防护服，握着装满子弹的M4步枪。
　　“出什么事了？”医生问道。
　　“根据今天通过的《紧急防疫令》，对此次疫情采取军控非常手段，所有接触患者并无防护者，一律采取最为有效的处理方法。”
　　“什么意思啊？”医护人员面面相觑，不知道这意为着什么。
　　“意思是，你们必须被处理掉。”士兵们举起了步枪。
　　“啊！不……”医生、护士们大叫着，张惶的逃向了各处。
　　枪声响了起来，背后中弹的医护，一个压一个的倒了下去。
　　“清理所有病人。”指挥官发出命令，士兵们分小队攻击，一间间的清理病房。
　　最初的研究所保安们，似乎意识到了灭顶之灾，一个个的在隔离房里痛苦的扭曲起来。因为过度的纠缠，肌肉和皮肤破裂，露出了惨白的骨头，血水沾在了床单上，与布料粘贴混合在一起。
　　“嘭”的一声响，病房门被踢开了。一群士兵冲了进来，向着病床一阵扫射。子弹如雨般的落下，不仅将血肉打得四飞，就连骨头都迸了出来。
　　但让士兵们意想不到的是，那病人却迎着子弹冲到了近前，下巴突然裂开到了最大，一口咬住了士兵的脖子。防刀割的防护服竟然防不住牙齿，被病患一口撕掉了一大块肌肉。
　　其余的士兵惊慌的退出病房，紧急呼叫其它小队前来支援。
　　病患摇晃着身子走了出来，全身的肌肉和骨骼都被打裂了，只有一个露出颅骨的脑袋还完好。
　　“哇！”病患僵尸张大了嘴巴，下颌瞬间开到了最大，能将一个人头整体吞下去。“嘭”的一枪爆响，一枚子弹射进了头骨，僵尸后仰着倒了下去。
　　士兵们回头看去，见指挥官亲临战场，手里还握着一只冒烟的大口径手枪。
　　“十二木少佐，情况有些不对。”士兵报告道。
　　年轻的指挥官便是十二木，中将十二木力的儿子。今天下午他得知了父亲的死讯，同时也知道单恋情人六药的死亡。十二木少佐痛不欲生，本想借着酒精的麻醉渡过今夜，但却突然接到了这个紧急任务。
　　“所有小队注意，情况有变，有序撤退。”十二木审时度势，发出了谨慎的命令。
　　但是，通信器里却回以嘈杂的枪声，看来别的小队也遇到麻烦了。
　　正在这个时候，房门又一次的打开，刚才那名被咬断脖子的士兵走了出来，目光诡异的看着大家。
　　“下等兵，赶紧归队。”一名中士喝道。
　　但回答他的不是下等兵的敬礼，而是一梭子5.56毫米口径的SS109子弹。一个班的士兵就这样，被稀里糊涂的打死了。
　　――――――
　　《生化５》有人在玩吗？我喜欢威斯克，专业的Boss。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 731部队
更新时间2009-10-18 8:25:11  字数：2086

　十二木抓起中士的尸体挡住，又是精确的一枪打爆了士兵的头。
　　十二木看着这诡异的敌人，军人的钢铁意志竟然也害怕了，身体微微的颤抖了起来。
　　随着这阵微微的颤抖，走廊也抖动了起来。前面的撞角处发出爆响，几名士兵飞抛了起来，身体如鸡蛋似的撞碎在了墙壁上。
　　一个巨大的肌肉怪物冲了过来，他身高要有两米五左右，肩膀也要有两米五宽，粗壮的手臂下垂到地上，全身都被钢铁一般的肌肉覆盖着。
　　肌肉怪物如坦克般的撞来，将对面的墙壁撞得粉碎。他伸出钢钳子似的大手，将死去士兵的脑袋掰下，“喀嚓喀嚓”的嚼碎吃了下去，就跟吃一只清脆的甜瓜一般。
　　十二木冷静的看着，在肌肉怪物的身上找到一块布条，上面有血蝠研究所的保安队长标志。
　　与此同时，肌肉怪物也看到十二木，咆哮着如山般的压了过来，一对巨大的手臂张向两边，两侧的墙壁如纸板一般被划碎了。
　　十二木向着肌肉怪物开了几枪，但子弹全被肌肉崩飞了。他回身猛跳了两步，撞碎玻璃跳楼了。
　　十二木弯腰曲腿做好防护，猛的砸在了一辆军车上，车顶一下子凹了进去。驾驶员吓了一跳，出来看到是少佐，才小心的把他扶下车来。
　　十二木瘫坐在地上，道：“请求援助，需要重武器。”
　　“是！”驾驶员回答了一声，返回车上打开了通信器，“喂喂！这里是前线，我们需要支援……”
　　就在这个时候，天空中传来“嗖”响，肌肉怪物也跳了下来。如同陨石的袭下一般，轰然一声爆响，将军车踩成了铁饼，那名士兵则成了饼中的肉馅。
　　肌肉怪捶打着拳头，逼向了一边的十二木。忽然，后方亮起了车灯，一辆坦克开到了近前，重炮轰击在了怪物后背上。
　　怪物叫了一声痛，转身一肩扛在坦克上，坦克摇晃了两下，像是被炮弹击中了一般，冒出了黑色的浓烟。直升机的到来，解救了坦克，怪物跳出包围圈，“呼呼”的冲进了市区。
　　“到底发生什么事了？”十二木少佐摇晃着脑袋站起，爬到坦克车上用远望镜眺望东京市内。
　　东京街头，已经一片混乱，大群的僵尸正漫走目的游走，其中还夹杂着像保安队长那样的肌肉怪兽。维护秩序的士兵和警察，拼命的倾泄着弹药，但很快他们就会被撕成肉片，或者变成僵尸的同伴。
　　三岛驾驶一辆从路边捡到的汽车，撞翻一群又一群的僵尸，终于来到了血蝠研究所。
　　血蝠研究所已成重点军事防御区，围墙用军事工程水泥临时筑起了五米多高，上面建立着碉堡和机枪射孔。
　　三岛将车丢在路边，一边射杀着僵尸，一边走近到门下。
　　“什么人？不要再靠近了。”墙上发出警告。
　　“告诉七尾，三岛专业来了。”三岛道。
　　“啊！三岛专业。”墙上的警卫听说过这人，还以为他又要来搞破坏，慌乱之间扣响了扳机。
　　三岛闪过了三发子弹，回手一枪爆了对方的头。
　　三岛丢掉打光子弹的枪，双手变成了红白相间的颜色，十指像钢爪似的插进了混凝土墙，“嗖嗖”的爬上了墙顶。
　　警卫把枪都指向了三岛，但没有人敢先开枪，三岛就这样走过防备森严的防线，一直走到了七尾的和室前。
　　“我是三岛。”三岛道。
　　“进来吧！”七尾的声音响起，但十分的沙哑。
　　三岛拉开纸门，看到七尾背对而坐。
　　“三岛，你果然没让我失望，单枪披马杀掉了十二木。”七尾道。
　　“杀害了我的朋友，他最有应得。”
　　“呵呵！是吗？那看来我是明智的。”七尾笑了起来。
　　“八神庵子呢？你绑架了她？”
　　“不错！她在一个安全的地方。你也知道现在的东京市，让一个女孩子住在外面，远不如处在我的保护之下。”
　　“我要见她。”
　　“现在不行。”
　　三岛的独眼凛冽了起来，举手从袖口抖出一只手枪，打向了七尾乱的后脑勺。七尾乱猛的转过了身来，从拐杖里抽出杖刀一挥，将子弹劈碎在半空中。
　　三岛吃了一惊，但惊讶的不是刀劈子弹的技术，而是七尾乱的样子。七尾半边身子扭曲了，皮肤变成血红色，血管起起伏伏的颤动着，好像有小虫子在下面钻。
　　“我受到感染了。”七尾乱道：“所以还不知道能活多久。三岛你能继承我的事业吗？”
　　三岛收起了手枪，问道：“你的事业到底是什么？”
　　“改造这个世界。”七尾张开了双手，陶醉在自己的理想之中。
　　七尾对三岛所说的理想，与向浅夜说的差不多，看来当初他没打算骗浅夜，或者他认为有所保留的骗更有效果。
　　听完了七尾自豪的计划，三岛很有保留的沉默着，问道：“天照计划是什么？”
　　“呃！”七尾顿了一下，又道：“好！这个，我也可以告诉你。天照取自泥轰古代的神话，意为太阳女神，普照世人之神，我们要重新制造一个神。大灾难之后，让世人都去膜拜她，使我们更快的达成目的。”
　　“制造神？”三岛很惊讶。
　　“神，都是人造的。世界上本没有神，信仰的人多了，神也就诞生了。”
　　“现在，世界上灾难、战争不断，只要我们稍微推波助澜，迟早有一天会爆发无法阻止的灾难。那个时候，神就会出现。”
　　“什么神？”
　　“你见过。”
　　三岛想了想，道：“十御。”
　　“不错。”
　　“十御是你们制造的？”
　　“正是！四老头的这个计划已经持续了几百年，上个世纪我们发动了侵青战争，并在全亚洲范围内搜索，终于我们找到了一个优秀的基因原体。原体被带往青国东北的731部队中研究，取出细胞加以人工进化和试验性移植，造就了一批用于军事战斗的超级战士。他们就像你和五车一样，是通过基因强化过的军人，只不过稳定和适应性没法跟你们比，但这并不会降低他们的作战威力。投入战场之后，强化战士无往不利，很快在正面战场上击溃了青国的军队。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 蓬莱阁玄门
更新时间2009-10-19 8:27:54  字数：2041

　三岛大吃了一惊，虽然他早有历史课本上知道侵华战争，却从来没有想到是这个目的，更没有想到曾有过强化战士。
　　“既然如此，为什么没取得胜利？”三岛问道。
　　“我们当初也以为胜利近在眼前，但让人意想不到的一股隐密力量出现了。一个自称是蓬莱阁的宗教性民间组织介入战争，他们遵从着古代青国古老的道教法规，修行着传自老子李耳的道门技艺，不佩带任何枪只弹药，只背着一柄青国细剑。他们也不对普通的泥轰士兵出手，而是专门寻找强化战士和研究人员挑战。”
　　“竟然有这样的组织？”三岛吃惊非小。他早就听说过青国许多高人传说，可没有想到仗剑行侠的侠客真的存在，而且参加过百年之内的那场战场。
　　“不错！根据我们的情报，蓬莱阁是个巨大的神秘组织，而对我们出手的还只是一个分部。在这些青国剑客，以两个女人最为突出，一个自称为‘九天玄女’，身背一柄桃木法剑，谣传能百里之外取人首稽；另一人是名叫做刹那夜的小女孩，不过虽说外表是个瘦小的幼女，但估计年纪已经远超人类的寿命极限了，此人使用一柄青国武圣关羽所用的青龙偃月刀，曾单刀赴会杀入泥轰关东军总部，并以一人之力消灭了731部队，抢走了我们研究的基因原体。”
　　七尾老头子长叹了一口气，道：“战况发展到这种地步，下面的战争已经没什么好说了，我们的失败已经无可避免，但我们已经得到了许多的研究成果和基因细胞。在1945之前，我们就预测到了泥轰的战败，于是十万只细胞玻璃皿被同时运回泥轰培植，其中99999只死于实验阶段，只有一只成功的成长为原体的克隆体，那只玻璃皿的序号就是No.10。”
　　三岛的眉头皱了起来，他终于明白这个故事了，“原体就是不孤，克隆体是十御。”
　　“不错！十御顺利的成长，又做过几次基因强化，终于成为一名近神之人。”
　　“可她不会睡觉。”三岛道。
　　七尾愣了一会儿，然后才吐出一句，道：“那又怎么样？不会睡觉不好吗？”
　　“她不能做梦。你不觉得这很可怜吗？”
　　七尾完全没明白，在他的心目中，不会睡觉是个优点，不会做梦也没关系。他不明白三岛提这事干什么，这点小事到底有什么关系。
　　“那别人不同，对小孩子来说，是极大的心理负担，对其成长十分不利。”三岛专业为了更好的完成任务，曾自修过大学心理学课程，并取得了在职心理学硕士学位。除了犯罪心理学外，三岛最关注的就是儿童心理学，他对儿童的心理需求十分的了解。
　　七尾完全没明白过来，直接问道：“你满意了吗？”
　　三岛点了点头，又道：“我还要知道四老头都是谁？”
　　“这个现在不能告诉你。四老头的身份机密程度极大，除非你继承了我的四老头之位，否则你永远无法知晓全部的四人。”
　　“我明白了，我愿意留下来。”
　　七尾咧开了嘴，昂天长笑了起来，“哈哈！哈哈！哈哈哈哈……”
　　夜深人静，浮萍的公寓楼中――
　　大厅里，关里灯，只在电视亮着。十御呆坐在对面的沙发上，吃着薯片紧盯着屏幕。屏幕一阵暗一阵亮，映得十御的小脸也明暗变幻起来。
　　夕夜打着哈欠走出，看了看四周的卧室门，道：“你怎么还不睡觉？”
　　“睡不着。”十御道。
　　“好好的躺着别动，就会睡着了。”
　　“没用。”
　　“唉！怎么会没用啊？别看电视了，跟我去睡觉。”夕夜拿过遥控器，把电视机关掉了。
　　但十御又捡起遥控器打开，继续坐在原地没动。两个就这样开开关关，反复了十几次。
　　夕夜有点不耐烦了，挥手将遥控器丢到了墙角里，以为这次可以制止十御了。可没想到十御向着电视伸出手指，“喀嚓”一点响，电视屏幕又亮了。
　　“啊呀！我真服你了。”夕夜抱起十御，不由分说进了卧室。
　　十御被平放在床上，瞪着眼睛看天花板。
　　“睡觉。”夕夜躺到了一旁。
　　“睡不着。”十御回答。
　　夕夜伸手在她眼上抹了一把，但手掌过去之后眼还是照样睁着。没办法，夕夜只好把手停在她脸上。
　　夕夜就这样睡着了，半夜翻身的时候发现十御不在了。夕夜惊慌的坐了起来，看到十御漂浮在阳台上。
　　“你怎么不睡觉啊？”夕夜道。
　　“睡不着。”
　　“那你也不用跑阳台上去吧？”
　　“你在我身上乱摸，很痒。”
　　“呃！”夕夜的脸一下子红，把双手藏到了身后。
　　十御盯着外面的城市，道：“你看东京市中心，好像出什么事了。”
　　夕夜走到了十御身边，望向了东京中心区。那里变成了一片火海，偶尔有爆炸和枪响声。
　　“怎么搞的？暴乱了？”夕夜惊讶的道。
　　“好像比那个更麻烦。”
　　“不孤不会有事吧？”夕夜担心起来。
　　十御冷冷的道：“不会的！鬼舞者在保护她。”
　　“鬼舞者是什么？”
　　“保护着我的影子武士，敢碰我的人都会被斩。”
　　“那不是应该保护你的吗？为什么会改成保护不孤？”
　　“因为你没被砍，这说明她认错人了。”十御很淡然的分析着，眼睛看向了神社的方向。
　　东京湾，高山上，神社中――
　　不孤正躺在十御的床上睡觉，虽然十御从来不睡觉，但床还是常备之物，而且还非常的大。不孤在床上打着滚儿，像在大草坪上一样。
　　忽然，三架直升机呼啸而来，一队荷枪实弹黑衣人跳下，在神社前结成保护网，神情严肃的用眼神扫描四周。
　　直升机缓缓的放下阶梯，然后泥轰首相顶风走出。
　　神社里的神官见过首相，赶紧上前大礼参拜。首相只是点了点头，脸上充满的焦急的神色，道：“有关系到泥轰国家命运的大事，请马上让我见神巫女十御大人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 东京沦陷
更新时间2009-10-20 8:40:59  字数：2019

　“首相大人，神巫女正在休息。”神官道。
　　“事关重大。”泥轰首相道。
　　“在下明白了，请进茶室稍等，我马上就去请。”
　　可能是嫌神官走的太慢，两名保镖架起了他，脚不沾地来到了卧室外。神官用沙哑的嗓音，道：“神巫女大人，神巫女大人……”
　　不孤没有反应，继续倒头大睡。
　　“不行！神巫女大人需要休息，请在她醒后再来吧！”神官道。
　　“开什么玩笑！东京正在沦陷，怎么能因为睡觉，而搁置这种要事。”两名保镖丢开神官，推门闯进了卧室，想把不孤直接抱过去。
　　可就在这个时候，一阵寒冷的刀压袭来。刀光划出一道弧线，两名保镖的脑袋飞了。鬼舞者的身影只闪了一下，又重新返回了黑暗之中。
　　神官吓是打哆嗦，赶紧命人将尸体抬走。
　　就在这个时候，不孤被吵醒了，“出什么事了？”
　　“呃！神巫女大人，您终于醒了。”神官道，“首相大人要见您。”
　　“什么首相？”
　　“泥轰国首相。”
　　“哦！”不孤来了兴趣，道：“好啊！去看看。”
　　“是，是。”神官诺诺的应声，赶紧呼唤巫女前来，侍奉不孤换好礼装。
　　不孤慢慢的踱进茶室，身上的金银饰物让她很不舒服，脚下的木屐走路也很麻烦。
　　首相看到不孤进入，赶紧行参拜大礼，“见过神巫女大人。”
　　“哦哦！”不孤困难的坐到首位，看着下面一群跪倒的人，感觉挺有君临天下的气势。
　　“何事慌张？”不孤拿捏用语问道。
　　“大人，出大事了，东京要完了，泥轰也要完了。”首相急切的道。
　　接下来的时间，首相用惊慌的语言叙述了一下事件，期间不断有秘书为他补充和纠错。
　　这次的瘟疫的最初起因竟是五车带回的纳米蛊样品，那件样品被炸碎之后封闭在手提箱里。在血蝠研究所里被打开，可怕的变异病毒泄露了出来。
　　虽然大多数感染者被当场处理，但血蝠低估了病毒的传染能力，没想到身穿防护服的警卫照样被感染。警卫们是在几天后才发作的，起初只被当作普通的流感，但进入医院之后才发现症状有异。
　　泥轰政府紧张召开对应会议，尔后那场会议因被三岛袭击，而没有取得任何有效的成果。但在会议结束后，首相收到血蝠公司一份资料，先知那种病毒的可怕之处。内阁立刻行动了起来，决定交由自卫队来处理此事。
　　自卫队派出十二木少佐镇压医院，可惜他们的行动已经晚了，医院中的病患都变成了僵尸和怪物。
　　与此同时，那些曾与警卫接触的社会人士，也在一夜之间突变成了僵尸，因渴求血肉而四处袭击生人。就这样，僵尸以几何级数式的增长，12个小时之内，已波及东京的五个区，其中以中央区和新宿区最为严重。
　　不孤吃惊的听着，良久才道：“你的对应方式？”
　　“已经派军队切断各出口，不过因僵尸的冲击，防线仍然在不断后退。”首相擦了擦额头上的汗水，又道：“还发出支援请求，美国的第七舰队正在靠近。”
　　不孤的大脑中速度勾勒出东京地形，并以超强的计算能力实际模拟战况。在看过几次的模拟结果之后，不孤道：“放弃东京吧。”
　　“什么？”
　　“放弃东京。”
　　“否则，全泥轰都会受波及。”
　　“可东京是泥轰的首都啊！一个国家失去了首都，那还有什么脸面可言。”
　　“国家与人民，你选择什么？”
　　首相的热泪涌了出来，深深的跪拜了一下，道：“我明白！谨尊神巫女大人的神谕，我马上让防线后移，放弃东京都全部的23个区。”
　　“调遣泥轰所有的巨型船只，将东京的900万人分别装船隔离，直到保证感染期过去之后，才准许他们上陆。”
　　“明白了。”首相再拜，问道：“神巫女大人还有何训示。”
　　不孤想了想，道：“解决此次危机有两名关键人物，如果此两人提出要求，要无条件的满足。”
　　首相双人发光，道：“请明示。”
　　“夕夜和三岛专业。”
　　首相吃了一惊，道：“后者我知道，前者是……”
　　“你不需要知道，只要吩咐下去就好。”
　　“明白了。”
　　待两人商讨完毕，神官上前请示，道：“神巫女大人，泥轰面临大难，请问是否开坛作法，救助世人。”
　　不孤嘴角抽动了两下，心想我哪里会作法啊，不过既然神官这么说，那看来这应该是神巫女分内的工作。
　　不孤点头答应了下来，首相等人感激涕零。
　　血蝠公司处于东京23区内，正在遭受僵尸的不断冲击。三岛在前方负责抵御，五车在后方指挥撤离。血蝠在大量的资料和仪器，搬迁起来相当的耗时间。
　　独眼的三岛打退了一波僵尸，大步的走进了实验室之中。五车懒懒散散的躺在指挥椅上，盯着半圆形室内的上百个屏幕。
　　“八神庵子呢？”三岛问道。
　　五车看了看四周，道：“在地下实验室里。”
　　“我要求她出来。”
　　“出来，去哪？”
　　“随便哪都好。”
　　“今天，七尾好像发现我扣压暗杀四马一家的命令了，我们需要尽快的处理掉那老家伙了。”
　　“先救出八神。”三岛道。
　　三岛专业提出这个先决条件，是因为他没把握杀掉七尾乱。如果失败的话，那他的死是必然，而八神也无法得救。所以他要先救出八神，然后让自己无憾的踏上死路，与七尾乱做一次豁命之战。
　　“好吧！”五车似乎读懂了三岛的意思。
　　两人一前一后进入地下实验室，现在是非常时期，防卫非常的薄弱，沿路几乎没有遇到卫兵。两人敲晕了最后一道门前的守卫，进出了一间金属气味浓重的大厅。
　　大厅里存放着许多玻璃容器，其中的一只里便躺着昏迷的八神庵子。她被浸泡在透明的液体之中，身上插满各式各样的导管。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 八神疯血
更新时间2009-10-21 8:12:55  字数：2041

　三岛和五车都吃了一惊，大脑隐隐的作痛了起来。他们两人都知道这是在做什么，当年他们被基因改造的时候，也经历过这种恐怖又痛苦的实验。
　　“混蛋！七尾，你竟然敢骗我。”三岛咬牙切齿的道。
　　“我没有骗你。”七尾突然走了出来，站在二层的悬梯上，俯视着这两个不听话的徒弟。
　　“你说过不会伤害她的。”
　　“我没有伤害她，而是让她变强了。”
　　三岛瞪着七尾乱，恨不得吃肉饮血。
　　“回去工作吧！我们的计划快要成功了。只要这次瘟疫传播出去，世界将会陷入大灾难。然后我们就可以按计划，将十御供奉为新世界的救世主，并以她的名义将疫苗赐给世人。”
　　五车眨了眨眼，狡猾的光芒闪烁，道：“有疫苗。”
　　“有！但还没有研究出来。”
　　五车的嘴角抽搐起来，心想这老头绝对是疯了。
　　三岛掏出枪来，道：“不用回去了！就在这里做个了结吧！”
　　五车眼睛眨的更快了，心想跟三岛合作真麻烦，这家伙根本就没长脑袋，一点计谋也不知道讲。
　　七尾抽出了刀来，道：“那就没办法了！如果你们不肯帮我，那我也绝不能让你们阻止。”
　　七尾纵身跳下悬梯，凭空飞削出了一刀。三岛和五车向旁边一躺，身后的金属门爆碎成两半。
　　三岛滚向了一边，抽出一根钢管，“嗖嗖”的旋了两个棍花，向着七尾老头打去。七尾横刀格挡，与三岛缠打在一起。
　　五车掏出手枪，向着七尾后背打去。七尾滚刀如风，防得密不透风。
　　“啊！”七尾发出一声爆吼，一刀直劈向三岛的面门。
　　三岛横棍格挡了一下，没想到竟然被一刀两断。三岛双手猛的变成鬼爪，死死的对握住了武士刀。五车趁机冲到了近前，向着七尾的后脑勺开枪。
　　七尾扭头180度，一口咬住了子弹，接着鼓气吐了回去。子弹比出枪口的速度更快，一下子打碎了五车的肩胛骨。
　　五车痛苦的丢掉了双枪，但还是没有停止攻击。他的手臂突然如橡皮一般的伸长，如暴雨似的打击在七尾的小腹上。
　　七尾喷出了血沫来，双手狠狠的向旁边一折，主动掰断了武士刀，回手将刀柄刺在五车身上。同时身子在半空中翻动，一脚将前半截刀刃踩下，刺进了三岛的眼睛里。
　　五车和三岛分别被打飞向两边，七尾也受伤掉落在了中间。
　　三岛撞在了八神的玻璃瓶上，激得里面的液体如开水一般的直冒泡。三岛长长的舒了一口气，将刀从眼睛里拔出。此时，他竟然有点庆幸瞎了一只眼，否则刚才的这一刀肯定能捅穿晶状体，并将眼球挤进更深处的大脑，那可就真的要变成脑残了。
　　七尾咳嗽了几声，血水伴着声音喷出，身上的感染也更重了。七尾掏出一只遥控器，笑道：“这是你们逼我的。”
　　三岛一眼就看出那是一只炸弹遥控器，但却不知道他要引爆哪一个地方的爆炸物。三岛的扫射了一下房间，最终顺着七尾的目光看去，发现八神的玻璃瓶上方有一个红灯在闪。
　　“不！”三岛大吼着去抓红灯，但却被一股爆炸震飞了。
　　玻璃瓶子爆碎了，里面的液体流了出来，赤身裸体的八神倒在地上，像只掉落出来的标本似的。
　　“庵子，庵子。”三岛大叫着向前爬去，却突然发现有点不对劲。
　　八神庵子慢慢的站了起来，全身的肌肉不受控的颤抖，头发逐渐变成了血红色，卷曲的十指伸出了长长的指甲。
　　“啊！”八神庵子睁开了双眼，两道红光如烈火似的喷出。
　　最近的三岛首当其冲，被八神一把抓住掼在地上，然后肚子上又挨了一阵乱撕，差点把胃肠全部掏出来。
　　五车举枪打向八神，却见八神闪身避过。接着她弯腰躬身向前一滑，以蛇般的诡异身法靠到近前，双手攥住了五车的脖子，将他举起到了半空中。
　　如果换做是平时，看到裸体的女中学生，五车肯定会放声尖叫。可惜现在他尖叫不出来了，因为脖子被八神掐住了。但五车那双眼睛还不老实，一直在八神那对赤裸的嫩乳上着。不知道是因为虚火上升，还是被掐得太紧了，鼻血慢慢的流出来了。
　　八神抓着五车的脖子，将他丢向了天空，在他落下的一瞬间，猛的扫出一手。五车的胸前顿时出现五道大血口子，像只裂开口的柿子一般摔平在了对面墙壁上。
　　八神“吼吼”的乱叫着，像一只暴怒中的野兽。
　　看到三岛和五车的惨相，七尾得意的昂天长笑起来，“哈哈！哈哈！”
　　可笑声还没完，忽然八神冲到近前，一爪子撕碎了他的脸，将半边身上的肌肉剥了下来。八神把七尾按倒在地板上，蹲坐在一边，双手胡乱的撕抓着，将新鲜的肉放在嘴里嚼。
　　“哇哇！好痛，好痛！该死，实验又失败了，怎么才能培养出完全受控的强化战士啊？”七尾躺在地上叫起苦来了。
　　三岛扑到了八神的身后，牢牢的抱住了少女的身躯，“八神，八神，醒醒，醒醒啊！我是三岛，你爸爸的好朋友啊！”
　　暴躁的八神突然安静了下来，傻愣愣的昂望头顶的灯光，好像回忆起了什么。七尾翻动着残破不全的身体，忽然两手齐出将三岛和八神打飞。这老头子见无法取胜，想从后门逃跑了。
　　八神受到攻击之后，又变得凶猛了起来，将三岛摔翻在地上，准备撕咬他的肉了。
　　可就在这个时候，一辆黑色的摩托车冲出，划着弧线从悬梯上跃下。龙洁脚踢车身飞跳而来，半空伸出了一只带着雷光的手，一掌拍击在了八神的头顶上。
　　八神如同失去了电池的玩偶一般，一下子停止了所有的活动。
　　龙洁滚身落地，说不出的干净利落。三岛和五车立刻紧张起来，虽然只见了龙洁出了一招，但足见其根基和实力深不可测。如果她是作为敌人登场，两人今天难逃一死了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 龙洁的诡计
更新时间2009-10-22 9:04:36  字数：2040

　可谁知龙洁并没有展开攻击，而是吩咐三岛和五车道：“去杀七尾。”。
　　虽然不知道龙洁的立场，但现在她明显在帮三岛。三岛毫不犹豫了捡起了断刀头，另一边的五车也从身上拔出刀尾。两人一起大吼着冲向七尾，在交错时发出一记斜斩。
　　“喀――”
　　电光石花之间，三人的身形一错而过，然后定形在无声的空间中。
　　三岛站在前方，五车蹲在后方，两人的刀都在滴血。七尾站在正中间，老脸上的带着笑容，道：“刀法干净利落，真不愧是我的徒弟。”
　　说完这话话，他的脑袋便斜裂开了，另一边的身子带着一条腿也倒了，另一条腿连着内脏还在站着。
　　结束了！结束了！一切都结束了――
　　正当三岛如此想的时候，忽然听到摩托车的轰响声。龙洁又跨上了黑色摩托，并且把八神躺放在车座前，道：“这女孩借我用几天，到时会还给你的。”
　　龙洁发动起了摩托车，撞碎了几道铁皮门，消失在了长长的走廊里。
　　三岛专业竟然看走了眼，不知道龙洁到底是何目的。五车随意挪了过来，拍了拍他的肩膀，道：“至少不用担心八神会被绑匪强奸。”
　　三岛白了他一眼，正要说点什么时，突然看到七尾又动了。三岛和五车都吓了一跳，两人像见鬼似的向后挪。
　　七尾被砍成了三部分，每一部分的肉都在蠕动，不一会儿使如蜡凝形，变成了三个等大的七尾，每一个只有原来的三分之一。
　　三个七尾都长得矮矮胖胖的，一个瞪着眼珠子吹胡子，一个半闭眼睛打哈欠，还有一个在擦鼻涕要吃的。
　　“你是谁？”生气的七尾，指着另一个问道。
　　“我是谁？”懒惰的七尾，转向另一人问道。
　　“他是谁？”贪吃的七尾，又问向第一个人。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　“他是谁？”
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　“他是谁？”
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　“他是谁？”
　　“我是谁？”
　　“他是谁？”
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　“他是谁？”
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　“他是谁？”
　　……
　　三个七尾不断的转圈问话，一点也没有在意三岛和五车。
　　墙上的警报亮了起来，说明外围被僵尸突破了。必须马上离开这里，否则都要葬身实验室。
　　三岛和五车对视了一眼，没闲空理会三个七尾了的，既然八神已经被救了出去，那他们也得马上离开了。
　　泥轰政府开始疏导民众，将东京23个区划为红色警戒区，等民众们撤离完毕之后，将根据观察的情况，采取静待观望，地毯式轰炸，或核覆盖打击三种应对方式。
　　为了保证这病毒不扩散，美军的航母战斗群上，已经装载了挂满核弹头的B2轰炸机。只要事态一到了不可收拾的地步，美军将在泥轰政府的授权之下，在泥轰国土上种下继二战后的第二颗大蘑菇，这也将是人类史上第二颗非实验性大蘑菇。
　　东京战区自卫队负责此次疏散任务，大批的东京居民以及外来人，都被按批次运送至东京湾中的小艇上，然后再运输到封闭在大船上，直到确认他们没有被感染，才会被释放到陆地上。当然如果发现他们之中有一个被感染了，那全船人只要一起卫陪葬在大海中了。
　　浮萍主持的夜氏分公司也在东京23区之内，不过疫情还没有波及到这里。浮萍已经将泥轰本地的雇员悉数解散，从青国带来的人员则交由鳞带领，这些人表面是办公室人员，其实都是一流的特种军人，有些对抗生化战的训练经验。
　　现在，这些上班领薪的白领，摇身一变成了真正的战士。
　　浮萍指挥着文职人员收拾资料，有些从泥轰国政府手中取得的合约还是有效的，虽然东京要保不住了，但其它地区一样可以用。
　　“小菊，通知夕夜，我们马上坐车离开，东京湾里有渡轮等着我们。我们不管泥轰政府的管制令，直接返回青国。”
　　“我们之中也有人感染了怎么办？”石菊问道。
　　“那就只能把他丢海里去了。”
　　“咦！”
　　“哈哈！开玩笑。浅夜姐在研究疫苗，相信会很快成效的，总之我们先离开这鬼地方。”
　　石菊跑到楼上，把藏在被子里打哆嗦的小翔拉了出来，又敲开了夕夜的房门。一见门，石菊和小翔就到了十御，然后都拿奇怪的目光看向了夕夜。
　　“咦咦！我可什么事都没做啊！”夕夜道。
　　“那为什么她会在这？”小翔问道。这里是夕夜的卧室，十御突然出现在里面，怎么能不让人起疑。
　　“是被他强行抱进来的。”十御冷着一张小脸道。
　　小翔和石菊的脸色越来越差了。
　　就在这个时候，浅夜摇晃着烧瓶走了出来，道：“有点新的发现。”
　　“找到疫苗了？”夕夜高兴的问道。
　　浅夜摇了摇头，道：“不可能那么快！不过，我找到了杀死变异体的方法。”
　　“什么？”
　　“变异体分为两种，一种是普通僵尸，一种是强化战士。前者的细胞壁坏死，非常的容易失水，就算放任他们四处活动，也活不过半年的时间。后者有些难缠，细胞高度活化，如果食物充足的话，保守估计能活十年。”
　　“那也太长了。活那么久，要感染多少人。”夕夜感叹道。
　　“所以，我这个发现很管用。”浅夜摇晃着烧瓶，道：“我发现只要用3.5%盐度的溶液浸泡一个小时，两种变异体都会因细胞失水而快速的死亡。”
　　夕夜和却小翔对视了一眼，然后又一起摇起了头，道：“基本没用嘛！如果能抓住他们浸泡到盐水里，还不如一枪爆头来的方便快捷。”
　　可十御却忽然想到了什么，道：“虽然我不想做神，但我始终是泥轰的神巫女，说让我来拯救泥轰最后一次吧！”
　　“咦！”众人都惊讶看去。
　　十御将双手分开向两侧，房间中的所有水都浮起来，“我要用海水淹没东京。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 东京大爆破
更新时间2009-10-23 8:43:46  字数：2007

　“咦！别开玩笑了。东京市区要有一千多平方公里，你要移多少海水来浸泡？就算你通天的异能，也不可能做到的。”夕夜道。
　　十御很有信心的浮起来，沿着走廊去向了楼下，道：“我不需要移水上来，我只需要将东京沉下去。”
　　“你开什么玩笑？那不是更困难嘛。”
　　“一点也不！我的神社建在东京的龙脉上，正是为了镇守东京市不被地震破坏。”
　　泥轰是世界上最有名的岛国，处于最活跃的太平洋版块上，每年的地震有12万次以上，然而临海的东京却依然繁华，成为了世界第一大的城市。这在很大程度上是因为十御神社的镇守，可以说十御出生以来的这65年，一直都在保护着东京的城市生命。
　　“我要返回神社，将龙脉破坏掉，使东滴陷入海平面以下。虽然这样会毁灭东京，但可以让泥轰继续繁荣。”十御已经飘出了房间，准备打开外门了。
　　“等一下！我一起去。”夕夜道。
　　“你没必须跟我一起，这只是我一个人的责任。”十御道。
　　“我不光是为了你，我还要去接不孤。”
　　十御回头看了他一眼，似乎有些小小的不满，不过她的脸色没半点变化，直接推门浮到了户外。
　　“喀嚓”一声响，一只探照灯射了过来，将十御笼罩在灯光里。
　　“这边还有人。”士兵大声的喊了起来，一辆吉普车火速冲近。
　　十二木少佐跳下了车来，道：“怎么还有人没撤离？赶紧调车队过来。”
　　夕夜追出了房间，将十御的双脚按在了地上。十御十分的冷淡，对着十二木道：“我要去十御神社。”
　　十二木听说过十御神社，父亲称那里是神秘的禁区，没想到这个禁区之名竟然从一个小女孩口中说出。
　　“现在不行！你们必须马上撤离。”十二木以军人的严谨回答道。
　　十御稍稍有点发怒，轻轻的抬起一只手来，将十二木身后的吉普车翻了过来。
　　“啊啊！”司机惊恐的大叫了起来。
　　十二木还没有反应过来，当发现汽车被弄翻之后，吃惊的拔出了手枪来。
　　“子弹对我没用。”十御道。
　　夕夜眉头一阵紧皱，心想这小头真不是省油的灯，这个样子会越来越糟的。
　　就在这个时候，浮萍追了出来，道：“夕夜，你要做什么，赶紧准备撤离。”
　　“嫂子，我要去接不孤。”夕夜道。
　　浮萍突然想起这茬来，因为在十御加入了他们，所以她几乎忘掉了不孤的存在，“可是很危险啊！”
　　“我不会有事的。”夕夜坚决的道。
　　十二木听到了叫声，突然想起了首相的密令，道：“夕夜，你叫做夕夜？”
　　“正是我。”夕夜答道。
　　十二木机器人似的点头，也不唆什么理由，便道：“我送你去神社。”
　　几分钟后，随着轰鸣迫近，一架黑鹰直升机降落了下来。十二木先跳上直升机，告诉飞行员目标。
　　夕夜横抱起了十御，接着跟了上去。
　　在直升机要起飞的一瞬间，忽然小翔飞快的跑了过来。浅夜和石菊都在门口看着，脸上尽是无法阻拦的失望样子。
　　“哥哥，我也要去。”小翔喊道。
　　“啊！不行，太危险了。”夕夜回绝道。
　　“你也很危险，我可以帮你。”
　　“我还用你帮啊？赶紧找你妈去吧。”
　　直升机飞了起来，小翔的脸上满是失望。可突然一股无形的力量压下，卷着他飞上了直升机。
　　十御招了招手，一股无形大力把小翔放到了座位上，道：“我预感到，她有点用。”
　　直升机飞掠过东京上空，下方到处是破坏和火灾，僵尸慢慢的街头摇晃，坦克在四处冲撞。下面有一车轿车正在飞驰，鲜红色的尾灯拖着光带，前方则时不时亮起一下枪火。
　　“三岛――”十御看着下面道。
　　“咦！你不说，我倒忘了。”夕夜拿出了手枪，拔通了三岛的电话。
　　三岛正在驾车狂奔，撞飞一群群的僵尸。五车坐在副架上，手持一只自动步枪，正在玩着《生化危机》的真实版。
　　“李三岛，我是夕夜。”三岛接起了电话。
　　“我是三岛，什么事？”
　　“我现在要去神社接不孤。”
　　“麻烦你了！她是我带进神社，本应由我接她的。”
　　“十御有个办法，可以救下泥轰，但得毁了东京。”
　　“有得必有失。”三岛冷冷的道。
　　夕夜将那个计划告诉三岛，三岛声称会辅助她的。
　　三岛挂掉了电话，将油门踩得更紧。他本来就要赶向神社，现在已经迫近山角下了。
　　“你有什么办法？”五车道。
　　“我要炸掉神社山，如果十御是对的话，那会引起连锁地震，将东京整个儿深下去。”
　　“你能引起那么精确的爆炸吗？”
　　“我的专业的。”三岛回答道。
　　汽车开进了一条暗道，停进了一道厚金属门前。三岛和五车跳下车来，用枪打断了锁门的重铁链，然后肩并肩的踏进了地下长廊。
　　“这里是一座秘密基地，自卫队在这里存放军火。”三岛道。
　　“你知道的挺清楚嘛。”五车东张西望的。
　　三岛抹了抹独眼，道：“这里是我设计的。”
　　“咦！？”
　　“我兼职过工程师，接过这个承包活，工钱给得挺多的，比当杀手好许多。”
　　“那你为什么不做工程师？”五车问道。
　　“工程师只能建造建筑，不能拯救任何人的灵魂。”三岛道。
　　“那杀手能拯救灵魂吗？”
　　“不能！但杀手能惩罚有罪的灵魂。”
　　“你是个疯子。”五车评论道。
　　三岛不搭理五车，走到了一间仓库前，在大门上按下了几个键，随着一件“吱呀呀”的门声，露出了满屋子的高爆zha药。
　　“我的天呢！”五车惊讶的道，“简直比超市柜台上的方便面还多。”
　　“与我估计的一样。自卫队放弃了这处基地，但又来不及带走这些极危险品。”三岛抱起了一捆，到外面走廊里安装了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十四章 回老家结婚
更新时间2009-10-24 8:55:53  字数：2033

　五车跑着zha药跟在后边，听从三岛的指挥安装。
　　看着三岛眯着独眼装炸弹引信，五车打着哈欠道：“三岛，我想在这次灾难之后就退役。”
　　三岛不搭话，继续装炸弹。
　　“退役后就去青国，把青国当作老家，然后就跟连翘结婚。”五车做着美梦道，“回老家结婚，这是我的梦想啊！”
　　三岛飞快的向后退了两步，独眼上下打量着五车道：“不专业！”
　　“什么不专业？”
　　“说的不专业。战场上不能说回老家结婚的话。”
　　“如果说了呢！”
　　“只有一死。”三岛冷漠的回答着，并与五车保持着安全距离，好像生怕他自爆一样。
　　五车的嘴角抽搐了起来。
　　就在这个时候，走廊里传来响声，僵尸们发现了这里，如老鼠似的拥了进来。
　　三岛拿起了遥控器，抱着最后几只zha药，道：“向里面走，安好好最后几枚炸弹，我们就可以从紧急出口离开了。”
　　“好！好！那快一点。”五车看着僵尸冲近，战战兢兢的道。
　　三岛向前走了几步，突然表情僵住了。
　　五车也紧张了起来，“怎么了？”
　　“我刚想一件事来，通道里有电磁屏蔽，在外面无法使用遥控器。”三岛将最后几包zha药递给五车，摸出了怀里的手枪，道：“你去把最后几包zha药装好。”
　　“那你呢？”
　　“我来挡住僵尸，然后在通道里引爆zha药。”
　　“那你――”
　　“我终于可以休息了，能去见我的父亲和朋友了。”三岛迎着僵尸走了几步，开枪打爆了当头的几只。
　　五车抱着炸弹跑了几步，又慢慢的踱了回来，脸上的表情淡然平静，好像是做了莫大的决定一般。
　　“怎么了，快一点，我挡抵不了多久？”三岛的独眼里闪着冷光，手中的手枪喷射着怒火。
　　五车摸了摸后脑勺，裂嘴笑了起来，道：“我突然记起一件事来，我不会安装zha药。”
　　“很简单！你只要……”
　　还没等三岛说完，五车便将zha药塞还给了他，抢过了他手中的遥控器和手枪，道：“三岛，你去安装吧！”
　　“不行！”三岛不忍心再见朋友死去了，他无法接受五车葬身于通道。
　　“去吧！三岛。事关重大，不能出任何差错。”五车道。
　　三岛看了看怀里的zha药，的确是事关重大。如果失败的话，别说是泥轰，可能整个世界都会被瘟疫感染。
　　“五车，你是我的好兄弟。”三岛扭过头去，不想让五车见他流泪。
　　“呵呵！跟你当兄弟，一点好处也没，不过我还是很高兴。走吧！替我照顾连翘。”五车举枪点射起来，三岛趁机冲向了另一边。
　　山顶上，直升机到达目的地，十御从空中飘飞了下来，尤如落入凡间的仙子。
　　神社中央画着一只巨大的法阵，不孤满身法衣的站在正中间，无精打采的摇晃着小旗子。这里本来应该举行仪式的，但可惜不孤小丫头不懂咒式，只能在这里干摆样子了。
　　巫女和神官已经被她遣散了，虽然那些人都誓死不愿离开，但神巫女大人的命令却不敢违反。
　　现在神社里只剩下不孤一人，面对着一个巨大的法阵，不知道该干点什么好了。直升机的风压压得她抬不起头来，从指缝里偷眼看向了斜上方。
　　十御缓缓的落到了地上，与不孤一动不动的对视着，两人中间隔着一个法阵。
　　夕夜和小翔从软梯上降了下来，在“轰轰”的风响声道：“不孤，快过来。”
　　不孤扑进了夕夜的怀里，指着比自己小一号的十御，道：“真的好像。”
　　“是啊！”
　　“为什么这么像？”
　　“呃！”夕夜大概已经猜想到，十御是不孤的克隆体。不过如果直接说出来，对两人来说都不太好。
　　“她是你的妹妹。”夕夜扯谎道。
　　“我可没有泥轰人妹妹。”
　　“她是青国人。”
　　十御不理他们说话，伸手招来行法的大币，绕着法阵开始了仪式。
　　“御蛇火焚，
　　御青龙水淹。
　　御天空风行，
　　御白虎气裂。
　　御勾阵石化，
　　御玄武遁地。
　　御天后魅惑，
　　御天一坚身。
　　御太阴月读，
　　御太常天照。
　　手持十握剑，
　　成就十御名。”
　　十御双手伸出天空，几道雷暴从天而降，炸击在法阵四周，激起一层层的碎石。法阵从中心破裂成了三份，一块圆柱形的石头飞了出来，四周围着白色的幡纸，那是被封印的象征。
　　十御的神社在激烈的变化中，如累积的碎石般崩溃坍塌了下去。泉水、林木、金器、山火、香火飞向了十御头顶，盘旋凝结成一把青式长剑的形状。
　　这柄剑狭长而薄，剑柄为土木融合，剑身为镂金，两侧环绕着水火。剑长共有十手，正对应了传说中的“十握剑”。这剑对于十御来说，是个不小的负担。
　　“呀！”十御挥剑砍向从地中冒出来的石柱，可后者竟然纹丝未动。再砍，还未动。再砍，再砍，再砍……
　　竟然这么结实，十御想哭了。
　　小翔看不下去了，从地上捡起一块石片，打开了双眼中的异能。世界立刻变成了黑与白图像，石柱上出现了一道清晰的断痕。小翔避开胡乱砍击的十御，在石柱上轻轻的划了一下。
　　“喀嚓嚓――”石柱裂开了。
　　与此同时的山下，轰然一声爆响，一阵火光从地下通道喷出，三岛像粒汽枪子弹一般，在半空飞行了一会儿，撞在了十御神社的门牌前。
　　这爆炸十分仓促，以至于没给三岛逃离的时间，这说明五车的情况非常紧急，他已经坚持不到让三岛逃到安全距离了。
　　看着地下通道如一只巨大的蚯蚓一般，一节接一节的扬起爆炸的烟尘，然后按着地震带分裂向了远方，一直延伸到东京的中央区。三岛的独眼又润湿了，“五车，我又失去了一个兄弟。”
　　不知是十御的法式起作用了，还是三岛的地震爆破起效了，抑或是小翔的瞳术切断了龙脉，总之一波接一波的地震开始了，整个东京地摇山晃不断的下陷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 三岛的犹豫
更新时间2009-10-25 8:22:14  字数：2068

　一个小时内已经下陷了近百米，东滴湾外的海水倒灌了进来，形成了一个倒喇叭形的人工湖。整个东京正在慢慢的浸水，僵尸被海水泡得痛苦非常，只能向着废弃高楼顶层攀爬，可这也救不了他们，海水早晚会升高上去。
　　三岛爬在门牌楼上伤心，很快海水便将他呛醒了。三岛无奈就好向山上退，海水追着他的脚步淹了上去。
　　三岛来到了倒塌的神社前，看见了刚刚休息过来的十御。十御擦着头上的汗滴，把十握剑随便扔在地上，那剑立刻重新化归五行，变成了普通土木水金火。
　　三岛用独眼环视四周，突然举枪瞄准了十御。
　　十御不动声色，问道：“有什么事？”
　　“你是四老头之一吧！”三岛在杀死七尾的时候，突然想明白了一件事，就是四老头掌控信仰是怎么一会事。
　　十御是泥轰神道教尊敬的神巫女，的确握在泥轰第一大教的信仰，况且首相等人经常找她占卜，更说明她极有可能是四老头中一员。
　　其实，关于十御的神秘身份，三岛早就应该想到了，当初血蝠规定严禁进入神社，他就应该怀疑十御在四老头中的地位极高。之所以，他良久没敢去查证这种怀疑，那是因为他被四老头的名称欺骗了。十御是个漂亮的小丫头，外表与九岁的女孩相当，所以很难与“老头”这个词联系起来。
　　不过，三岛就是三岛，专业就是专业。最终，他还是发现了疑点，并来此亲口询问。
　　十御并不避讳，道：“不错！我就是。”
　　“为什么不早告诉我？”
　　“因为你没问。”
　　三岛的牙齿微微咬紧，“为什么？”
　　“不为什么！自我出生以来，我就是神巫女，我就是四老头。七尾和十二木都是我的后辈，一直非常的尊敬我。”十御道。
　　“四老头中还有一人是谁？”
　　“还有一个控制政治的，但我也从来没有见过他。四老头的名字是继承性的，分别是‘怪’、‘力’、‘乱’、‘神’。那名四老头肯定叫什么怪，但我不知道他姓什么，也不知道他怎样操纵政治的，更不知道他有何能力。”
　　三岛把这些记在心里，然后道：“十御，让我杀掉你吧！你是四老头中的一员，而且掌握着信仰。你是他们野心的肥料，只要有你的存在，四老头的野心就不会完，这个世界就不会太平。”
　　十御摇了摇手，道：“我拒绝。”
　　三岛本以为十御识大体，会承担下这番责任。在十御以身求死的时候，三岛就会有些于心不忍，再然后商量一个折中的办法。
　　可三岛没有想到，十御竟然拒绝的这么干脆，一口气就给回绝了。
　　“为什么？你不是说自己是个不完整的人，生活的聊无生趣吗？”三岛奇怪的问。
　　“唔！最近，我找到乐趣了，做完了这件事，你才可以杀我。”十御道。
　　“什么乐趣？”
　　“吃！等我尝遍天下美食，你就可以来杀我了。”
　　天下美食――
　　可能十御还不知道这四个字的意思，人类的饮食文化源远流长，美食数量岂止千种万种，就算十御的小嘴一刻不停的吃，恐怕那时间也足够耗死三岛了。更何况，在十御吃东西的同时，新的食品正在开发，可能新品种的出现速度，比她吃东西的速度还快。
　　“我拒绝。”三岛生气的道。
　　“那没办法了！谈判破裂，只有战了。”十御淡然的道。
　　三岛的嘴角在抽搐，他见识过十御的力量，知道枪弹根本是无效的。
　　十御仿佛看出了三岛的犹豫，道：“你不用担心！我刚举行过大法式，力量消耗的差不多了，你还是有机会打死我的。”
　　十御安慰了三岛一句，并鼓励他要勇于面对挑战，敢于杀死精疲力竭的萝莉。
　　三岛垂下了枪，道：“你走吧！”
　　十御没说半句感谢的话，好像这一切都是应该的，踱步走到直升机下方，跳着脚想爬回去。看来小丫头真的是耗尽力量了，夕夜只好好心的过来抱她。
　　可就在这个时候，一个身影急速掠近，挥刀砍向了夕夜的后颈。
　　“哥哥，小心。”不孤大叫道。
　　夕夜听到了风响，险险的一低头躲开，面前的直升机外壳，顿时多出了一道裂痕。夕夜从直升机里抓起一只弹壳，挥手掷向了武士刀砍来的方向。
　　“噗”的一声响，弹壳比子弹还有威力，全部打入了鬼舞者的体内。鬼舞者从黑暗中现身，竟然是个窈窕的妙龄女剑士。只不过她用白布遮着面，根本看不清长什么样。不过，从缠裹胸部的绑带上看，那对弹性十足的美乳极具女性魅力。
　　十御回头看了一眼，道：“神社没了，东京也没了，泥轰已经不需要神巫女了。柳生彼岸，你可以走了，回你的本家吧！”
　　“不，神巫女大人，我的命是属于你的，我要永远的追随你。”鬼舞者道。
　　十御摇了摇头，道：“随你的便吧！”
　　彼岸掏出短刀，将弹壳扣了出来，然后抱着十御上了直升机。
　　夕夜也将不孤和小翔送上直升机，然后看向孤零零的三岛，道：“一起走吧！”
　　“不！你们先走吧！我想跟死在这里的战友们再说几句话。”三岛冷肃的回答了一声，沧凉的气息萦绕而生。
　　直升机缓缓的升空，气流逐渐加强起来。忽然，一个人影跳了下来，接着上面大喊道：“少佐，你要做什么？”
　　十二木站在破裂的山地上，道：“我还有点事要处理，你们先离开吧！”
　　十二木问道：“你就是三岛专业？”
　　“是。”三岛专业直言不讳的道。
　　“你杀了我父亲十二木中将？”十二木攥紧了双拳。
　　“不。是六药杀的。”三岛依然直言不讳。当然这句话并不是他在逃脱责任，而是真心的相信六药还在与他一起，永远的在一起战斗，直到理想实现的那一刻。
　　“你撒谎。我父亲死时，六药早就死了。”
　　“你父亲害死了六药，六药回来报仇了。”
　　十二木咬了咬牙，道：“虽然我父亲是过错，但我还是无法原谅你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 男人之战
更新时间2009-10-26 8:38:32  字数：2271

　“作为同样失去父亲的人，你的做法和想法，我完全可以理解。你想报仇，那就来吧！”三岛脱掉了破烂的外套，露出了身经百战的肌肉，摆出了战斗的架式，道：“不过，我要提醒你一句，你是赢不了我的。因为，我不是一个人在战斗，不是一个人，不是一个人，不是一个人，不是一个人……”
　　三岛专业在一遍又一遍的重复着，大地在悸动中下沉，天空在飘摇中远去。北方的夜空中，北斗七星的光芒闪烁，映照着三岛坚毅的轮廓。
　　父亲、前辈、同事、朋友、战友、胡武、六药、五车……
　　一个个的身影依次闪过，重叠在三岛不倒的身躯上。
　　“你是赢不了我的。”三岛举起一根手指，向着十二木宣判道。
　　“啊！”十二木大吼着冲近，挥出军人特有简洁硬朗的直拳。
　　三岛毫不回避，也大吼的挥出一拳。
　　“啊……”两人发出惊天动地的暴吼，双拳对轰在了半空中。
　　粗壮的雷柱从天而落，击碎了两人脚下的山石。整座神山塌陷了下去，两人在坠落之中，继续出拳互轰，直至淹没进了大海之中。
　　夕夜联系浮萍，得到了轮船方位，让直升机飞到了船上。
　　泥轰之行，消灭了血蝠公司，并得到十御加入。这让浮萍和浅夜十分满意，让轮船的厨师长立刻赶制了一桌好菜，让十御恢复一下元气。不过，十御却离开了餐厅，独自登上高耸的桅杆，眺望着慢慢沉入大海的东京。
　　不过出于何种原因，东京也算是十御的出生地，看着生活了65年的故乡沉没，十御那小小的心中生出一丝莫名的悲凉。
　　这种感觉一出，十御立刻觉得诧异。
　　“咦！这就是人类的感情吗？”十御好奇的擦了擦眼角，指尖成功的沾到了一滴眼泪，“眼泪，眼泪的意思是什么来着？是悲伤，还是高兴啊？”
　　十御踩着小木屐，“哒哒哒”的奔回船舱，抓着夕夜的手臂，给他看了手指上的眼泪。夕夜不知出了什么事，替十御擦了擦脸上的泪，道：“怎么了，被海风给呛了？”
　　十御有点不高兴了，道：“是眼泪。”
　　“我知道。”
　　“是自动流出来的。”
　　“哦！那你是伤心了？”
　　“哦！原来眼泪是伤心啊！哈哈……”十御高兴的大笑了起来，吓得的周围的人一起后退，从来没有见过到竟然有人伤心到大笑，这也太诡异了。
　　浮萍的这条船是夜氏的物流船，主要用于运载特种高科技设备和样品。说白了，就是先进的武器模型，或着极危险的生化装备。因此，这条船拥有联合国特许的免检权，并不受任何国家制海令的约束。
　　也就是说，除非是不遵守联合国宪章的索马里海盗或者北棒海军，否则全世界的海域都得给这条船放行。
　　因此，虽然明知这船上有东京区的人，但泥轰海军却无权阻止这条船离港。
　　泥轰通向青国，即使航行的再慢，也不会超过二天时间。不过，为了安全起见，避免被病毒带回，浮萍决定在海上飘一个周，大家也可以在甲板上晒晒太阳浴，过一下邮轮上休假生活。
　　轮船在海上漂了一个周，每天都看着从天到地的一片蓝，眼睛快都要变成蓝色的了。
　　终于，浮萍命人放下了小艇，和夕夜等人离开了大船。其它的人员仍在海上待命。
　　浮萍声称要给辉夜一个惊喜，所以没有给公司打电话，而是偷偷摸摸的乖出租车回去了。其实，夕夜也能想到“惊喜”是假，“捉假”是真，浮萍一定是想突击监察，才会这么做的。
　　夕夜也叫了一辆车，将不孤、小翔、十御全塞进后座，但在他想找彼岸的时候，却发现那女人早就消失了。
　　鬼舞者不愧是鬼舞者，永远都是暗生暗死的命运。夕夜摇了摇头，坐到副驾的座位上。
　　泥轰的病毒危机和东京沉没，给邻近的青国带来了不小的冲击，不过这种冲击也仅限于传媒领域。宣传部门又借机呼吁捐款，各单位却直接从工人工资里扣除。学校里也大力宣传献爱心，说是要学生捐零用钱，实际上捐的还不是父母衣兜里的钱。
　　另外，受到最大冲击的大概是宅男宅女们，东京沉没了，京阿尼没有了，大多数动漫都停播了。
　　出租司机不知夕夜是从泥轰回来，绘声绘色的讲着东京沉没的原因，连外星人、奥特曼、青国超人都出来了。
　　夕夜听的直打瞌睡，但司机还是非常的带劲。小翔和不孤也是一副懒洋洋的样子，只有十御很有精神的听着。小丫头离开了神社之后，对一切都有着很大的兴趣。
　　终于到家了，夕夜推开门，发现来迎接不是浮云，而是死皮赖脸的柳清风。
　　柳清风最近挺惬意的，以给朋友看家护院为名，搬在别墅里住了一个来月，还时不时的骚扰一下原驻民浮云。
　　“夕夜，你终于回来了，可想死我了。”柳清风张手扑了过来，却被夕夜一巴掌打开了。
　　“你怎么在这里啊，浮云呢？”
　　“浮云陪女朋友去了，我正在给你看门呢！”
　　夕夜探头望去，见大厅里满是垃圾，背投电视还在开着，上面插着Xbox720游戏机。柳清风尴尬笑了笑，忽然下体被踢了一脚。
　　不孤从门后挤了出来，小手掐着腰，道：“赶紧给我打扫房间，你这只懒猪。”
　　“哇哇！小姑奶奶，一个多月不见，变得更厉害了。”柳清风继续嬉皮笑脸，想伸手去捏不孤的小脸，却被一脚踢在了蛋蛋上。
　　“啊！碎了，碎了，要碎了。”柳清风躺在地板上打滚，双手紧紧的捂着双腿之间。
　　不孤踩着他走了过去，正在柳清风要叫苦的时候，忽然看到门外还有一个不孤。
　　十御轻轻的飘了进来，根本没把柳清风放眼里。
　　“咦！咦！怎么，分裂繁殖了？”柳清风奇怪的道。
　　夕夜赶紧过来，按住了十御的肩。小丫头被迫双脚着地，身子立刻矮了许多。柳清风揉了揉眼睛，道：“刚才是不是看花眼，好像她悬浮在半空中。”
　　“哈哈！怎么可能啊！你不是房事太多，搞得肾虚眼花了？这是不孤的小妹妹，名为叫十御。”夕夜这样介绍道。
　　――――――――――
　　下一卷《龙洁之灾》
　　当众人返回青国后，发现光景大变，有人使用“调虎离山”之计，早早的压制了夜氏的势力。
　　而种种的迹象表明，这个幕后主拿之人就是在泥轰出现过的，神秘的自由职业者龙洁。为达成下一步的阴谋，龙洁唤醒古老而神秘的组织，两位传说中的纯爷们再继现身。
　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七章 盛产妹妹
更新时间2009-10-27 8:41:00  字数：2016

　柳清风上下打量了几眼，突然对十御的巫女装有了兴趣，用胳膊肘轻碰了夕夜两下，坏笑道：“你小子去了一趟泥轰，竟然学会这种玩法了。”
　　“说什么呢！”夕夜不明所以。
　　“还装傻！不仅吃了姊妹井，还玩制服系的。”柳清风“嘿嘿”坏笑着，想去摸摸十御白净的小脸。
　　十御一脸的冷漠，向着柳清风伸了伸手。夕夜赶紧伸手阻止，怕她将柳清风吹飞，但这种情况却没有发生。
　　十御奇怪的舒展了一下手指，细细的眉头皱紧了起来。柳清风的双手越来越近，已经触到她柔嫩的汗毛了。
　　十御再次推出了双手，一股莫名的大力激射而过，将柳清风抛飞了出去。
　　十御搓了搓手，小脸上一片愁容。
　　夕夜已经发现了问题所在，十御的超能力正在消失，便问道：“怎么了？”
　　“神都是由人创造的。”
　　“呃！我不明白。”
　　“信的人多了，神就诞生了，比如希腊诸神、佛教诸神。而信的人少了，神也就会消失，比如苏美尔诸神、印弟安诸神。”
　　夕夜终于明白了一点，道：“你离到了泥轰，已经失去了信仰。来到青国这片土地，这里没有你的信徒，所以，你就离开神坛了。”
　　“正是如此。恐怕再过一段时间，我的异能都会消失。”十御稍微叹了一口气，难得她会有这么明显的情绪变化。
　　“没关系的，变成普通人一样生活。”夕夜伸手摸了摸十御的头。
　　十御不言不语，有没有关系，只有她一个人知道。一样伴随了65年的东西突然消失，怎么可能一点关系也没有。更何况，她本来就是个不完整的，根本没可能过普通人的生活。用来于补充短处的长处消失了，现在的她只剩下缺陷和失落了。
　　十御低垂着头，想飘进房间里，却发现双脚已经很难离地。65岁的小丫头叹了一口气，步履蹒跚的走进房内，真像上了年纪的老太太一样。
　　夕夜想出手去扶她，却被不孤抱住了腰。
　　“哥哥，偏心，花心，没良心――”不孤感觉夕夜太关心十御，把自己给冷落了，于是过来撒娇找平衡。
　　正在这个时候，小翔推开进来了，身后还拖着一排行李。小翔擦了擦额头上的大汗，道：“哥哥，真是狡猾，把东西全扔给我了。”
　　话还没说完，柳清风又蹿了回来，完全忘记了刚才的飞摔，指着小翔的和式裙装，道：“哇！花姑娘，大大的好啊！”
　　“去，去，去！再敢乱摸，我可要打人了。”夕夜推开柳清风，帮小翔提起行李。
　　“喂喂！夕夜，你不是说是弟弟吗？怎么越看越像妹妹啊？”柳清风盯向了小翔的身体，胸前的两个小包虽不大，但已经明显的鼓起两团绵软，细腰丰臀也越发具有女性的特征。
　　小翔被柳清风的色狼眼吓了一跳，赶紧躲到了夕夜的身后，揪着衣服下摆不肯出来。
　　夕夜知道柳清风是色中高手，小翔的女性变化瞒不过他的双眼，所以只能将计就计道：“哦！柳清风，你认错人了，这个不是小翔，是小翔的妹妹小凤。”
　　“唉！怎么又一个妹妹？你去了一趟泥轰，竟然带回两个妹妹，难道泥轰盛产妹妹吗？”柳清风明显的不买账了，心想哪来这么多妹妹啊！
　　“妹妹就妹妹，你哪来这么多问题。”夕夜将小翔和不孤护在怀里，道：“以后见到跟我长一样的妹妹，你可不要太过惊讶啊！”
　　夕夜在给柳清风打预防针，因为他不知道会不会有一天，也会像小翔或辉夜一样变成女生，所以提前知会一下好友，告诉他自己的“妹妹”也可能出现。
　　“唉唉！你还有长得一样的妹妹？那赶紧介绍给我吧，我现在就想求交配。呃呃！不，不，求交往。”柳清风道。
　　“你去死吧！不孤一脚把柳清风踩翻在地，又在后背上踢上了几十脚。
　　小翔见不孤踢的起劲，也偷偷的伸脚踩了两下。不过，女式有跟皮凉鞋让她很不适应，一个不稳又倒会回夕夜的怀里。
　　夕夜弯腰扶住小翔，双手停在她的胸脯上，两只还没有“蒸熟”的小笼包，被几根手指揉捏在掌中，挤压成了只有少女嫩胸才会呈现的诱人形状。
　　“唔――唔――”小翔娇滴滴的呻吟起来，小脸顿时变得如水蜜桃一般。
　　不孤见状，放开柳清风，转过来教训夕夜。
　　夕夜躲躲闪闪的笑着，突然侧面飞来一只苹果核，正砸在他的脑袋上。
　　十御坐在桌子旁吃水果，小脸冷冰冰的道：“我要吃饭。”
　　“好，好！小翔，呃！不，小凤，去做饭。”夕夜挠了头，分配任务道：“不孤，去把行李打开，把衣服都收好。十御去洗个澡，换件衣服吧。”
　　十御瞅了一眼，道：“干吗要换衣服？”
　　夕夜上下打量的十御，看着那件与现实极不相融的衣服，道：“这不是显示易见的嘛！”
　　“不换。”十御撅高了小嘴。
　　“好，好！那至少也得洗一下吧。脱下来放洗衣机里，趁这个时候去洗个澡吧！洗完之后，就可以穿了。”
　　十御这才满意的点了点头，把双臂向两边一张，道：“侍浴。”
　　“啊！什么？”夕夜以为听错了，又问了一遍道。
　　“侍奉本巫女入浴啊？这点事情都不会嘛，快来给我服衣服。”
　　“呃！”夕夜正在为难的时候，柳清风自告奋勇的向前，道：“小妹妹，哥哥来帮你。”
　　“去你的吧！”夕夜把柳清风推到了一边，但他自己又被不孤推到一边。
　　“我来。”不孤走上了前来，也不管十御怎么反应，拉着袖子就进了浴室。
　　“真要命！又带来回一个麻烦。”夕夜感叹道。
　　“我好想也有这种麻烦。”柳清风一脸的羡慕，道：“今晚，你是不是要左拥右抱，享尽齐人之福啊？”
　　夕夜一脚将柳清风踢到清扫工具里，然后自己提着行李去收拾了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八章 铁血史泰龙
更新时间2009-10-28 8:31:10  字数：2030

　“可恶啊！竟然让我打扫房间。”柳清风拿着扫把，道：“肯定是自己提着行李进去，偷看小妹妹的内衣裤去了。”
　　柳清风扭头看身小翔，似乎在寻找附和，不过后者被吓到了，扭头跑进了厨房里。
　　晚上，柳清风陪着夕夜边聊天，边喝着啤酒消磨时间。小翔、不孤、十御在一边玩大富翁的游戏，很明显里面智力最差是小翔。虽然她长的比两人都要大，但实际年龄不及两人的零头。
　　“我离开的这段时间，学校怎么样？”夕夜问道。
　　“战火不断。”柳清风问道。
　　“什么情况？”
　　“据说学联出现几个空缺，要求在校的学生会干部补缺，职位是省正厅级。”
　　“啧啧！厉害啊！”夕夜赞叹了一声。身为学生就成为了正厅级干部，等毕业之后那还了得。
　　“是啊！所以成抢手香饽饽了。”柳清风挠着后脑勺，道：“省里的大学都在抢，我们市里有一个名额。”
　　夕夜捏了捏下巴，道：“浮翠不会放过吧！”
　　“当然！不过对手太多了，不仅是其它学校的，就是本校的也有争的。”
　　“本校的还有谁能争？”
　　“许多，比如说副会长、团支书、校长他侄女的儿子、副校长他姨妈的孙女……”
　　“喂喂！副会长和团支书还好说，后面那些也是学生会的？”夕夜奇怪的问道。
　　“以前不是，但现在是了。”
　　“唉！官场如战场啊，充满了尔虞我诈。”夕夜叹了一口气，与柳清风碰了一杯。
　　“谁说不是呢！我看浮翠都提前进入更年期了。你不在，就整天拿我当出气包，让我跟刘青青给她打下手。”
　　夕夜撅了撅嘴，思虑着找个理由，这段时间别见浮翠。
　　小翔在输了第N局后，终于趴在地毯上没劲了。“哥！睡觉吧！”不孤过来拉夕夜。十御转而看起了电视。
　　夕夜分配房间，他和不孤照原样，小翔和十御睡一起，搬到他们的隔壁来。柳清风嘛，睡到浮云那房间。
　　“对了，浮云呢？”夕夜突然想起这事来了。
　　“大概是跟女朋友开房去了。”柳清风坏笑道。
　　“是嘛！竟然有这种事，看来得跟浮翠说说。”夕夜假装认真的道。
　　“喂喂！我是开玩笑的。你可别说是我说的啊，否则会被浮翠剥皮的。”
　　十御像在泥轰时一样，在众人都回房之后，孤零零的一人坐在客厅里，对着一面等离子电视墙发呆。
　　青国的电视剧异常的无聊，全是青一色的主旋律，看过几集之后马上就发现千篇一律。十御翻着电视台，寻找有趣的东西，忽然一个奇怪的节目跳了出来，一位长得像史泰龙的壮汉在唱抒情歌曲。
　　十御很喜欢看史泰龙的电影，尤其是《第一滴血》系列。史泰龙大汉在唱奇怪的牧歌，十御估计是为了野外生存用的。
　　“咩，咩，咩――七月份的尾巴，你是狮子座。八月份的前奏，你是狮子座。咩，咩，咩――”
　　十御的眉毛皱了起来，心想史泰龙果然还是适合动作片，根本没有一丁点儿的音乐天赋，音调跑的都快去爪哇国了。
　　不过，让十御奇怪的是下面一大群人在为他鼓掌喝彩，大喝“曾哥史泰龙，铁血真汉子。”
　　十御的眉头跳了两跳，突然受到了某种启发，对着电视上的观众来了兴趣。正在这个时候，电视被关闭了，有人从后面抱住了她，把她抱离了沙发。
　　“怎么又不睡觉啊？”夕夜问道。
　　“睡不着。”十御道。
　　“不行！得睡觉。”夕夜不由分说，抱着小丫头上楼，放到了小翔房间里。
　　小翔正在酣睡，被子踢到了一旁，上身的睡衣抖开，露出两团柔嫩的红肉。
　　夕夜嘴角抽搐了两下，给小翔盖好了被子，快步逃了出去。十御从床上坐了起来，拉开小翔的被子看了看，严肃的小脸上带有几分疑惑，伸手指在胸前的红点戳了几下。
　　小翔戳得发痒，原地打了一个滚儿，顺势把十御推dao在床上。十御揉了揉自己的胸口，感觉硬得厉害。
　　十御突然有点不高兴，费力的将小翔推到一边，推开窗户跳下了楼去。
　　浮在半空中的时候，十御突然想到一件事，她已经没有超能力了。刚一想到这里，“嗖”的一声响，十御坠到了楼底。
　　一分钟后，十御从草丛里坐了起来，幸亏是从二楼跳下，下面又是松软的草坪，否则屁股真要摔开花了。
　　十御拍了拍屁股上的草，大摇大摆的走到了外面的路上。
　　大路上一片空寂，只有两排时明时暗的路灯，十御走在大街的正中，小脚尽量踩中间的黄线，两只小手如翅膀似的摇动着保持平衡。
　　十御沿着大街走了几里地，已经看不到夕夜的别墅了。不过小丫头一点害怕的意思都没有，倒是非常享受一个人独行的旅途。
　　在大街的一边，刘势利和孔瘪三正在蹲点。刘势利和孔瘪三被三岛专业吭苦了，两人替他蹲了几个月的劳改所。现在因劳教表现良好，两人被提前释放了出来。
　　不过，两人虽然是出来了，但身上却一分钱都没了。而且北区的小板房被拆了，两人连住的地方都没有了。刘势利和孔瘪三蹲在路边打着哆嗦，正在思索有什么一本万利来钱快的买卖。
　　“唉！刘哥，你看。”孔瘪三指着路上，道：“有个小女孩。”
　　刘势利看了一眼，又垂下了头去，道：“一个小女孩，身上能有几毛钱啊？”
　　“不！不！我不是说她身上的钱，我是说她的身子。”
　　刘势利的眼皮跳了两下，抬手在孔瘪三脑袋上狠打了一拳，“盗亦有道！你这个垃圾，怎么能对这么小的女孩出手啊？”
　　孔瘪三一脸的委曲，摸着生有癞疤的脑袋，道：“不是啊！刘哥，我是想说她那身子金贵啊，有小明星的气质。你不是跟广告公司有联系吗？”
　　刘势利突然来了精神，拍着孔瘪三的脑袋，道：“你小子蹲监狱，蹲出脑汁来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九章 总会捡怪东西的连翘
更新时间2009-10-29 8:41:34  字数：2063

　刘势利直起饿了三天的腰，腰杆子发出不堪重负的颤响，一双饥饿的眼睛如食腐的秃鹫一般，观望向了在大路中间游走的十御。
　　“果然是个美人坯子，还穿着Cosplay衣服，肯定不会怕镜头。有门啊……”刘势利一挥手，道：“上。”
　　两人“噌”的一声跳出了路基，如狼似虎的扑向了中间的十御。十御扭头看见了两人，大眼睛猛的瞪圆了，手指斜指向了身边。
　　刘势利起初以为那手指在指他们，但却发现手指歪向了他们的一侧。刘势利奇怪的扭头一看。“嘟――”一声长长的车笛响，一辆出租车赫然横冲了过来。
　　“嘭嘭”两声响，刘势利和孔瘪三飞天了。十御的手指着出租车，发出了迟到的提醒，道：“危险。”
　　出租车嘎然而停，司机全身冒冷汗，战战兢兢的道：“出，出，出事了，不会撞死人吧，我的车速只有70码啊！”
　　忽然，车前的玻璃一响，两具“僵尸”从车底爬了上来。刘势利和孔瘪三撞倒没撞伤，但是饿得非常惨，趴在车窗上像是死尸一般。
　　“啊！”出租车司机大叫了起来，“鬼，鬼，有鬼啊！”
　　车后的乘客是连翘，她今天晚上又加班。根据连翘过去的经验，加夜班步行回家的晚上，经常会在海滩边上捡到奇怪的东西，比如说三岛，又比如说五车。
　　于是，连翘决定今晚坐车回公寓，可没想到竟然发生了车祸。
　　司机听广播说东京闹僵尸，以为青国也传染进来了，鬼哭狼嚎的要连翘下车。
　　“下车可以，但不付钱啊！”虽然没到家，但能坐免费车，连翘还是很满意的。
　　“行，行，行！”司机等连翘下车后，调头甩飞了刘势利和孔瘪三，火急火燎的逃走了。
　　连翘下得车来，突然看到十御。
　　不孤？！咦，不对，不孤没这么小。连翘盯着十御，打量了足有五分钟，最后“噗哧”一声笑了。
　　真是太有趣了！怎么会有这种事啊，竟然跟不孤长得一模一样，就是年龄小了两、三岁，皮肤白了许多。
　　刘势利和孔瘪三本想讹司机的钱，可没想到司机竟然一溜二三五了，于是只能回头再找十御。
　　刘势利只与不孤见过两面，已经记不太清那张漂亮小脸了，不过对那工整的五官还是有印象的。他上下打量着十御，只觉得十分面熟，奸笑着道：“小朋友，想不想当明星啊？”
　　十御的眉梢抖了抖，想起了电视上的“曾哥”。
　　在一旁的连翘被吓了一跳，看刘势利和孔瘪三一脸的恶相，当即就拿出防狼喷雾猛喷了起来。
　　“啊！咳咳――”刘势利和孔瘪三惨叫了起来，那张消瘦的脸立马在喷剂的作用下肿涨了起来。
　　“快跑，快跑啊！”连翘晃了晃十御，拉着小手逃向了公寓。
　　刘势利和孔瘪三哪肯让煮熟的鸭子飞掉，拖着饿扁的肚子追了起来，并且还四只爪子并用的爬行，真跟《生化危机》里的舔食者似的。连翘被吓坏了，赶紧打电话给110。可110乱七八糟的问了一通，就是没有入正题出警。
　　连翘无奈的挂掉电话，转而给结香打了一个电话。结香的反应就比110来劲多了，睡衣外面披一件外套，就驾着车赶了过来。
　　就在连翘要被吓破魂的时候，追上来的刘势利却没有动手作恶，而是双手递上了一张名片。连翘趁机又踢了一记撩阴腿，然后拖着十御逃到了安全处。
　　十御的小脸依然平淡，翻转着名片研究了一会儿，只见上面写着“星探刘势利”。
　　“星探是什么东西？”十御被连翘拖进公寓后问道。
　　“就是挖掘明星的人，专门给影视公司物色人才。不过有很多是假的，当心被骗财骗色啊。”连翘又在瞎唠叨了。
　　“哦！”十御盯着名片一会儿，将它投进了垃圾箱里。
　　不一会儿，结香赶来了，一眼便看到了十御，“咦！这不是不孤吗，怎么小了一号啊？”
　　“我也正奇怪呢！去了一趟泥轰，竟然倒着长了。”连翘端出了三碗面条。
　　结香和连翘坐在一起吃着，一左一右的盯着十御看个不停。十御一副泥轰式的跪坐，双手端着面条，像电影里古代的泥轰公主一般。
　　“哦！你不是不孤吧！”结香试着问道。
　　“嗯！”十御简单的回答。
　　“那你认识不孤？”
　　十御不回答。
　　结香和连翘对视了一眼，虽然看不出什么表情，但两人感觉小丫头正在生气。连翘笑了笑问道：“那你认识夕夜吗？”
　　“嗯！”
　　结香一阵咬牙切齿，心想那家伙又犯事了，拐带了的女孩一个比一个小。
　　“你多大了？”
　　“六十五……”十御抿了抿嘴，咬着面条吃了一口，改口道：“九岁了。”
　　“哦哦！好可爱，乖乖。”连翘伸手摸十御头。
　　被一个比自己小三十多岁的人摸头，十御非常的不自在。
　　“夕夜是你什么人啊？”连翘继续问道。
　　十御考虑了一下，虽然夕夜比她小了许多，但现在却一直在照顾着她，吃的住的也是一样是他的。于是，十御轻轻的叹了一口气，有着不愿意的说道：“哥哥。”
　　结香撅了撅嘴，道：“那你应该是不孤的妹妹吧？”
　　十御继续生闷气，她不喜欢不孤，因为不孤的存在，让她觉得自己好像影子。每个人都认为自己是独一无二的，不想掩盖在别人的身影之后。
　　连翘看了看结香，道：“大概是姐妹吵架了。”
　　连翘拿起了电话，想通知夕夜来领人。十御悄悄的伸出一只手来，电话机里立马充满了盲音。
　　“咦咦！好奇怪，电话坏了吗？”连翘奇怪的又换手机，听筒里还是一样。
　　“明天一早，再送回去吧！”结香建议道。
　　“也只好如此了。那今晚我们只能三人一床了。”连翘看向靠墙的小床，相像过一会儿要挤成什么样。
　　结香却突然喘吸变粗了起来，双眼放着光芒打量着连翘的细腰丰乳。十御平淡的看着发花痴的结香，抽了一张纸巾捂在她流鼻血的鼻孔上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章 下一站天后
更新时间2009-10-30 8:27:45  字数：2010

　就这么样，结香和连翘睡两边，十御躺在两人中间。连翘因为加班的关系，很快便进入了梦乡。结香则在一旁梦呓着傻笑，一双手还不老实的胡摸。十御躺在两人中间，替着连翘被摸了几下。
　　十御无奈之下，只好爬下床去，坐在桌旁思考。身后的小床上传来一阵“吱呀”响，结香已经爬到连翘身上大快朵颐了。两个女孩发出“呜呜咦咦”的呻吟声，像是一场甜蜜又压抑的交媾。
　　十御觉得两人挺烦的，便推开窗户跳了出去。如前一次一样，她又忘记自己不会飞了。十御跌进了一只垃圾桶里，就是三岛曾经掉进去的那只。
　　十御平淡的爬了出来，走到了一个电话亭前。电话亭里一对青年男女正在乱搞，拥抱着亲吻在一起，四只手在身上胡乱的摸着。
　　十御站在外面等了一会儿，然后轻敲起了有机玻璃的外壁。青年男女起初浑然不管，但十御根本不会看情况，连敲了半个多小时，震得两人耳朵都起茧了。
　　无奈！两人从里面退了出来，竟然是一对很熟人袁华和赵艳。就是那对下流的狗男女，曾经诬陷过浮翠，但被夕夜收拾的很惨。袁华现在还是学生会副会长，而赵艳则继续做风liu女。两人曾经分开过一段时间，但现在又破镜重圆了，而且还跑电话亭里找情调。
　　袁华正了正金有眼镜，骂道：“敲什么敲啊，你个小叫花子。”
　　十御现在的确像个小叫花子，身上巫女装不仅被弄得很脏，而且还划破了几道口子。
　　十御不搭理两人，走进了电话亭，读了一遍够贴在话机上的说明书。十御在泥轰时见过有人用电话亭，但自己却从来没有用过。十御在插卡口上用手指一刮，用尽了最后的一丝异能，将电话拔通了出去。
　　她要拨的不是别人，正是刚才的刘势利。
　　刘势利饿得前胸贴后背，正想把手机给卖了。在跟店老板讨价还价的时候，忽然十御的电话打了进来。
　　“我需要很多的粉丝，金钱可以全部归你。”十御开出的条件很简单，并且对刘势利非常的优惠。
　　“好好！你在哪儿，我马上过去。”刘势利听出了是十御，高兴的连肚子饿都忘了。
　　“我不知道具体地址，只知道在一个电话亭中，旁边一对抱在一起的男女。”十御就这样介绍位置，然后就把电话给挂掉了。
　　十御站在电话亭里，像塑料娃娃似的静立着。亭外吹着秋天的小凉风，吹得袁华和赵艳忍不住打哆嗦。
　　“喂！臭小叫花子，打完了电话，就快给我滚出来。”袁华不满意的叫道。
　　十御不理。
　　“你耳朵聋了吗？”赵艳骂道。
　　十御不理。
　　两人被气火了，拉开电话亭门，准备将十御拖出来。
　　正在这个时候，一阵狂风卷地而起，“轰”的一声将袁华撞飞了出去。十御抬头望了望，以为是柳生彼岸来了。鬼舞者的责任就是保护她，但只会在最关键的时刻出手。
　　但出乎十御预料的是，来的并不是持刀的潇洒女忍者，而是两名张牙舞爪的猥琐大叔。
　　“啊！竟然敢对我老刘的聚宝盆出手，老三踹他。”刘势利吼了一声。
　　“好来！”孔瘪三在监狱里没少受气，如今遇到了一个比他还软蛋的缩卵男，当场就来了气势。
　　袁华被打得跪地求饶，把个赵艳挡在身前，道：“两位大哥别打了，你们要钱我给钱，要女人我给女人，放了我吧！”
　　赵艳这个气啊！转身就给了他两巴掌。
　　刘势利和孔瘪三在狱里呆久了，现在是看到头母猪都能硬起来，何况赵艳长得非常的风骚诱人。刘势利和孔瘪三有点心动，舔着舌头想扒光了赵艳。
　　就在这个时候，十御平淡的道：“要钱！我要换件新衣服。”
　　见到如此镇定吩咐的十御，两个小混混都被惊呆了，一起道：“哦！是，老板。”
　　两人七手八脚将袁华和赵艳按翻在地，将身上值点钱的东西全都划拉了下来。
　　“老板，两人只有三百。”孔瘪三报告道。
　　“难怪没去开房，原来是钱花空了。”刘势利分析了一句。
　　十御瞥了一眼，道：“扒衣服。”
　　“好来。”两个小混混又一次扑上。
　　十分钟后，十御大摇大摆的走掉了，刘势利和孔瘪三抱着东西跟在后面。袁华和赵艳则成了两条光狗，趴在地上直打哆嗦。
　　下半夜，刘势利敲开了一家杂货店门。这是一家城乡结合部的小店，尽卖些乱七八糟的东西，也会收一些乌七八糟的东西。
　　“干吗，要喝三鹿牛奶吗？”老板打着哈欠，推荐本店的特色产品。他正是卖给三岛专业三鹿牛奶，并自称是辉夜师父的那一位。
　　“老板，是我啊！”刘势利指着鼻尖道。刘势利以前没少偷鸡摸狗，大部分脏物都卖给这儿的老板。
　　“你小子不是进去了吗？你可别连累我啊！”老板警惕的说道。
　　“我出来了。而且找到了发大财的门路，我就要发达了。哈哈……”刘势利忍不住笑了起来，露出了跟在身后的十御。
　　老板见到不孤，但只有一面之缘，所以记得不什么清楚。他上下打量着十御和刘势利，然后道：“偷东西，也就罢了。你小子竟然拐带幼女，这事我可不能不管。”
　　老板把拳头一握，砂钵大的拳头，“咯吱吱”的直响。
　　“不，不，不！老板，你别误会，这是我们老板，我是她的经济人。”刘势利指着十御道。
　　“啊！？”
　　十御不理老板的惊讶，只道：“交易。”
　　“对，对，对！交易。”刘势利把袁华和赵艳的衣服、鞋子、手机、手表全放到桌子上。
　　“我靠！这都哪来的？”老板惊问道。
　　“你放心！按你这的老规矩，只收不义之财，以惩不义之徒。这东西是两个狗男女的，特别的不义，竟然想欺负我们落单的老板。”刘势利正气凛冽的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一章 小学生制服
更新时间2009-10-31 8:27:16  字数：2015

　“啊！”老板吃了一惊，心想这小丫头还真有点才能，把两个白痴变成半痴了。
　　老板把东西都看过了一遍，道：“一千。”
　　“啊！这也太少了吧！”刘势利叫苦道。
　　“不少了！二手货就跟二手女人一样，档次、品质都得降三级。”
　　“奸商，奸商啊！”刘势利有点无奈。盘算着这些东西才卖一千，刚才还抢了三百的现金，合起来1300元大洋，恐怕不够置办一套相样的行头。
　　老板拿着放大镜研究手表，忽然斜睨到了十御的巫女服。
　　“哦哦！泥轰产的巫女服啊，真不愧是原产地啊！”老板翻身跳出了柜台，像只急着偷油的大老鼠，“啊呀！啊呀！这是手工织的吧。”
　　“就可惜划破了。”刘势利补充了一句道。
　　“没问题！没问题！意外划破的，就跟被自行车顶破了**一样，是可以原谅的过失。”
　　刘势利嘴角抽搐了两下，心想这老头子都是什么烂比喻啊！
　　“哪你给出个价吧！”刘势利道。反正这件衣服也不能穿去片场，不如就在这里给卖掉吧！
　　“一万。”老板伸出一根手指。
　　“扑通”一声响，刘势利和孔瘪三双膝一软，跑了下去。两人紧张兮兮的看着十御，盼老板赶紧点头。
　　十御不动声色。
　　“二万。”老板加价道。
　　十御不动声色。
　　“三万。”
　　十御转身想走了。
　　“五万。”老板咬牙道。
　　“我是真正的巫女。”十御道。
　　“哦――泥轰人？”老板激动起来了。
　　“もちろん。”十御用泥轰话回答道。
　　“十万。”老板张开了十个手指。
　　十御转身回来了。
　　刘势利和孔瘪三傻在现场，一直没弄明白到底出了什么事，“怎么越来越贵了？”
　　“你们懂什么？真的巫女啊，越穿越有收藏价值。”
　　两人的确是没弄懂，不过想到一件事，道：“脱了这件衣服，就没得穿了。”
　　老板摇了摇手，道：“没问题！我免费送一件新的。”
　　老板向柜台后一伸手，取出了一件小学生连体泳衣，“呃呃！对不起，对不起，拿错了。”
　　老板换了一把手，又拿出了一件小学运动衫，“呃！对不起，对不起，又拿错了。”
　　刘势利和孔瘪三眉头开始抖了，心想这老头子果然不是好人，都收集了些什么奇怪衣服啊！
　　老板第三次拿出一件小学女生制服，还是本市重点学校的，“啊！又拿错了……”
　　老板要放回去的时候，十御忽然扬起了眉毛，道：“就这件吧！”
　　“这件啊！这件可是我花高价收的。”老板有些犹豫不决，不过看着十御身上的巫女装，马上就同意了下来。
　　十御拿着衣服进了角门，脱掉了巫女服要换新装，道：“你有内衣吧？”
　　“咦！你要卖掉身上的吗？”老板激动的问道。
　　“不！我身上没穿。”
　　“啊！真是太敬业了。没想到世界上，竟然还存在着这么有职业操守的巫女。”老板又激动起来了，道：“留下名字和一张照片吧，我再给你加五万。”
　　“不要。”十御轻松的拒绝了。
　　老板给了二万元钱，其余的分期付款。
　　十御穿上了学生制服，率领刘势利和孔瘪三出门，要开始打天下了。
　　刘势利用这些钱，先给自己和孔瘪三包装了一下，反正就是随便买几件还算上档次的衣服，别在媒体公司里太丢人了。然后，三人租来了一辆汽车，由刘势利开车来到太和稻田公司。
　　这是一家连锁娱乐公司，隶属于亚洲卫视，后台非常的强劲。本地的只是一分部，不过垄断了许多省台的广告时段，而且还涉及包装选秀、歌手比赛之类的综艺节目。曾创办“超级爷们”杯，并在其中挖掘了一位纯爷们歌手，而成为青国时尚的代言公司。
　　刘势利跟里面的总监有点交情，两人曾经一块干过狗仔队蹲点的活儿。
　　不信命，不行啊！人和人的命就是不一样。刘势利越混越惨，人家却当总监了。刘势利凭关系找到总监，以经济人的身份大力推销十御。
　　十御待在一边等着，大吃接待室的饼干。
　　总监有点像小沈阳，行为举止不男不女的，要不是跟刘势利是旧交，还真不愿意跟他接触。
　　总监斜睨了十御一眼，道：“小姑娘挺有天资的。不过呢，我们手下也有很多等出道的。所以不一定排得上号啊！”
　　总监开始勾手指了。
　　旁人觉得可能在勾引刘势利，不过刘势利明白他是想要钱。要钱可以啊！不过，这扔钱就是个无底洞，也不知道要丢多少，才能满足这娘娘腔的yu望。
　　刘势利有点为难，挠着后脑勺思索。
　　总监有些娘娘腔的一拍桌子，扔出一本新生代的相册，里面全是等待包装的童星。
　　刘势利翻了两页，“嘿嘿”的笑了起来，心想你这是收了人家多少钱啊，连歪瓜裂枣都收进来了。别说这上面的某一个女孩，就是全部加起来也没我们老板质量高啊！
　　刘势利有了底气，继续跟总监讲条件。可惜总监认钱不认人，就算十御的条件再好，没钱他也不收。
　　正在磨得时候，忽然秘书跑了进来，道：“总监，制作人回来了。”
　　“哪个制作人啊？”总监懒洋洋的问道。
　　“总公司的金牌制作人，策划超级爷们的那位。”
　　“唔唔！”总监跟打了鸡血一般的站了起来，道：“快，快，快！准备一下，我要去机场接机。”
　　刘势利的话还没说完，只见总监和秘书全走了。公司里管理层几乎全部抽空，都却机场接那个什么制作人，简直跟迎接国家元首似的。
　　十御吃掉最后一块饼干，道：“制作人是什么？”
　　“制作人就是定时安排制作进度，寻找合作的制作公司，对外争取出资者，对内协调各部门的工作。可以说，制作人掌握着钱和项目，是相当牛B的角色。”刘势利道。他对广告公司的动作，还是十分了解的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十二章 辉夜的丈夫？
更新时间2009-11-1 8:39:17  字数：2017

　“哦！那我们去看看那个制作人吧！”十御道。
　　“啊！？”刘势利不知十御的葫芦里卖的是什么药。
　　“走。”十御懒得解释，只平淡的命令一声。
　　“呃！是。”刘势利和孔瘪三唯小老板的马首是瞻。
　　机场里，一架商务专机降下，那位金牌制作人放声大笑着走下，“啊哈哈……”
　　制作人梳着妥帖的中分头，发油抿得跟钢琴外壳似的锃明瓦亮，脸上遮着一只大号的蛤蟆镜，一米八多高的身上，穿着手工定做的瘦身西装，跟经典老电影里的007似的。
　　最牛B的是他怀里，还一手搂着一个金发碧眼的大洋马，大胸脯，大白腿……
　　制作人一下飞机，总监马上迎了上去，不过遭遇了一个冷眼。制作人转身交待随从事情，将他给晾在一边了。
　　十御带着两人走到机场中，不远不近的观察着制作人团队。
　　总监发现了刘势利，正愁没地方泄火，便跑到近前一顿乱吼。似乎他的热脸贴了个冷屁股，全都是因为刘势利带来的霉运。
　　刘势利开始还陪笑脸，后来觉得越来越没脸了。这个娘娘腔真是会骂人，比街道里的大妈厉害十倍，骂得刘势利都有点挂不住脸了。但是为了老板的前途和他的钱程，他还是得忍耐着。
　　十御看了制作人一会儿，把平淡的双眼移了回来，看着总监那双上下翻飞的嘴边，轻轻的一挥手，道：“打他。”
　　“啊！”在场的三人都愣住了。总监向后退了两步，以为自己耳朵出毛病了。刘势利和孔瘪三大眼望小眼，不知道老板又在打什么主意。
　　“用力打。”十御不动声色。
　　刘势利和孔瘪三对视一眼，心想小老板还真是会体谅人啊，那就放开手脚海扁这娘娘腔一顿吧！
　　两个小混混铆足了劲，当真在机场里把总监给打了。
　　制作人正在交待工作，突然听到旁边传来杀猪一般的声音。他移低了眼镜看了一眼，发现总监正被两个小混混打。
　　“哈哈哈！太搞笑了。下次星爷拍新片，我可以推荐你去了。”制作人不仅不管，反而打趣了起来。
　　十御挥了挥手，示意两人停下，然后转身就走。
　　制作人盯着十御的背景，看着飘扬在学生制服上的长发，道：“慢着，慢着！小姑娘，等一下。”
　　制作人追上了十御，跟见了鸡的黄鼠狼似的，顺逆时针各转了两圈，道：“啧啧！资质不错啊！我正好有个童星的项目，小朋友你想不想出名啊？”
　　还没等十御回答，总监先开口了，“制作人，我们已经找好人选了，这小丫头不行。”
　　制作人白了总监一眼，道：“少跟我打哈哈！我还不知道你找了些什么人，除了能多给你送钱外，没有一丁点儿资质。”
　　制作人蹲下了身来，笑道：“小妹妹，要不要当大明星啊？”
　　说这话的时候，他伸了一只手来，忍不住捏向了十御滑嫩的小脸。可就在这个时候，忽然一辆宝马跑车闯入。在汽车停下的一瞬间，司机从敞开的车顶上跃出，一脚将制作人蹬飞了出去。
　　夕夜在半空中滚了一个身，落地的时候正好抱住十御。
　　“你这个小丫头，到处乱跑什么啊，把我都快要急死了。”夕夜说道。
　　刘势利和孔瘪三一看，人家的哥哥找上来，只好呆着在一旁静观其变。
　　十御稍稍有点意外，道：“你怎么知道我在这里？”
　　“不孤说你在这儿。”
　　十御看向宝马车，见不孤坐在副架上，一副若无其事的样子。十御不服的叹了一口气，原体就是原体啊，轻易的就感应到了她，而她却无法跟踪原体。
　　机场的警察见有人打架，都一起拥挤了过来，但却被制作人给挡住了。
　　“没事！没事！这是我朋友家的小孩，我们是闹着玩的。”制作人赶走了警察，笑嬉嬉的走到夕夜面前，试探的问道：“呃！是小姨子，还是小舅子？”
　　“啊！”夕夜被吓了一跳，没能明白这话的意思。
　　制作人又笑道：“辉夜是你表姐吧？”
　　“你怎么知道的？”夕夜吃惊非小。
　　“哈哈哈！我当然知道了，因为我是你的未来姐夫啊！”
　　夕夜的眉梢跳了起来，心想这人可真能鬼扯，还是不要跟他搭上关系的好。
　　“走啦！走啦！”夕夜抱着十御要走，那制作人又摸了上来。夕夜赶紧退后几步，以防他碰到十御。他倒不是怕十御被摸，而是怕暗中的鬼舞者彼岸出手，一刀将那制作人斩断成两半。
　　十御似乎还想再说点什么，但被夕夜硬生生的抱上了车。汽车一溜烟的离开了机场，直接来到了夕夜的学校。
　　大学里被车接车送的人不少，但自己开着一百多万的跑车的学生，还是非常稀少的。夕夜刚一下车，就觉得目光有异，好多人都在暗暗的偷看，尤其是许多女生简直就跟母狼似的在磨牙。
　　夕夜打了一个冷颤，转身把十御抱下了车。不孤对这种差别待遇不太满意，抱着夕夜的另一只手撒娇。这一黑一白两个娇嫩的小女孩摆在一起，给人以小的视觉冲击。
　　稍过了一会儿，刘势利和孔瘪三开着租来的车追上，他们的财路就在十御的身上，哪肯轻易的让她给丢了。
　　夕夜刚要进教学楼，突然被浮翠堵住了。
　　“夕夜，什么时候回来的？”浮翠撅着嘴问道。
　　夕夜斜瞄了一眼身后，发现柳清风正在使眼色。估计他已经受过大刑了，早就把事情告诉浮翠了。夕夜不敢有所隐瞒，便一五一十回答明天回来的。
　　“怎么不跟我打声招呼啊？”浮翠高高的昂头道。好像慈禧太后在收拾不老实的小太监。
　　夕夜的嘴角抖了两抖，有点自然而然的道：“太后吉祥！呃――错了，错了。”夕夜见要挨打了，赶紧掏出一只首饰盒，“送你的。”
　　浮翠抬高的手停了下来，摇头扫了扫前后左右，悄悄的接下了那只红色的小盒子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三章 阳炎登场
更新时间2009-11-2 8:53:04  字数：2018

　“什么东西啊？”浮翠低声问道。浮翠希望是一只戒指，戒指代表的意义最多，这样她就可以在各种意义上游动，在十根手指上选一个最合适的。
　　不过，夕夜早就考虑好了，提前防止了浮翠这一招，所以他没有送戒指，而是送了一只项链。这个好，浮翠只有一个脖子，不用为怎么挂烦恼了。
　　夕夜没有忘记她，而从泥轰带礼物，这让浮翠非常的高兴，但又因为不是戒指而有点不满。浮翠看了一眼十御，十御用冷冷有小脸回对。
　　“这又是从哪捡来的？”浮翠问道。
　　“这，这，这是不孤的妹妹。”夕夜道。
　　对于不知来历的人来说，这个理由绝对说得过去，但对于浮翠来说，却是瞒不过的。因为浮翠是最早知道不孤身份的人之一，不孤是一个卖花的流浪小女孩，怎么可能突然又冒出一个妹妹来。而且这妹妹皮肤白皙细嫩，面容雍容优雅，明显是贵族的出身。
　　“呵呵！呵呵！以后跟你详细解释啊！”夕夜躲过了浮翠，刚想扭身进去的时候，遇到了袁华和赵艳。
　　袁华正在流鼻涕，昨晚差点没被冻死。被夕夜撞到之后，刚想说点什么，忽然看到了十御。十御冷冰冰的看着两人，好像昨晚根本没发生什么一般。
　　刘势利和孔瘪三坐在车里，时不时向着十御的方向眺望一眼。袁华的嘴角抖了两抖，最终没敢说出一句话来。赵艳上下打量着十御和不孤，又看了看外面的豪华跑车，似乎有点后悔没攀上夕夜了。
　　夕夜抱着十御进教室听课，自然又引来众多好奇的目光。
　　夕夜和不孤一个多月没听课，课程已经接近了最后，不过难度并没怎么增加。要想在期终考试及格的话，只需要努力几个晚上就行了。
　　十御坐在夕夜的身边，平淡的看着教室，一副兴致缺缺的样子。
　　夕夜戳了戳十御，看着她身上的小学校服，道：“送你去上学怎么样？”
　　“不去。”
　　“为什么啊？”
　　“我50年前，已经读完小学了。”
　　“哦哦！差点忘了你的年龄了。”夕夜无奈的一笑，又道：“不过你都记的吗？”
　　“当然。”
　　“可不孤为什么忘了？”
　　不孤的记忆似乎有些短，只能记得最近几年的事情。而十御的记忆力明显更持久，自出生以来的故事都没有忘记。
　　“因为她笨。”十御平淡的说道。
　　不孤在另一边听着，气得直撅嘴。
　　下课的时候，讲师布置了作业，并提醒大家再过两周，就是期末考试了。这时候，不孤才想起一件事来，她必须在期末考试及格，才能跳级免试进入大学。不过这难不倒她，那些书本几天就能看完。
　　傍晚回家的时候，浮云还是没有回来，柳清风倒又不请自到。而小翔则一天没有出门，正向家里蹲进化。原因很简单，她已经完全变成女孩了，这个样子去学校可不妙。
　　“我烤了苹果派。”小翔笑道。笑容里有点悲哀，明显是强制挤出来的。
　　“好啊，好啊！我正饿了。”柳清风说了这句话，但马上发现有回声。
　　刘势利和孔瘪三不知道什么时候，也坐到了他邻近的座位上。
　　“喂喂！这是谁啊？”柳清风问道。
　　“不认识。”夕夜道。
　　十御抬头一张小脸，也不置可否。
　　“那还让他们在这里？”柳清风的体格不错，又是学校里的蓝球健将，揪起两人就要丢到门外去。
　　但就在这个时候，房门被一脚踢开了。
　　“哈哈哈！”随着这声熟习的狂笑，在机场见到的那位金牌制作人进来了，怀里还抱着两个洋妞模特。
　　“啊！”制作人的笑容僵住了，打量着客厅里的众人，“呵呵！原来你们住在这一幢啊？”
　　“你又是谁啊？”柳清风揪着两人，问这位不速之客道。
　　“我是这幢别墅的主人。”制作人道。
　　小翔端着苹果派从厨房里走出，一下子被制作人给认了出来，“小翔，小翔，我是你姨夫啊！”
　　小翔抬头打量了两眼，等他摘掉墨镜之后，才道：“阳炎？”
　　“哈哈哈！小翔，你越来越漂亮了，跟你表姨一个样子。”阳炎大笑了几声，突然看到大家的眼光都在打量他和洋妞。
　　阳炎咳嗽了两声，整理了一下领带，跟两个洋妞商量一下，请他们先回公司去。可这两个洋妞想赖着不走，看意思是想留下来过夜。
　　“怎么这么难缠啊？”阳炎不由分说，揪着两个洋妞，一人屁股上踢了一脚，将两人清理了出去。柳清风也一起动脚，把刘势利和孔瘪三踢飞了出去。四个人掘着屁股趴在门外的地上，后面的门“嘭”的一声关上了。
　　“哈哈哈！现在只剩下咱们自家人，大家来互相认识一下吧！”阳炎点了点自己的胸口，道：“我叫阳炎，工作就是亚洲卫视的制作人，大学时是辉夜的上下床、铁哥们、男朋友。”
　　夕夜的嘴角抽搐了起来，心想什么乌七八糟的。
　　柳清风马上跟风介绍，道：“柳清风，大学生，夕夜的上下床、铁哥们、男朋友。”
　　“幸会！幸会！”两个不正经的家伙握了握手，一副相见恨晚的样子。
　　不孤咬着苹果派，道：“不孤，大学生，夕夜的左右床、未婚妻、女朋友。”
　　“喂喂！别瞎说啊。”夕夜出言制止道。
　　十御坐在桌子边没动，只挥手示意小翔，再给她加几张馅饼。
　　阳炎打量着夕夜，期待着他的介绍。
　　“我是辉夜的表弟，请多多指教。”夕夜道。
　　“哦！表弟啊。”阳炎靠了上来，手搭着夕夜的肩，道：“真是表弟吗，还没变表妹？”
　　夕夜惊讶的退了两步，心想竟然有人知道秘密，看来这家伙真是跟辉夜很近。
　　阳炎耸了耸肩，坐到电脑桌前，道：“没想到你们会住这里，我在这城市里还几处住处。”
　　“哼哼！没有想到我们住这儿，所以就把女模特带回来潜规则了？”夕夜道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 三岛归来
更新时间2009-11-3 8:03:57  字数：2130

　“哈哈哈！哪有那种事啊？我们只是来谈工作的。”阳炎尴尬的笑了笑，轻擦了一下额头上的汗，又补充道：“千万别跟你表姐提这事啊！”
　　夕夜撅了撅嘴。
　　阳炎打开了电脑，能翻翻邮件箱，忽然崩出了几个黄色网站，还有下载来的A片。
　　“喂喂喂！你们这些年轻人太不学好了吧！”阳炎摆出长辈的样子，准备大肆教育一番。
　　不孤斜睨了他一眼，道：“那是你的电脑。”
　　“呃！”
　　“你是不是在里面装了什么后台软件？”
　　“哦！”阳炎恍然大悟，这才想起一件事来，“哦！我好像在这电脑上插了一个硬件程序卡，每天他都会按计划下载A片。”
　　阳炎情急之下，吐出了真言，马上发觉情况不妙，赶紧解释道：“这些都是供研究用的，我是……”
　　就在这个时候，不孤和夕夜的馅饼已经飞来，双双扣在了他的脸上。
　　阳炎提起两块苹果派，一口一只的塞进了嘴里，道：“小翔，厨艺见长啊！怎么这么拘谨啊，过来让姨夫抱抱。”
　　小翔惊慌的绕到了夕夜身后，夕夜伸手挡下了阳炎的咸猪手，道：“这是小翔的妹妹小凤。”
　　“咦！？哦……”阳炎吃了一惊，但马上就恢复了过来，脸上挂着一丝明了的笑。
　　这人果然与辉夜的关系非常，夕夜暗暗的认定了。
　　“对了，你表姐呢？”阳炎问夕夜道。
　　“你没打她电话吗？”夕夜奇怪的问道。
　　“打了，但没回。”
　　夕夜也觉得有点奇怪，他都回来一天了，怎么不见表姐打电话问。夕夜拿起电话拨了过去，但接起电话的却是浮萍。
　　“咦！嫂子，我表姐呢？”夕夜问道。
　　浮萍轻叹了一口气，道：“她出外勤了，短时间内不会回来。”
　　“哦！公司还好吧。”
　　“有点不妙。在我们出外的这段时间，被竞争对手趁虚而入了。”
　　“嗯！？”
　　“这事还不用你管，你打理好自己的就行。我和你石坚哥会处理这边的。”
　　“哦！对了，嫂子，阳炎回来了。”
　　浮萍在电话另一边磨牙，道：“让他接电话。”
　　“阳炎，阳炎。”夕夜转过头来，却发现阳炎不见了。不孤朝下面指了指，见阳炎正躲在桌子下。
　　“就说我不在。”阳炎小声道。
　　夕夜点了点头，对浮萍说道：“嫂子，阳炎说他不在。”
　　“嘭”的一声响，阳炎脑袋撞桌子上了。
　　阳炎捂着头接过电话，先是一阵阿谀拍马，又接着是尴尬的大笑。浮萍在电话另一头，“XXOO（）%$_**&amp;&amp;！#%~*（――*…………$))(*%$#”乱说了一通，搞得阳炎身上的汗像洗桑拿似的。
　　挂掉了电话，阳炎擦了擦汗，道：“真不愧是老上级啊！到如今还这么凶猛，训我跟训个儿子似的。”
　　夕夜挠了挠头，问道：“你们也认识？”
　　“当然了。当年浮萍做学会生长啊，经常拖着我去做苦力。”阳炎哀叹道。
　　柳清风轻拍阳炎的肩膀，表示对此种压迫深有感触。
　　秋风萧瑟，落叶翻飞。
　　三岛专业出现在青国的街道上，他穿着一件灰黑色的长大衣，头上的黑礼帽遮住了黑色的眼罩，另一只眼睛里则毫无一点光亮。如一具没有灵魂的木头人似的，三岛专业走进了一家私人诊所。
　　白大夫正在显微镜前，研究一小只培养皿，不断的手动记录着什么。白大夫四十来岁，以前在医院里工作时，曾与浅夜是同事和好友关系。现在培养皿中的东西，就是浅夜拜托他研究的，那些是泥轰僵尸病毒的样本。
　　在白大夫研究的入迷之时，他的侄女兼护士走了进来。窈窕的身段穿着洁白护士服，有着道不尽的清秀素丽。也就是因为外貌上的这种优秀，所以熟知医院黑幕的白大夫，不同意侄女去医院工作。
　　白兰脆生生的道：“叔叔，有病人来了。”
　　“没看我在忙吗？现在不接待。”白大夫拒绝道。
　　“可是，可是,可是，可是……”白兰有些为难的道。
　　“可是什么啊可是……？”
　　白大夫抬起头来，赫然见三岛立在门上，独眼中逸散着若有若无的光，像是已经阅尽了世间沧桑。
　　“白大夫，听说你的医术很有名，在下专程前来求医。”三岛鞠了一个躬道。
　　“呃！你哪里不舒服。”白大夫按惯例问道。
　　“我的眼睛。”三岛摘下了眼罩，露出无遮拦的空眼窝，里面的血管、死肉揉成一团，像是一个缩小的恶魔洞穴中。
　　白大夫虽然已经接诊无数奇难杂症，但还是第一次见到有这样的病人。
　　“这，这，这最好去大医院动手术。”白大夫道。
　　“在下不能去医院，请您出手相助吧！钱，不成问题……”三岛道。
　　按照行医规定来说，白大夫不能接诊。但古训有云：“医者父母心。”白大夫便是这样一位有父母心肠的医者，所以才因收受贿赂、药品回扣等原因，而院方的领导发生争执，从与浅夜一样的外科高级医师，辞职成为了一名私人诊所的院长兼医生兼研究员。
　　白大夫点了点头，道：“白兰，我要进行眼部手术，准备两只吗啡针剂。”
　　三岛轻轻摇了摇头，道：“不必了。请直接进行好了。”
　　白大夫惊讶的看着三岛，道：“眼部神经十分敏感，而且与大脑……”
　　三岛笃定的，道：“我不想接触毒品。”
　　手术台准备就绪，三岛平静的躺了上去，睁着独眼望着无影灯。白大夫站在一旁看着，不自觉的手脚哆嗦起来。不过白大夫是名称职的医生，戴着橡胶手套的手一握上手术刀，立马如机械似的冷静下来。
　　白大夫先给三岛潜清理了一下眼窝，然后将坏肉、血管之类的清理干净，将疮面修复成光滑的平面。在进行医术之时，三岛一动不动的躺着，独眼望着幻化的灯光，依稀之中看到胡武、六药、五车、父亲……
　　“叮当”一声响，白大夫从三岛的眼内取出一块弹片。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五章 关公降临
更新时间2009-11-4 9:03:12  字数：2107

　“这弹片……”白大夫有些迟疑。
　　“那是车祸时，乱溅的汽车碎片。”三岛纠正道。
　　白大夫很佩服这个病人，他竟然能不用吗啡做眼部手术，而且还自始至终保持的清醒。
　　“好吧！什么碎片都不管我这个医生的事。我只是想说，这碎片很深，可能已经伤害到你的脑神经了。”
　　“会怎么样？”
　　“也许会引起脑损伤，引起失忆之类的后遗症。”
　　“我明白了。”三岛平淡的道。
　　“要换一只假眼球吗？保证跟真眼在外形上无区别。”
　　“不需要了。”
　　白大夫点了点头，用消毒绷带做了一个眼罩，戴在了三岛的左半边脸上，道：“记得以后每周都回来复查一次。”
　　“多谢了。”三岛坐直了起来。
　　三岛本想多付一些诊金，但白大夫只收了应该的。在三岛迈步走出诊所时，白大夫忍不住问道：“你听说过刘伯承吗？”
　　三岛收住脚步，道：“青国的开国元勋，世称独眼军神。”
　　三岛研究过红宝书，熟研其中的救国之论，深知“枪杆子里出政权”的道理。所以，他也阅读过青国近代军事家的传记，除独眼军神刘伯承之外，他佩服的人还有*、陈庚、卫立煌三人。
　　“刘伯承有一次眼睛中弹，就是在没有施麻药的情况下，进行的手术。”白大夫道。
　　“我没有军神那么厉害，军神是神经完好，忍着巨痛完全手术。而我则是因为神经坏死，已经无法感应到痛楚了。”三岛鞠躬施礼，大步走出门去。
　　白大夫拿着手术纪录，仔细的翻看了一会儿，道：“不对啊！痛感神经并没有损坏啊！难道是心理作用，用心情割断的痛感？”
　　白大夫又遇到了一个新的医学问题，绕有兴趣的研究了起来。
　　三岛刚一跨出大门，迎面飘来一片铂纸。那是用金色硬纸剪成的铜钱，同时满条街上响起了铜锣声。
　　“当当当……退让，回避，关老爷驾临了。”一个80来岁的干瘦老头，一边敲打着厚重的铜锣，一边底气十足的吆喝道。
　　一队壮年汉子紧跟在后，虽然已经是深秋的天气，但还都赤裸着古铜色的上身。厚实的胸肌上全是汗水，在阳光下泛着刚猛的光芒。
　　“嘿哟！嘿哟！嘿哟――”十六名壮硕的汉子喝着口号，肩头扛着一台沉重的供轿。供轿上没有上挡，只在一块金色的幔布盖着，里面似乎是一蹲高大的雕像。
　　“退让，回避――”老头儿这样大喊着，高昂着头一路走在前面。
　　街上的行人和车辆一律让路，连平时飞扬跋扈的城管都把车退到了路边。供轿在人们的视线中路过，一直行向了市郊的偏僻之地。
　　三岛专业平静的看着，不由自主的动了起来，跟着那群汉子走了下去。
　　城乡结合的市郊地带，正是以前小土坯房的住宅区，现在四周都是旧村改造的建筑工地。可奇怪的工地上空荡荡的，只留下一些建了一半的空框架。
　　在末完成建筑工地之中，有一幢优先建好的新庙宇，奇怪的伫立在林立的众楼之间。
　　正前方一道朱红色的大门，门上砸着八十八个大铜扣，两只开口狮头门把手威风八面。
　　敲锣的老头走到那大门前，吊着嗓子喝起了声腔古怪的京调：
　　“上阵处三绺美须飘，
　　将九尺虎躯摇。
　　五百个保关西，
　　簇捧定个活神道。
　　敌军见了，唬得七魄散五魂消。
　　你每多披取几副甲，
　　每多穿取几层袍，
　　恁的呵敢荡翻那千里马，
　　迎住那三停刀！”
　　跟在供轿后的两个汉子，用力一拉上方的布幔，露出了一尊高大的三彩泥塑像。那雕像大红脸，卧蚕眉，丹凤眼，三络长须，身披绿袍，威武异常。
　　――正是青国千古传说中的武圣人关公。
　　朱漆大门轰然中开，里面站在一群人，都恭敬的摆出迎请的姿势。
　　“走！”敲锣老头打了一声锣，光膀子的大汉抬起关公，走向了正冲庙门的中心祠堂。
　　中心祠堂一派古典建筑，门窗廊檐严格接照古形，中间的大匾上写着“义薄云天”四个金色大字。
　　祠堂的八扇木雕门齐开，迎出来了两个穿着破烂的老头。这两个不是别人正是老孙头和杂货店老板。门外站着的也都是原来住在这里的小摊小贩。
　　祠堂后面挂着白幔、焚着香烛，香案后是一排黑漆点金牌位，都是老孙头那些死去的战友。他们的最后一战就在这里进行的，除了老孙头以外全军覆没，连尸体都没有收起来。因为丢失了证明材料，也无法考证他们烈士的身份，因此他们的英名都刻不进烈士灵园的墓碑。
　　老孙头为他们守灵几十年，终于找到机会建个像样的祠堂了。老孙头贡献出了自己的宅基地，可手头的钱还是不够支付建造费用。
　　这些钱对富豪或贪官来说，不过是一、两顿豪奢的酒宴费，可对老孙头这种人却可能是一辈子的花销。
　　于是，杂货店老板跟邻居们一合伙，大家决定把做买卖的积蓄拿出来一部分支援。这正是所谓的“仗义每多屠狗辈”。
　　至于这尊关公像则是一位隐世高人所赠，那人听说了老孙头建祠堂的事后，便别出心裁的请人塑了这么一尊关公。
　　按理说，在烈士祠堂里拜关公有点奇怪。但大家一想，关公那也是英烈，千古忠义无双，跟近代的战斗英雄们摆一起，正印证“华夏美德，千古流芳，一脉相承”这句话，于是便在今天大礼请关公。
　　另外，老孙头和杂货老板都认识那位高人，那人总是深谋远虑、未雨绸缪，这送关公像想必还有别的原因。
　　请神的老头子又敲了一阵锣，高声颂道：
　　“桃园结义薄云天，偃月青龙刀刃寒。
　　一骑绝尘走千里，五关斩将震坤乾。
　　忠心报国为梁栋，肝胆护兄铸铁肩。
　　一去麦城无复返，英魂庙里化青烟。”
　　一名大汉走到门前，喝了一口烈酒，对着香蜡猛的一喷，升起一股浓重的青烟。
　　“当当当――”一阵锣响后，老头子道：“吉时已到，关帝上位。”
　　“嘿哟！嘿哟！”大汉们抬起关公，进了宽敞的祠堂，将它端正的放在上首，身前和两侧则是英灵牌位。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 义薄云天
更新时间2009-11-5 8:05:05  字数：2016

　与此同时，一队警车和城管驶了过来，领队的正是赵局长和结香。
　　这边旧村改造区域，就是夕夜在去泥轰前，与杂货老板商量好的地带。夜氏跟市政府谈好之后，从鲁锋手里取得了开发权，于是加班加点在此开工。
　　但不曾想到天有不测风云，有人背后给夜氏捅刀子，诬告是非法开发建筑用地。夜氏向市政府询问，却一直没有得到答复，只有城建局的文件要求马上停工，所有土地和建筑暂时封用。
　　这一下子让夜氏损失资金过亿，而且耽误了居民搬新家的时间。当地的居民就是那群小商小贩，现在都住在工地旁的临时房里。
　　城建局要重新规划这一片地区，明显小贩们在这里阻碍了新工程。所以要让他们挪挪地方，但这群人怎么肯啊？
　　于是呼，像往常的拆迁工作一样，警察和城管又出动了。
　　蔷薇正在街上走动，忽然见一大群的警车。结香见到了老搭档，便将车停靠到了一边，道：“你还没有走啊？”
　　蔷薇点了点头，身上还是那件风衣，衣下鼓鼓的藏在武器。结香觉得这女人跟女终结者似的，估计睡觉的时候都不会放开武器。
　　“我又遇到嗦事了，又要跟拆迁户打交道。对了，里面还有你那师父，你说今天会不会又打起来啊？”结香道。
　　蔷薇的眉头轻皱了起来，她了解师父的坏脾气，今天肯定会动手。而且他动起手来的话，这些警察、城管都不是对手。
　　蔷薇想了一会儿，怕师父惹出麻烦，决定亲自过去看看。蔷薇上了结香的车，一路开向了建筑工地。
　　建筑工地中的祠堂里，请关公的仪式还在进行。
　　敲锣的老头子，道：“奉书――”
　　一名大汉上前，手捧一只托盘，上面放着一本竹简书。大号的竹段卷成一卷，最外面写着两个古体大字“春秋”。
　　杂货老板拜一拜，双手捧起竹简，放在了关公微张的左手上，这就是“关公夜读春秋”的传说。
　　敲锣老头子，再道：“供刀――”
　　这一次上来了三名大汉，共扛着一柄青龙偃月刀。因为关公的像放大了，所以这刀也跟着放大了。整刀长要在五米开外，千锤的黑铁铸杆，暗刻着青龙盘柱，前端是龙头吐刀。百炼的精钢锻刀，明晃晃的刀面上刻着龙腾云天。
　　这刀要有200多斤，但老孙头仍然一手接来。就在老孙头要供刀的时候，忽然院子里挤进一群警察、城管。
　　敲锣的老头把眼一瞪，道：“大典之时，岂容乱入。”
　　同来的大汉喊了两声号子，排成一排从八扇木门中翻出，如同旋风轮似的压向不速之客们。
　　警察和城管平时拆迁，只不过遇上几个点煤气罐的，从来没有见过这架式，不由的一起向后退了起来。
　　可就在这时，蔷薇出现在众人面前，双手齐出“嘭嘭”一阵响，将大汉们打飞了出去。这群大汉也是练家子，可没想到遇到高手了，一个回合都走不下来。
　　蔷薇站在院落正中，看着祠堂中的老孙头，道：“师父，别闹了。”
　　“你说什么？”竟然当着众人的面，还有死去战友的灵位说这话，老孙头不由的火气直向上撞。
　　舞动着巨大的青龙冲了出来，一刀砸向了蔷薇的立脚处。这柄巨刀没有开刃，但刀重200斤，砸上比被砍上还要惨。
　　蔷薇纵身提气，躲开了这裂地一刀。身下的石板一起崩碎，尘土如风暴似的涌起。
　　“师父，你不要固执，你这是阻碍发展。”蔷薇道。
　　“你说什么，我阻碍发展？是我跟战友们把脑袋别裤腰带上，才打下今天这片江山的。”老孙头吼道。
　　蔷薇无奈的摇了摇头，道：“师父，此一时，彼一时，识时务者为俊杰。”
　　“啊呀呀！你气死我了。就算老头子我能饶你，我的战友们也咽不下这口气。”
　　后方的灵位一阵轻摇，莫名风从祠堂内涌出。老孙头乘风抖身形，挥刀又砸向了蔷薇。但这刀实在太过沉重，关老爷是青国的千古刀王，用的大刀也才八十八斤。
　　老孙头挥动这二百多斤的大刀，实在是有些力不从心。一个没留神，让蔷薇在肋下轻踢了一脚。
　　按理说，老孙头此时应该后退防守，这样两人便可拉开距离。可老孙头在战友面前怎么肯后退，忍着绞心的疼痛横扫出一刀。
　　蔷薇弯腰下马，等这一刀闪过面前，接着一拳自下而上打在了刀杆上。
　　“当”的一声响，钢刀被震飞了出去。老孙头“噔噔噔”后退了几步，“噗”的一声吐出一口鲜血。
　　蔷薇没想到师父已经老成这样了，又怕又惊的想上前去扶住，却被老孙头的那些商贩邻居拦住了。
　　关老爷的大刀被打飞上了天空，在风中发出“噌噌”的龙吟。后面的警察和城管一起后退，生怕那刀掉下来劈在头上。
　　正在这个时候，一只大手高过众人头顶，单手接下了二百多斤的青龙刀。警察和城管一起惊慌的分开，三岛专业突现在众人眼前。
　　三岛专业大步向前走来，每一脚都落地有声，脚下的石板当即粉碎。
　　“三岛……”胡馄饨惊讶的道。
　　三岛专业截住了胡馄饨的话，自己介绍道：“我就是李三岛。”
　　蔷薇自然认出了三岛专业，惊讶的看着这个沧桑的男人。一个月前，六药十四子捉走了他，那时的他还有一丝尘世之气，而如今却满是沧凉悲壮，好像后背上写满了故事。
　　“三岛，供，供刀……”老孙头吐着血道。
　　敲锣的老头看了看日头，道：“吉时将过，请快供刀。”
　　三岛右手向外一分，单手擎着青龙偃月刀，摆在关老爷的右手上。
　　“上香！”老头子递给三岛三柱香。
　　李三岛同志对着关公拜了三拜，又对着左右的灵位拜了六拜。九拜之后，李三岛才将香插上香炉。
　　接下来，其余的人依次进入，上香拜关帝、拜英烈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七章 十御拜神
更新时间2009-11-6 8:58:54  字数：2012

　警察和城管被晾了一边，结香轻轻捅了一下局长，问道：“接下来，怎么办？”
　　赵局长面向着祠堂，闭着眼睛，双手合十，正在那儿拜呢！
　　“关老爷，开恩。关老爷，开恩。小的不知道今天是您御驾降临的日子，还望您老大人有大量，大人不计小人过，饶过小的有眼不识泰山。还请您老保要我无病无灾，财运高照，官运亨通。”赵局长正在祈祷呢，根本没听到结香说什么。
　　结香轻叹了一口气，挥手道：“收队了，收队了，今天就到这，各自回岗位。”
　　可在场的人都没听结香，而是一起在请关老关保佑，有几个甚至直接挤进祠堂去了，还请人家准许上上两只香。
　　结香指点的在场的警察同事，实在是无语了。
　　三岛的出现实在是出乎意料，蔷薇和结香重新紧张了起来，向上方汇报请示对三岛下拘捕令。可更出乎意料的事情发生了，上方的回复是取消拘捕和监视，理由是泥轰政府已经向国际刑警撤诉，三岛现在已经没有指控在身了。
　　这可真是太奇怪了！再联想到东滴沉没事件，蔷薇越发觉得其中关系重大，决定私下里继续调查三岛。
　　老孙头吐了一阵子血，半夜才幽幽的苏醒过来，看来三岛在下面熬药。
　　“熬什么药啊？”老孙头问道。
　　“不知道。杂货店的老板给的。”三岛回答。
　　“那老家伙真抠门，现在都吃西药了，他还弄这些麻烦东西。”
　　“中药好。”三岛简单的说道。
　　“你去泥轰做什么了？”
　　三岛没有回答这个问题，而是道：“我朋友死了，妹妹被绑架了。”
　　“唉！世道不太平啊！”老孙头长叹了一口气，盯着三岛的脸看了一会儿，道：“你眼睛怎么了？”
　　“瞎了。”
　　老孙头打了一辈子的仗，杀过无数的泥轰侵略者，也有被泥轰人杀了无数的战友，本以为会跟泥轰死嗑到底，可没有想到晚年躺倒在床上时，竟然会跟一个泥轰年轻人同病相怜。
　　“今后，有什么打算？”老孙头问道。
　　“不知道。”
　　“先信这吧！”
　　“好。”
　　三岛住在老孙头建的祠堂时，晚上照顾老孙头吃药吃饭，白天打理祠堂里的卫生，给灵牌扫扫灰，给关老爷上上香。
　　当天关公开脸的事情，因警察和城管前来，而成了市街闲谈的好料。“关老爷武威镇城管”的事传出去之后，更是引来八方的上香拜愿者。其中除了小商小贩之外，也不乏被城管吓怕有钱世家。
　　三岛负责接待上香者，经常会收到莫名的捐助。起初是一块、十块的小钱，可后来随着名气的增加，竟然出现成千上万的香钱。
　　三岛不想要，但那些人都直接摆关老爷像前了。于是，三岛每天傍晚的活就变成了捡钱。
　　这一天，来了一对父子。鲁峰和鲁凌志并没有离开本市，在屡次遭到夜氏的打击之后，他们终于找到了反击的机会。拆迁区被勒令停工，夜氏的工程无法进行，就有他们的一份责任。
　　他们本想接手这片区域，所以也不想这个麻烦的祠堂建成，可没想到警察和城管竟然都没能阻止。
　　关老爷在老百姓的眼里，那是忠义无双的武圣、刚正不阿的门神，可他在商界人士的身中，还是招财进宝的武财神。
　　鲁峰是地道的香港人，对关老爷尤其迷信，听说是关帝像挡了城管，使长叹了一声：“天意啊！关老爷显灵，非人力所能扭转。”
　　于是，鲁峰特地带儿子鲁凌志前来拜关帝。
　　三岛在门前扫地，穿着一件灰布衣，低着头的确像个扫地道士。
　　“小道长，这里是关帝庙吗？”鲁峰问道。
　　“不是。”三岛继续扫地，把鲁峰晾在一边了。
　　“怎么可能不是啊？我们都已经打听过了，就在这个地方。”鲁凌志不悦的道。
　　三岛抬头看了他们一眼，独眼中没有一丝光亮。他们两方曾经是杀手和顾主的关系，彼此都曾调查过对方。鲁峰一眼就认出了三岛，心头涌起一股莫名的寒意。而三岛却只是觉得眼熟，怎么也想不起名姓来了。
　　“关老爷的像在里面，别忘了也给老八路们上了几只香。”三岛指着祠堂道。
　　鲁氏父子道了一谢，进堂里上香去了。
　　三岛站在大门前，挠着后脑勺犯愁了。如白大夫说的那样，他的脑组织受伤了，记忆正在遭到破坏。
　　“喂！三岛，在干什么呢？”胡馄饨推着小摊回来了，从锅底里刮出了两碗馄饨。
　　三岛上下端详着胡馄饨，道：“你是谁啊？”
　　“你傻了啊？”
　　“是有点。”
　　胡馄饨摇了摇头，塞给他一碗馄饨。两人蹲在大门楼子下，边聊天边吃起了凉馄饨。
　　“这么说，你失忆了？”胡馄饨舔着嘴唇道。
　　“是的。”三岛点头。
　　胡馄饨抽出两个黄瓜，但咸面酱却没有找到，“怎么办？”
　　“凉拌。”三岛盯着黄瓜道。
　　“我不是说黄瓜，我是说你的脑子。”胡馄饨道。
　　“我的脑子怎么了？”
　　“你的脑子失忆了。”
　　三岛眨了眨独眼，道：“我的脑子失忆了？”
　　“唉！看来还失忆的不轻。”
　　正在两人聊天的时候，刘势利和孔瘪三走了过来。
　　“哟！我当是谁呢，原来是你们两位。”胡馄饨打招呼道。
　　刘馄饨平时在街头巷尾摆摊子，市井里的小混混差不多都认识。而刘势利和孔瘪三这种混得特惨的，他在脑子里尤其记得牢固。
　　“吃馄饨？”胡馄饨道。
　　“不吃！你少他妈的跟我们拉近乎啊！我们兄弟现在发达了。”刘势利道。
　　“对，对，发达了。”孔瘪三帮腔一声，可他突然看到了三岛，“啊……”
　　刘势利顺着孔瘪三的眼神一看，也被三岛给吓到了，“杀，杀，杀，杀手……”
　　三岛抬头端详两人，别人都是只忘名字，而这俩却连个印象都没有。
　　刘势利和孔瘪三调头想跑，突然看到十御缓步踏上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八章 神外有神
更新时间2009-11-7 9:05:33  字数：2045

　“大，大，大姐，不要上香了，那看门的是杀手……”刘势利结结巴巴的还没说完，只见十御擦肩而过。
　　“三岛，你还没死啊。”十御道。
　　三岛抬头望向十御，道：“我是要杀掉你的，你没有死，我怎么可以死？”
　　“听说你的朋友被抓走了？”
　　“是叫八神庵子的，你能找到她吗？”
　　“我已经走下神坛了，预知不到那么远。”
　　三岛垂下了头。
　　“不过，你放心！我会重新踏上神坛的。”十御双手背在身后，像个小大人似的，大摇大摆的进了祠堂。
　　十御站在关公像前，盯着那柄青龙刀出神。刘势利和孔瘪三一起下拜，口里念念有词也不知道说些什么。鲁氏父子离远一点看着，似乎怕被两人沾上穷酸气。
　　“老板，你也拜一拜啊！关老爷是神，很灵的。”刘势利道。
　　“他是神，我也是神，为什么我要拜他？”十御反问道。
　　“呃！……”刘势利无言以对。
　　十御伸手指向关公，问道：“那把刀是怎么会事？”
　　“哦！那刀叫青龙偃月刀，是关老爷的兵器，温酒斩华雄、诛颜良斩文丑、过五关斩六将、单刀赴会，厉害着呢！”
　　十御轻轻一点头，道：“那是传说中的刀吧？我问的是眼前这把。”
　　“眼前这一把？”刘势利抬头望去，只见一柄巨型大刀，“这把就是平常的仿造品吧？”
　　“不对！是精工锻打的，而且经常被使用。”十御肯定的道。
　　“被使用？不会吧！难道关老爷半夜练武？”孔瘪三傻傻的问道。
　　十御从供桌上捡起一只苹果，向着大刀的斜下方丢去。“噗嗤”一声响，一刀两断分开了苹果。
　　“哇！关老爷威猛啊！”刘势利和孔瘪三对着两半苹果，一齐“嘭嘭”的在地上磕头。
　　十御瞪着青龙刀看了好一会儿，伸手摸了摸光滑的钢铁刀柄，道：“舞刀的人，手比我的还小。”
　　“啊！”刘势利大吃了一惊，问道：“老板的意思是……”
　　十御也不回答，径直离开了祠堂，道：“天外有天，人外有人。看来是我枉自尊大了，这个世界上还有超越神的人。”
　　鲁峰和鲁凌志面面相觑，他们对不孤都有一点印象，所以能看出十御跟她极像，应该是关系很近的一家人。两人趁辉夜、浅夜、夕夜等人离开的时候，使夜氏集团的陷入了危机之中。而现在这个小丫头的出现则代表有人回来了，鲁氏父子立刻感觉到有反击要出现了。
　　三岛蹲在门外，挠着后脑勺在犯难。他不知道自己忘掉了什么，也不知道自己是否还让着重要的东西。
　　胡馄饨安慰他道：“不用担心！看来你也没忘什么。刚才不是还记得那小姑娘吗？我看你是忘了兄弟，专记女人了。”
　　三岛抬头想反驳，突然看到另一个女人。女人身穿皮制的劲装，笑咪咪的站在门前的正路上。
　　“龙洁。”三岛站了起来。
　　“呵呵！不用这么紧张，我来不是找你打架的。”龙洁笑道。
　　“八神呢？”三岛问道。
　　“我今天就是来还你的。”龙洁指了指不远处，八神正坐在摩托车上，眼神有些呆滞。
　　“她怎么了？”
　　“可能是被七尾洗脑了，总之不管我的事。”
　　“那你抓她干什么？”
　　“哦！我只是想研究一下，看看七尾有什么本事，看来没什么令人称奇的技术突破。”龙洁笑道：“人就还给你了。提醒你一句，不要让她太激动了，否则情绪失常可就有麻烦了。”
　　“有什么麻烦。”
　　“到时候你就知道了。”龙洁也不与三岛多说，将八神抱下来抛给了他。
　　八神庵子穿着一件普通的夹克，脸色皮肤都没有被伤害的痕迹，只是双眼空洞的没有一丝光亮。她跌进了三岛的怀里，似乎忽然记起了一点什么，伸手在三岛坚硬的脸上轻摸了起来。
　　“好嘛！你小子还挺有艳福的。”胡馄饨在一旁“啧啧”的道。
　　正在这个时候，十御跨出了门来，扫了一眼八神庵子，然后将目光定在了龙洁的身上。
　　龙洁灿烂的笑了起来，伸手摸身向了十御的小脸，“哟！好可爱的小姑娘。”
　　十御向后退了一步，虽然小脸上没有任何表情，但明显对此人有些忌惮。
　　“你是什么人，满身的危险气息？”十御问道。
　　“呵呵！怎么可以这么说大姐姐啊？”龙洁继续笑。
　　“哼！不管你想做什么，最好离我远一点。”十御甩手离开了。
　　龙洁露出一丝神秘的笑，跨上摩托车如风般的消失了。这个女人身上始终带有一丝难解的神秘，似乎正在策划着一件足够惊天动地的大阴谋。
　　根据阳炎的安排，十御来到了片场。今天是她的第一场活，拍一个简单的平面广告。但十御却遇到了一点小麻烦，迟迟无法拍出合格的照片。
　　“卡，卡，卡――”总监大吼着叫停，指着十御道：“你怎么搞得，跟死了爹娘似的，你就不会笑一下吗？”
　　十御摸了摸脸颊，挠下一大块粉底来，道：“我不喜欢化这么厚的妆。”
　　“啊呀！这是为了艺术，艺术你懂吗？不化妆，那能拍出好效果。”
　　“本色演出。”
　　“你这混蛋小丫头，到底是你总监，还是我总监啊？”
　　十御看着那张油乎乎的肥脸，还有四飞的唾沫星子，道：“跟我说话客气一点。”
　　“啊！？”总监一愣。
　　“给我打。”十御轻轻一挥手。
　　“哦了。”蹲在一旁的刘势利和孔瘪三一起扑上，这就把总监踹翻在了地上。
　　“保安！保安！”总监大叫道。
　　正在这个时候，阳炎出现在了片场，“喂喂！别闹了，快点拍啊！你们知道不知道，耽误一秒钟，我们得损失多少钱啊？”
　　十御伸长了小嘴，将脸上的妆给弄掉了。总监则趴在地上，哭诉自己倒霉，活没法干了。
　　“没法干，你就滚蛋。”阳炎坐到了导演椅上，指挥道：“化妆师，给模特改淡装。摄影师换设备，我们去拍自然光。剧务，搬着台子跟我走。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九章 细雪登场
更新时间2009-11-8 9:10:51  字数：2026

　十几名剧务一起行动，搬起布景台和台子上的十御，一起走向了摄影棚外。阳炎坐在导演椅上，也被几个人抬了出去。
　　不一会儿，拍摄小组来到了一处花园。阳炎晃了晃大墨镜，双手比出一个方框，左左右右的观察一番，道：“就那儿吧！十御到那边去。”
　　十御卸掉了浓妆，化了一个简单的清水妆，显得光彩非凡、明媚照人。
　　总监跟了过来，道：“制作人，她不笑啊！”
　　“不笑就不笑吧！干吗非要笑？”阳炎反问道。
　　“可，可，可这广告。”总监五官拿出一张示范照，上面是一个笑着喝可乐的小女孩。
　　阳炎瞥了一眼，道：“告诉可乐公司，我们有更好的创意，不就得了吗？”
　　“还能这样啊？可万一没弄好，这广告不受欢迎，我们可就要挨赔了。”
　　“唉！怪不得你一把年纪了，也没弄出什么成绩来。原来是整日抱着这种不求有功，但求无过的思想。”阳炎揭开一罐可乐喝了一口，点了点头道：“口味还行！质量有保证吗？”
　　这可乐就是今天要用广告的那一家，考虑到十御的未来和公司的信誉，阳炎要打听一下这可乐公司的质量如何。
　　“有，有，国家质量监督局认证。”总监道。
　　“质量监督局管个屁用啊！三鹿牛奶还是质量监督局的免监优质产品呢！”阳炎掂了掂可乐罐，道：“我看十御这小丫头有才华，将来必定能成为大明星，可别因为代言的产品有问题而出事。”
　　“不会！不会！”总监赶紧摇头道。
　　“OK！你来指挥吧。”阳炎让出了导演椅，走到一旁打电话去了。
　　十御捧着可乐罐，在阳光下拍了几个Pose。然后摄影师推着摄影机，“噼噼啪啪”的一阵狂拍。
　　阳炎是在给辉夜打电话，不过电话却一直没法打通。正在阳炎犯愁的时候，夕夜的汽车开了过来。
　　“哟！小舅子。”阳炎打招呼道。
　　夕夜撅了撅嘴，不理阳炎的玩笑，道：“十御的工作还没完吗？”
　　“差不多了，有什么事吗？”
　　“倒也没什么，只是这小丫头初来这个城市，就不安分的四处乱走，我怕惹出什么事来。”夕夜道。
　　不孤坐在副驾驶座上，正在气呼呼的生闷气。
　　“哟！这小丫头又怎么了？”阳炎笑问道。
　　“哼！哥哥喜新厌旧。”不孤道。
　　“哦哦！你哥真是太不像话了，不如跟叔叔我吧！”阳炎腆着脸笑道。
　　“哼！那更不要。”
　　十御的广告照拍完后，便随着夕夜回去了。但没想到阳炎却死皮赖脸，跟着他们一起走了。
　　经过大学门口的时候，阳炎说是要等一个人，夕夜便将车停在路边。
　　这里的大学的正门，正对着的是服装设计学院，因为各学院的位置不同，所以夕夜很少走这个门。
　　随着一阵下课的铃声，一群群的女孩走了出来。服装设计学院中有模特专业，里面的学生个个都是身材标准的美女。
　　夕夜正在等着看美女的时候，突然发现许多女孩在教学楼下就上了豪华车，接着便消失在了通向贵族住宅区的路上。
　　“哇！服装学院有这么多有钱的女学生吗？”夕夜感叹道。
　　“傻瓜！”阳炎笑道：“那不是她们自己的车，要去的也不是自己的家。”
　　“那是什么？”
　　“是包养。”
　　“咦！？”
　　“二奶，小蜜，明白了吧？”阳炎通俗的解释道。
　　“不会吧！我看她们挺漂亮的。”
　　阳炎摇了摇头，道：“你这就不懂了。越是漂亮的女人啊，越是不想靠努力赚钱。”
　　“可这样能行吗？”
　　“行啊！靠着漂亮的脸蛋和身子，找个有钱的半老头子一包养，那钱就跟流水似的‘哗哗’的来了。”
　　“那她们老了，不漂亮了呢？”
　　“得过且过吧！如果都像你看得这么远，那这世界上就没有傻女人了。”
　　阳炎向着大门招了招手，一群女孩笑兮兮的走了过来。
　　夕夜吓了一跳，道：“不是吧！你也在这里包养了，而且还一下包这么多？”
　　“哈哈哈！我倒是想包养几个啊，但就怕被你表姐打死。”阳炎笑了笑，向其中的一个，叫道：“细雪，快过来。”
　　女孩中的一个走了出来，她比旁边的女孩娇小许多，身上少了一股成熟娇艳，却多了几分知性。手里握着一本课堂笔记，上面印得是“服装设计”专业。
　　这个女孩不是模特，而是服装设计师。而旁边的女孩则是地道的模特儿，身高、体型上有着明显的不同。
　　“表哥，你什么时候回来的？”细雪笑着问道。
　　“刚回来不久。”阳炎张开双手，做出拥抱的姿势，却挨了表妹一书本。阳炎摸了摸头，道：“对了，给你介绍一个朋友。”
　　细雪顺着阳炎的手指看去，突然愣在了夕夜的面前。
　　“像吧？”阳火笑道。
　　细雪愣了好一会儿，才轻轻的点了一下头，道：“嗯！”
　　夕夜不知阳炎在搞什么鬼，便伸出一只手来道：“我叫夕夜，怎么称呼？”
　　“呃呃！细雪。”细雪垂着头道。
　　看细雪的反应，夕夜立刻想到一件事，问道：“你是不是认识我表姐啊？”
　　“嗯嗯！”细雪继续低头不答话。
　　夕夜一脸的莫名其妙，看向了车上的两个小丫头。不孤警惕的看着细雪，以防新的情敌出现。十御则安然的吃可乐，都是拍广告那家公司免费赠品。
　　阳炎坐在车前盖上，正搂着一群模特儿，说笑着，“哈哈哈！对，对，你想拍电影啊？没有问题，来找我好了。”
　　“真的吗？”女孩们欢呼起来，更加黏糊在了阳炎身上。
　　夕夜烦躁的挠了挠头，道：“喂！该回家了。”
　　“别急嘛！没看我正在跟妹妹们谈正事嘛！”
　　“那你谈你的正事吧！我们可要回家了。”
　　阳炎无奈的与女孩们分别，拉着细雪一起上了跑车后座。但十御却稳稳当当的坐在中间没动，于是阳炎和细雪只能无奈的分坐在两边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百章 难忘四年未了情
更新时间2009-11-9 9:25:16  字数：2008

　“大家都是朋友，好好的认识一下吧！”阳炎笑道。
　　不孤扭头瞥了他一眼，似乎看穿了什么。夕夜倒是一无所知，开车回到了别墅。
　　别墅里，小翔正在自习，学校是去不成了，但学习不能放松啊。夕夜等人回来的时候，细雪引起了小翔的注意。
　　“小凤，来客人了。”夕夜这样介绍道。
　　小翔站起身来，轻轻点了点头，道：“这是阳炎哥的表妹，细雪吗？”
　　“咦！？你们认识啊？”夕夜惊讶的道。
　　“不认识！只是听辉夜表姨说过。”
　　一听到辉夜的名字，细雪身子轻轻一震，脸色忽然变差了许多。
　　“我，我，我有点不舒服，请问卫生间在哪里？”细雪进了卫生间，情况非常的不好。
　　夕夜是丈二的和尚摸不着头脑，问道：“到底是怎么一会事？”
　　“是辉夜表姨以前的女朋友。”小翔道。
　　“咦！然后呢？”
　　“然后就分手了，找别的男人了。”小翔说这话的时候，颇有些愤愤不平。
　　阳炎轻咳了两声，似乎有点儿尴尬，向着夕夜招了招手。夕夜随他到了一旁，想听他有什么解释。
　　“夕夜啊，我表妹跟你表姐这个关系，关系，关系问题嘛……”阳炎有点犹豫，不知从何说起。
　　“细雪真是我表姐的女朋友？”夕夜问道。
　　“是。”
　　“那你是我表姐的男朋友。”
　　“呃！”阳炎笑了笑，道：“那个是开玩笑的。我只是她男性的朋友。”
　　夕夜白了他一眼。
　　“这件事啊！说来话长。你表姐曾经跟我是哥们啊，后来嘛，就变成女人了。”
　　“咦！你知道这件事？”
　　“当然了！我是最早知道这事的，并且为她提供了全程帮助。其次是我表妹细雪了，她们俩曾经相处过好一段时间。再次才是浮萍和洁月，不过浮萍这人有主见，比我表妹的眼光也更深远，所以后来居上啊！”
　　“你这话有多少可信啊？”
　　“呃！可信不可信，这不是主要问题。主要问题是我表妹现在很不好。”
　　“怎么个不好法啊？”
　　“最早吧！我表妹有个男朋友的，后来那男的脚踩两只船，让我表妹吃了不少的亏。就在这个时候，辉夜出面帮了她，于是两人就自然而然的交往了。”阳炎轻叹了一口气，道：“只不过你也明白，辉夜不同于平常人，那时她已经变成女人了。我表妹接受不了这种情况，更害怕家人和朋友的反对，于是就那辉夜慢慢的疏远了，又回到了他那个男朋友的怀抱。”
　　“啊！你表妹真是厉害啊！左右逢源，颇有你的风范。”夕夜道。
　　“咳咳咳！这个嘛，她，她，她还差得远了。总之，那个时候分手了，搞得两人情绪都很低落。浮萍也就在那个时候跟辉夜确定了关系。至于洁月嘛，辉夜原本只想做她做妹妹照顾的，可后来发生了一些不愉快的事情，让辉夜不得不就这么接受了她，浮萍也基本上不反对这事。她们三人混在一起，确定今天这样的关系，可以说是水到渠成的事，并不是有意搞成这么乱的。”
　　“哦！然后，你表妹就有些后悔了，悔不该放弃我表姐这么优秀的人。”
　　“哇哈哈！你小子真是聪明啊。”阳炎干笑了两声，道：“我表妹那眼光太差了，跟那个男朋友三番几次，到最后还是分手了。”
　　夕夜在挠耳朵了，觉得这事可真够乱的，“那你想怎么样啊？今天把她带来，不会没有原由吧！”
　　“呵呵！我啊，是想给小舅子你找个便宜，帮我安慰一下表妹。”
　　“啊！？”
　　“你跟你表姐没变身前很像，说话、举止都有几分神似，绝对能让表妹安心。”
　　夕夜可真没有想到，阳炎会想出这种损招中。这要是不孤知道了，可真会找他拼命的。而且让辉夜知道了，那景象也太尴尬了。
　　“我才不干呢！”夕夜拒绝道。
　　“唉唉！别这样啊，逢场作戏，安慰一下嘛，就算你学雷锋做好事了。何况我表妹只大你两岁，又是服装设计系的高才生，就算真的做成了真戏，那你也不亏嘛！”
　　夕夜嘴角抽动了起来。
　　“喂喂！不要这么绝情嘛。十御的事，我可是帮大忙了，我这点小忙你不会不帮吧？”
　　“这――”提到了十御的事，夕夜又有一点犹豫，最后狠狠的一咬牙，道：“好！那我就安慰她一下，但是就只安慰一下下啊！”
　　“哈哈哈！一言为定。”
　　夕夜和阳炎返回客厅的时候，细雪已经坐回了沙发上。室内的情景有点儿尴尬，不孤正在警惕的瞪着，小翔也很是不高兴，十御依然面无表情。
　　“咳咳！那个什么，我饿坏了。小雪，你来下厨吧！”阳炎指了指夕夜，道：“小舅子，打下手去，我来辅导小孩子功课。”
　　阳炎有模有样的走到不孤身后，看了看她捧在手里的练习薄，“呃！怎么是高等数学啊？”
　　不孤看着细雪和夕夜进了厨房，然后才慢慢的回过神来，道：“本小姐是天才，已经是哥哥的同学了，比你那表妹强出了许多。”
　　阳炎顿感这小丫头聪慧非凡，有点计划遇到了劲敌阻碍的感觉。
　　小翔则是一脸的不高兴，低声喃喃的说道：“我要叫浮萍嫂子过来。”
　　“啊！？别，别，别。”阳炎赶紧抓住小翔，跟京剧里的哭戏似的，道：“凤妹妹，不要啊！”
　　十御安安静静的坐到了沙发上，向着电视机摇了一下手，“喀嚓”一声响开机了。
　　阳炎双眼瞪着十御，又看了看远处的遥控器，问道：“你怎么做到的？怎么没用遥控器啊？”
　　“遥控器？”十御恍然大悟，凌空伸手一摆，遥控器飞进了手中，道：“现在有遥控器了。”
　　“不，不，不，不对吧！这算是什么啊，特异功能吗？”
　　“真烦！没遥控器，你叫；有遥控器了，你还叫。”对于大惊小怪的阳炎，十御有些不高兴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零一章 十御大萌神
更新时间2009-11-10 8:55:56  字数：2016

　“你到底是怎么做到的？”
　　“我是神。”
　　“呃！”
　　“只要有足够的信仰，就可以施展神力。我离开了泥轰国，失去了信仰的源泉，所以神力枯竭了。但现在我通过拍摄广告片，吸引来越来越多的支持者，于是神力又渐渐的回来了。”
　　说这话的时候，十御平伸双手，慢慢的凌空浮起。
　　“哇哇！”阳炎吓了一大跳，伸手将十御按回了沙发，道：“可广告片今天才拍的，还没有宣传出去啊！”
　　虽然这种事超越常理，但阳炎不亏是辉夜的好友，很自然的就接受了这超自然的现象。
　　“那只能说明的一个问题。”
　　“什么？”
　　“你们公司泄漏片源了。”
　　“嗯！？广告片偷跑了？”
　　阳炎恍然大悟，赶紧打开电脑，搜索各大图片网站。果然如十御所料，网站首页上挂满了十御的流出照，甚至还有一些内部的定妆照和后台照。许多动漫、游戏、Cosplay性质的论坛上也有相关的评论，诸如“00后的小天使”、“世纪初的大萌神”、“拯救污秽世界的萌教主”之类的。
　　那群白痴萝莉控，完全被十御的外貌骗到了。十御可不是00后，更不是世纪初生人，而是一个上世纪中页出生的老大妈。
　　不过，像这种真相，就算是十御自己说出去，恐怕也没有人愿意相信。
　　而S1、漫游等一些动漫论坛上一片欢腾，宅男们兴起了圣战风潮，纷纷表示要人肉出十御。
　　“可恶啊！这是哪个混蛋把照片流出去了。”阳炎捶打着键盘道。
　　“也没什么不好！省去前期宣传了。”十御淡然的道。
　　一听到这句话，阳炎突然想到了什么，扭头看向一脸平淡的十御，道：“小丫头，不会是你指使的吧？”
　　十御不置可否。
　　“你那两个跟班没过来啊！是不是去网吧了？”阳炎突然想到这一点。
　　十御斜睨了阳炎一眼，道：“你很聪明啊！要不要臣服于我的麾下？等我封神之后，可以封你做个大祭祀。”
　　“呃！”阳炎完全倒塌了，完全不明白这小丫头在想干什么，“你想要做什么啊？要征服世界吗？”
　　“我要成为新世界的神。”
　　“呃！算我怕你了。”阳炎不想跟小丫头乱扯了，她那天真的幻想真是又可笑、又可怕，“现在这情况有点乱啊！看来得给你取个艺名，否则真要天天应付狗仔队了。”
　　阳炎摸着下巴，想了一会儿，道：“起什么名字好呢？叫小春哥，还是曾哥二世，波斯小鸡？”
　　十御打断阳炎的胡思乱想，道：“叫天照。”
　　“天照？这名头是不是有点大啊？”
　　“不大！对于新世界的神来说，刚刚好。”十御轻道。
　　就在阳炎面对小明星无奈的时候，从外面闯进了两个更让他无奈的人来。浮萍和洁月不请自来，还正处在烦恼的状态之中。就在这人时候，厨房的门打开，细雪和夕夜说笑着出门。
　　完蛋了！遇到上。阳炎不由自主的打起了哆嗦来。
　　浮萍与细雪面对面的对望着，地板在颤抖中裂成了两半，无名的业火从地狱里喷涌而出，周围全部化成了岩浆的世界。
　　阳炎抱着脑袋，钻桌子底下去了。
　　“阳炎，这是怎么会事？”浮萍把阳炎揪出来问道。
　　“没怎么会事啊！一切正常嘛。”阳炎在装傻。
　　“你表妹来这干吗？”
　　“呃！大家都是朋友嘛，没必要搞得这么紧张吧！”
　　“哼！”浮萍一把推开阳炎，站到了餐桌正主的位置上。洁月顺从的拉出头一把椅子，让浮萍端正的坐在那儿。
　　开饭时间到了，不过气氛紧张的要死，尤其是对于阳炎来说，感觉好像在焦热地狱里吃铁板烧一般。
　　“嫂子，我表姐呢？”夕夜问道。
　　浮萍叹了一口气，道：“我正想跟你说这事呢！你表姐去东南亚做生意，遇上大麻烦了，现在连联系都失去了。”
　　“啊！做什么生意？”
　　浮萍用眼斜了一下细雪，示意有外人在场不便明说。细雪知道浮萍对她不满，只好把头尽量低下吃东西。
　　洁月见场面有些尴尬，便道：“东南亚爆发瘟疫了，听说很多人变成了僵尸。”
　　“咦！？”夕夜、小翔、不孤都吃了一惊，不约而同的想起了东京灾难。
　　“怎么会这样？”夕夜问道。
　　“大概跟科林财团的实验室有关。”洁月道。
　　科林财团在东南亚建有一个大型实验室，那里的研究项目远比青国的试验室危险。自从落松柏对不孤的研究转移到那里之后，危机程度又增加了几十倍，受恐怖攻击的系数也大幅提高。
　　大概一个月前，一名资料不明的男人出现在试验场，与科林财团的警卫发生了激战，直接导制了危险生化品的泄漏。那名男子在此事之后，逃过财团的重兵围剿，如幽灵似的消失在深山之中。
　　据传，那名男子是青国原籍，曾是科林财团的员工，在去东南亚出差的途中，被他自己所运载的生化样品感染，现在身体因变成了半生化状态，有着超越人类的运动能力。
　　他在东南亚潜伏了一阵子，已经收拢了当地的几名助手，组成一只小而精湛的军事力量。他们的目标只有一个，要向科林财团讨回公道，要加里.科林接受惩罚。
　　洁月介绍完了东南亚的情况，夕夜陷进了沉思了之中。不孤挠了挠头，问道：“这跟表姐有什么关系？”
　　“你辉夜表姐这次出去做买卖，上级在东南亚安排给她安排的接应者，就是这个破坏了科林研究室的男人。”洁月道。
　　“他叫什么啊？”
　　“夜正阳。”
　　夕夜和小翔猛抽了一口冷气。
　　浮萍赶紧追问：“你们认识？”
　　“夜正阳是落樱老师的学弟，我们曾经见过一次面。”小翔道。
　　夕夜点了点头，道：“当初，我就觉得那人不是池中物，早晚有一天会干出什么大事，可没想到竟然会触发这么大的危机。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零二章 夜氏消失
更新时间2009-11-11 9:01:00  字数：2080

　“这也不能怨他啊！怪就要怪科林财团，干吗非要研究我，还要做那么危险的实验。”不孤道。
　　浮萍盘算了一下，道：“我明白了，那我改天找落樱聊聊。”
　　浮萍想事比较深远，一见就知道阳炎想耍阴谋，想把他那弱不禁风的妹妹塞给夕夜。为了不给他留下什么机会，浮萍当天晚上就住在了别墅里，第二天一早又拉着夕夜一起回公司。
　　夕夜既然已经跟石坚结拜，也没理由置身于事外，于是便驱车来到了夜氏的公司。但让他们吃惊的是，公司在一夜之间变成了废墟。
　　场地上一片乌黑焦臭，浓烟还在卷涌上扬。现场已经被消防队控制，警察拉起了警戒带。
　　“出什么事了？”浮萍惊讶的靠前，却被两名警察挡在外面。
　　“退后，退后！里面还有火点，很危险。”警察警告道。
　　“出什么事了？”夕夜问道。
　　“这个嘛！还在调查之中，我们无可奉告。”
　　正在这个时候，夕夜看到了结香，招手叫她过来问话。有熟人就是好办事，结香一走过来，两名警察立即就不说话了。夕夜等人靠近了看了看左右，然后询问结香的调查情况。
　　“昨晚，应该是被人纵火了。”结香道。
　　“什么人？”夕夜问道。
　　“我怎么知道，你当我是神仙啊？”
　　“那公司里的人呢？”
　　“好像都离开了。”
　　“咦！都离开了？”
　　“嗯！”结香似乎在隐瞒着什么。
　　夕夜又问道：“那地下试验室，你们有去看过吗？”
　　“这个，这个――”
　　夕夜看了看四周，拉住了结香的袖子，走向了一旁的遮眼处。
　　“喂喂！你不要拉拉扯扯的。”结香抱怨着，甩开了夕夜的手。
　　“到底怎么会事？”夕夜问道。
　　结香看了看四周无人，便悄声说道：“出我口，入你耳，不要对外说啊！”
　　“我办事，你放心。”
　　“昨晚，在这里似乎发生激战了，有一群人围攻这家公司。我估计那些火灾是固体燃烧弹引起的，看来对方配备了准军事器械。”
　　“那这还得了。”
　　“是不得了啊！上面都下来人了，由他们来调查内部，我们只能在外圈打杂了。”
　　“上面是什么地方？”
　　“听说是国家安全局的，还有国际刑警组织的。”
　　“也就是说蔷薇会参与调查？”夕夜攥紧了结香的手，道：“麻烦你叫她来一下。”
　　结香虽然练过军警格斗术，但在夕夜的指劲下，还是手腕酸痛不已，“好痛！好痛！你轻一点啊。”
　　夕夜赶紧松手道歉，道：“我一定要问问清楚，我的亲人都在里面啊！”
　　结香盯着夕夜的双眼，突然想到了三岛专业，都是一样的坚定，一样的执著，一样的不会放弃。
　　结香轻叹一口气，也不再说什么了，道：“唔！我明白了。”
　　不一会儿，蔷薇走了出来，她扫了浮萍一眼，又看向了夕夜和结香。
　　“地下试验室，你们查过了吗，里面有没有人？”夕夜急切的问道。
　　蔷薇摇了摇头，道：“不光是地下试验室，所以的地方都人去楼空。”
　　“什么？”
　　“应该是提前有所准备，所有的东西都转移了。我们清查了一下，失踪的人员足有一千人。”
　　夕夜摇了摇头，道：“凭空消失了。”
　　“嗯！”
　　“太神奇了吧！”
　　“是啊！”蔷薇也是一头雾水。
　　“那昨晚攻击的人呢？”
　　蔷薇扫了扫两边，低声道：“可能是科林财团指使的。另外，有乞丐说昨晚看到一个骑黑色摩托的女人在附近出现过。”
　　“骑黑色摩托的女人？”夕夜的眉头皱了两皱，最先想到的是落樱。他听小翔说起过，落樱的骑术不错，上一次还跟蔷薇起过冲突。
　　蔷薇自然也记得那个晚上，虽然她不知道骑手是落樱，但现在却怀疑那人与昨晚的纵火案有关。
　　蔷薇又扫向了浮萍，道：“我们希望录一下公司管理人员的口供。”
　　“那就跟浮萍姐或洁月姐说好了。”
　　蔷薇捏了捏下巴，有些为难的道：“我跟她们的关系有点紧张，你替我转告一声。”
　　夕夜这才明白为什么蔷薇刚才那么听话，原来是有求于他啊！看来浮萍的母老虎形象声名远播，竟然连身为国际刑警的蔷薇都忌惮她三分。
　　夕夜跟浮萍和洁月说了一下，浮萍勉强同意录口供，但却要求只录她一个人的。洁月望着烧焦的公司，正在一旁偷偷的掉眼泪，所以国际刑警也就答应了。实际上，浮萍别着一个心眼，她是怕洁月太脆弱了，被诱逼出内部的情报。
　　公司里的核心人员，除了辉夜、小丁、崔癸去了东南亚，昨晚留守的还有石坚、浅夜、鳞、老吴、石菊，而这五人却如烟雾般的消失掉了。
　　而浮萍和洁月的离开也只是因为一个偶然，并且在离开之前没有得到丝毫提示。所以，浮萍推断这次消失并不是预谋好的，而是特殊情况下的紧急避难。紧急避难通道可能就隐藏在地下试验室里，只有石坚或浅夜这种主持幕后工作的人才知道。昨晚在被袭击之后，大家便按部就班的撤离了。
　　不过，让浮萍想不到的是，为什么要选择撤离，而不是正面对抗对方呢？
　　地下试验室里存放着足够的军火武器，公司的内部人员都是受过严格训练的特种部队成员。如果这些人组织起军事力量的话，战斗力不会低于一只陆军军队。
　　“也许是有什么上级命令，让大家隐藏到别处去了。”夕夜道。
　　“你说的也有点道理，可有什么上级会下命令呢？”浮萍道。
　　“咦！当然是联合国了，难道还会有别人吗？”
　　浮萍看夕夜知道的不多，便道：“我们公司名义是受命于联合国，实际上命令只有一小部分是来自联合国，而且那些命令还都是雇佣关系类的。”
　　“那我们直属上级是谁啊？”
　　“这我也不知道。如果我估计没错的话，大概只有石坚、浅夜两人知道。”
　　――――――――――――
　　下一卷，该来激动的了。
　　十御出道歌坛，遇到已成为“神”的纯爷们。
　　在春哥的霸气前，十御终于完全了差距。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零三章 春哥登场
更新时间2009-11-12 8:54:59  字数：2042

　“那我表姐辉夜呢？”
　　“她懒得打听这些事，知道的还没我多呢！”
　　“这么神秘，不会是什么宗教组织吧？”
　　“恐怕比宗教组织还神秘。”
　　浮萍和洁月暂时没有去的地方，就都住到了阳炎的那幢别墅里。
　　本来宽敞的别墅，因为突然涌入这么多住客，显得有些拥挤了起来。浮萍让阳炎搬到别处去，在别处他还可以随便看A片、玩洋妞，不用担心会带坏了小孩子。可阳炎却说什么也不肯离开，因为现在满屋子都是美女，就算不能得手脚上的便宜，还可以过过眼瘾。
　　大家都住进来之后，就由洁月负责家务了。浮萍继续想办法联系辉夜，另外梳理夜氏的银行帐和金融股票，她可不认为夜氏会就这样的垮掉，而是相信总有一天会重建起来，提前弄好这些账目会加快启动速度。小翔听说妈妈失踪了，连一丁点儿过激反应也没有，似乎早已习惯了这种情况。不孤还是在生夕夜的闷气，因为感觉他冷落自己了。十御仍然在操纵网络，不遗余力的制造新世界的神，而网上的舆论也越来越大，甚至成立了专门的Fans追星网站，一时人气，直逼春哥。
　　阳炎已经吩咐把第一版广告海报，张贴到城市各处显眼的位置上，并买下了大量的灯箱广告位置，准备制成电子版投出第二版的广告。
　　可乐厂家也看好了十御的影响力，决定追加一份形象代言人合约，并把她的照片印到可乐罐上。阳炎没放过这个机会，好好的敲了一笔代言费。
　　另外，与阳炎有交情的几家大公司也上门来找，强烈要求换掉目前的广告的模特儿，让这位新出道的“小玉女”来做。
　　“哼哼！一群愚蠢的男人，都在我的掌控之中。”听到阳炎的汇报，十御得意的笑道。
　　夜氏陷入的危机之中，所有的财产都被冻结，原先的投资项目都由第三方接手，在一夜之间由本市的财阀，变成了虚无缥缈的过往传说。
　　而与之相对的，十御倒是越来越有名了，短短的一个来月就成了亚洲第一的童星。在圣诞节临近的时候，阳炎还特别组织了一个综艺晚会，邀请已经红得发紫的、鼎鼎大名的纯爷们春哥前来助阵，帮小师妹打好踏入综艺圈的揭幕战。
　　十御与春哥同台演唱春哥的成名曲《TMD》，一个阳刚魁梧，一个小巧清秀，迥然不同的风格，默契无瑕的配合，赢得了双方歌迷的热烈欢迎。歌迷们在下方激情涌动，一起大呼：“春哥纯爷们，天照大萌神。”
　　顺便说一下，阳炎拗不过十御的倔强，只好同意她用“天照”做艺名，没想到的反馈的效果还不错，90、00后的年轻一代一致认同这个名号。
　　作为亚洲卫视的金牌制作人，阳炎在捧红了春哥之后，又一次成功的捧起了十御，开创了“一哥一妹”的歌坛盛世。作为“一哥一妹”的缔造者，阳炎的名号在圈内也大长。
　　其实，原本阳炎还有一些担心，因为春哥是纯爷们，怕歌迷们不能认同别人。以前，他曾有心捧红一位“曾哥”，想制造一个“一哥一弟”的现状，可惜被歌迷们残酷的打垮了。
　　而现在阳炎终于明白了，天下爷们数春哥，春哥之外再无哥；不要妄想复制哥，哥是唯一的传说。
　　而十御就不同了，她走的另一条路，站在另一个极端上。她尽弃春哥的刚猛坚硬，换之以阴柔娇俏，赢得了许多无法认同春哥的歌迷。
　　两人联手，真的可以席卷歌坛了！
　　阳炎就是打定了这个主意，所以才要十御从广告转向歌艺。没想到十御的小嗓子很好，把萝莉童星的柔美感、稚嫩感尽释。
　　不过，十御也有不拿手的东西，那就是乐器的演奏。按说，她精通韵律，应该很容易掌握乐器，但实践过后才发现，她与乐器犯冲。
　　所幸，并不一定要每个歌手都有自弹自唱的能力，比如歌坛老大哥刘德华同志，据说连歌谱都看不懂，但人家就是能唱出来，一样成为一流的天皇巨星。所以说不管黑猫白猫，能抓到老鼠算是好猫。
　　不过，十御对此事却有些耿耿于怀，她将阳炎的电贝斯收了起来，称要回去好好的练习一下。歌迷见面会在圣诞夜的十点才结束，大批歌迷都堵在前后门都想跟偶像合影留念。
　　春哥卸掉了舞台上的浓妆，脱下了闪光的短夹克衫，披上了一件黑色风衣，戴上黑色的大墨镜。硬朗的面容在追光灯下，显得有如石雕般刚毅。
　　虽然这装扮遮住了他身上的霸气，但哥特有的那种“寂寞”却萦绕翻飞，引得伴舞的那些女演员如蝶恋花似的往上扑。
　　春哥轻轻叹了一口气，爷们的寂寞四下里飘溢，头顶上的幕布里莫名的飘下枯叶，更衬托出了纯爷们的真意。
　　“哈哈哈！”随着这阵即熟习、又猖狂的笑声，阳炎搂着两个舞女走到了近前，“春哥，今天的演出真不错，以后也多提点一下你小师妹。”
　　十御抱着电贝斯跟在后面，冲春哥轻轻的点头致谢。十御向来自以为是世间的神，对谁都是爱理不理的，但从春哥身上却感到了一股莫名的寂寞气息，那是孤立于顶峰之上、天下无敌的纯爷们才会拥有的，所以十御也不由得对他礼貌起来。
　　作为顶峰高人，春哥自然拥有他人没有的眼光见识，一眼便看出十御不是凡夫俗子。小丫头虽然看起来非常的年轻，但春哥相信她背后的故事和沧桑，并不会比自己少。
　　英雄识英雄，好汉知好汉！
　　春哥也没有摆大架子，双手抱拳还了一礼。
　　――这才是纯爷们啊！
　　“今天演出很成功！我们出去乐一乐吧。”阳炎建议道。
　　“我要回家。”十御淡然的道。
　　阳炎顿感脸上被打了一巴掌，小心翼翼的扭头看向春哥的脸色。虽然春哥是他一手捧红的，但人家现在成了名星大腕，他也得小心翼翼的侍奉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四章 爷们霸气波
更新时间2009-11-13 8:35:08  字数：2021

　可没想到春哥好像没听到一般，只是头顶上的树叶飘得更厉害了，沙哑而又沧嗓轻轻响起，道：“我想去海边走走。”
　　春哥起身走向了舞台后门，周身涌起一股由寂寞编成的冷风，枯叶如雪片似四处里飘散，仿如从空寂大森林吹出的山风。
　　“哇！太帅了，帅得让人窒息。”舞女看着春哥的背景，大声的吼叫了起来。
　　春哥正了正墨镜，临出门时低声叹了一句，“不要迷恋哥，哥只是个传说。”
　　春哥竖起了衣领，低着头挤出了大门，顶着满头的焦黄枯叶，走在海边的木栈道上。瑟缩的寒风呼啸而过，更衬托出了几分苍凉的气息。
　　圣诞的庆祝活动正在进行，市民们正在庆祝这个泊来的节日，虽然没有几个人是信耶稣的，但并不影响他们给耶稣同志过生日。震天的礼炮将烟花打向天空，在夜幕下渲染着多彩的光雾。
　　一个女孩傻傻的站在木栈道上，双眼呆滞的望着浮在天空中的“百花园”。
　　春哥经过她身边的时候，被她前方的一个人吸引了注意力。三岛专业蹲坐在木栈道下方，正举着一根青竹削的渔杆垂钓。三岛坐了好一会儿，始终没有一丁点收获。春哥好奇的站在一旁，像根木栈道上的柱子一般，观察着这一对奇怪的男女。
　　一阵萧瑟的风吹过之后，三岛起身取出一块饼干，递到八神的嘴边轻晃了两下。八神呆滞的张开嘴巴，一口一口的咀嚼了下去。
　　如此这般，三岛喂给了她四、五块饼干，然后取手帕给她擦了擦嘴，继续坐回原地钓鱼去了。
　　“这里能有鱼吗？”春哥问道。
　　“不知道。”三岛没有回头去看，平淡的回答了一声，“我不是很会钓鱼。”
　　“那你干吗在今晚钓鱼啊？”
　　“今晚是圣诞夜。”
　　春哥耸了耸肩，没听出这跟钓鱼有什么关系。
　　“圣诞夜，大家都拜上帝，没人拜关公，所以我休息。”
　　春哥还是没搞懂，又道：“你既然不会钓，干吗还要钓啊？”
　　“我有一个朋友很会钓鱼，也非常的喜欢钓鱼，可惜他已经死了，我是来替他钓的。”
　　“哦！”春哥站在原地，平静的看着。
　　三岛在寒风中钓了要有两个小时，终于钓起一只拇指长的小海鳅。把小鱼放进八神脚下的一只塑料桶里，三岛拉着八神的手离开了海岸。
　　春哥还站在原地，静静的看着三岛的背景，一股同为天涯沦落人的感觉油然而生。可忽然，一阵摩托的轰鸣惊醒了他，黑色的神秘骑手龙洁出现。
　　“春哥，好久不见了。”龙洁摘掉了头盔，笑意盈盈的道。
　　春哥默然的转过了身去，面朝向了波涛汹涌的大海。
　　“春哥，该归队了。”龙洁又道。
　　“我已经退隐了。”春哥沧桑的道。
　　“哈哈！只有死人，才能离队。”
　　春哥突然转过身来，向着地面擂了一拳，激烈的霸气奔涌而出，将木栈道搅碎成渣，组成一头昂首向前的巨龙，压向了龙洁的面前。
　　龙洁轻晃摩托车把，如仙鹤晾翅一般的翘起，险险的避开了正面的一击。但春哥的霸气庞大无比，直将龙洁连人带车掀飞了出去。
　　龙洁在半空扭动摩托车，像是杂质演员一般飞跑在霸气上，“好一记霸气爷们波，春哥果然宝刀不老。今晚，我只是来打个招呼，改天我们再叙。”
　　龙洁攥紧了摩托车油门，车在栅栏顶端一阵弹跳，最终消失进了黑夜之中。
　　春哥长叹了一声，眺望着海边的树林。大树努力的站稳身躯，但海风却不断的把他吹歪。
　　“林欲静，而风不止。哥欲寂，而世不寞。”春哥面海而叹道。
　　龙洁为了强保面子不失，以超凡的骑术和力量，控制着摩托车跑进了车内，便再也没有能力控制了。“喀嚓嚓”一阵怪声，摩托车如积木一般的解体，乌七八糟的零件全掉落在路上。到最后，龙洁手里只剩一只车把了。
　　“唉！好一招霸气爷们波。真要是正面打中了我，恐怕我也得散架了。”龙洁轻轻感叹了一声，招手叫了一辆出租车。
　　出租车将龙洁送往了一处贵族住宅区，而龙洁给司机的报酬就是一只车把。龙洁不顾司机大声抱怨，大摇大摆的走向了一幢高层住宅区，在门锁上轻轻的拍了两下，防盗门自动弹开了。
　　随电梯进入二十层，龙洁又打开了一道门，不请自入进了别人的家。龙宇、方晓、桔梗正在过圣诞夜，忽然见到了不速之客，一个个的都惊呆在了桌前。
　　“哟！圣诞快乐。”龙洁打了一声招呼，便坐到了桌子前，伸手抓起了烤鹅。
　　“你，你，你谁啊？”方晓大叫了起来，可龙洁却置若罔闻。
　　龙宇吞下了一口唾沫，双手神经质的正了正眼镜，道：“龙，龙，龙洁……”
　　“哈哈！还能认出我来啊！好，小时候没白疼你。”龙洁笑道。
　　“姐姐，你是谁啊？”桔梗用稚嫩的声音问道。
　　“哦！这个嘛，说来话长，你先叫我曾姑奶奶吧！”龙洁笑道。
　　方晓的怒气更大了，刚要发作起来，却被龙宇按住了。龙宇向龙洁眨了眨眼，后者又开心的笑了起来。
　　“开玩笑！开玩笑！我是你姑姑，你爸爸的妹妹。”龙洁笑道。
　　“哦！那姑姑，我请你吃糖。”桔梗捧出巧克力道。
　　“好啊！真乖。”
　　圣诞大餐过后，方晓先带桔醒去睡了。龙洁坐在窗台上剔牙，龙宇一脸忧愁的思虑着。
　　“怎么圣诞夜这么冷清啊？还以为你会办宴会呢！”龙洁道。
　　“我的买卖大都在泥轰，泥轰正在闹大瘟疫，所以产业和资金暂时断了。”龙宇道。
　　“那也不代表你没钱啊？”
　　“钱倒是还有，只不过刚才泥轰回来，不想太高调了了。”
　　“嗯！有理，有理，低调点好。”龙洁点头道。
　　沉默了一会儿，龙宇看了看没人注意，压低了嗓音问道：“姑奶奶，你怎么突然来找我啊？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零五章 LOLI合体
更新时间2009-11-14 8:50:34  字数：2016

　“找你不行吗？你忘了小时候，姑奶奶领你玩了吗？”龙洁笑道。
　　“不是不行。只不过那么多年没听到你的消息了，你出现的太突然了。”
　　“哦！姑奶奶我也有事要忙嘛！今天是突出奇想来看看你，随便借地方住上几晚上，不方便吗？”
　　“呃！方便，方便。”
　　“嗯！这还差不多。”
　　演唱会结束之后，夕夜把十御接回家时，已经是半夜十二点了。浮萍等人吃过圣诞大餐，早已上chuang睡觉去了，只有不孤还守在桌子边上。
　　不孤趴在桌子上打瞌睡，听到门锁打开的声音，兴奋的抬起来了头来，但她看到的却是夕夜和十御在吃炸鸡腿。
　　不孤守着一桌子的冷菜，为了等哥哥回来一起吃，没想到夕夜却和十御在中途吃快餐了。
　　“哼！”不孤生气的摔出了一盘子炖鸡，头也不回的跑进了楼上的卧室。
　　“喂喂！”夕夜赶紧追上去，但却被关在了门外。
　　十御伸手将炖鸡停在半空中，旋转着将鸡汤收回了盘子里，然后抱着炖鸡坐到了电视机前。看了一会儿电视重播，十御对自己的舞台发挥比较满意，但又想起了恼人的乐器。
　　十御抱起了电贝斯，不插电清弹了几下，发现根本拿不准音阶。十御的歌很不错，不存在音盲的可能，但乐器却无法适应，只能说她是才能缺失。
　　“唉！我果然是个不完整的人。”十御想到了这里，眉头紧紧的皱了起来，一个大胆而又残忍的计划生成了。不过，对她来说，也许根本没有残忍这一说，所以她并没有多大的心理负担。
　　她从冰箱里找出了一瓶番茄酱，走进一间空闲的房间里。这间房间的楼上正是不孤的卧室，不孤正趴在床上流泪生气呢！夕夜在门外敲打，可不孤根本不听解释，只道是哥哥变心了，把她给冷落在一边了。
　　小翔半夜睡得迷迷糊糊的，突然听到走廊上有人在敲门，推开一看原来是夕夜正在求饶。
　　“哥，干吗呢？”小翔问道。
　　“呃！没事，没事，回去睡觉吧。”夕夜道。
　　“你一直在那里敲门，还怎么能睡得着啊？”小翔打了一个哈欠，道：“不孤可能正在气头上吧！还是等明天再向她道歉吧，今晚睡到我房间里睡吧。”
　　“啊！跟你一起睡？”
　　小翔的脸一下子红了，抱紧了松松垮垮的睡衣，道：“分开睡啦！你睡浮云的床。”
　　“哦！你是一个人寂寞了吧？”
　　“哥，讨厌！”
　　夕夜来回看着两扇门，陷入了左右为难之中。忽然，地板上传来一阵悸动，有红色的光逼了出来，如果从厚玻璃里射出来一般。
　　“啊！”门后的不孤传来的惨叫。
　　夕夜的眉头紧皱了起来，一脚将门锁踢飞了出来。当他冲进卧室的时候，被眼前的景象惊呆了。卧室里一片血红，似乎浸在血水中，地板如浪涛似的翻涌，不孤好像溺水了一般，慢慢的沉进了地板里。
　　小翔也追了过来，惊讶的看着这一幕。
　　“下面，下面，有东西在拉我。”不孤紧张的道。
　　“什么！？”夕夜着赶紧伸出手去，抓住了不孤的一双手。
　　双方拉扯了一会儿，陷入了拉锯战之中，忽然地板又翻起一层波，木地板如钢琴键似的涌起，将夕夜和不孤包围在里面，将两人一起压进了地板里面。
　　小翔惊讶的看着这一幕，飞快跑到了楼下的房间里，房门一打开，赫然看到十御在施法。
　　十御用番茄酱在天花板上画了一个法阵，正对着上方不孤的地板。她想用这个法阵悄无声息的吸收了不孤，使两人结合成一个完整的整体，将所有的缺失补全，成为一个真正的、完美的神。
　　十御的韵律没有问题，但却无法演奏乐器，究其原因就是这项才能末被移植，继续保留在不孤的身体里面。
　　十御不想有缺陷和遗憾，所以她想将两人重新融合。融合后的那个完美之人，将不再是不孤，也不会是十御，而是真真正正的“神”。
　　现在，不孤已经被她吸进了法阵，但出乎意料的是夕夜也被吸了进来。
　　十御单手高举向天空，夕夜和不孤都处在昏迷状态，正贴在天花板上的法阵里旋转。现在，只要她轻轻的把手一攥，两人都会被转化成灵体。不孤的灵魂会被召唤过来与她结合，而夕夜则会飘飞向天堂。
　　感情冷漠、做事果断的十御，现在有一丝犹豫了，她盯着夕夜半天没下定决心。
　　正在这个时候，小翔冲进了门来，“十御，你要做什么啊？”
　　十御猛的一伸手，一股大力奔涌而出，将小翔压在了墙壁上。小翔的双眼冒出红光，眼中的世界顿时变黑白两色，蜘蛛网似的断痕遍布所有的物体。小翔用尽了力量动了一下手指，在身后的墙壁上轻划了一下。
　　轰然一声响，墙壁倒塌了下去，小翔随之逃脱了十御的压制。小翔在地上打了一个滚，正准备反扑向十御的时候，突然看到对方放下了另一只手。
　　“唉！”十御轻叹了一口气，将夕夜和不孤都放了下来。
　　夕夜仍然处于昏迷中，不过不孤突然睁开了眼睛，眼眶里翻涌出七彩的光芒，无数的几何图形翻飞了出来。
　　十御觉得有些不妙，赶紧伸手压制向她，将她重新按回了法阵之中。十御把银牙慢慢的咬紧，猛的将右手攥成了拳头状。法阵中的不孤被一只无形的大手挤压，身体瞬间如易拉罐般的扁了下去，灵魂像是果汁似的飞溅了出来。
　　十御张开了手臂，将灵魂吸进了七窍，一股巨大的力量注入了身体，与原本的力量充分的结合起来。
　　“哇哈哈！哇哈哈！”十御昂天长笑了起来，道：“我就是新世界的神了。”
　　但她只是笑了一会儿，马上发觉情况有点不对，与不孤结合之后的灵魂，不应该属于任何一个人，可她明显保有原本的记忆，而没有拥有不孤的记忆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零六章 不孤的父亲
更新时间2009-11-15 8:45:27  字数：2040

　十御的眉头皱紧了起来，伸手将客厅里的电贝斯吸近，试着弹了几下，发现仍然没有演奏才能。
　　十御的眉头越皱越紧，终于明白怎么一会事了。
　　原来刚才不孤睁开眼睛的时候，十御已经中了不孤的幻术，此后的一切都是十御的幻觉。幻觉是建立在十御妄想的基础之上，所以才无法制造她自己都不知道的东西。
　　“好厉害！不愧是我的原体。”十御将双手食指合在眼前，轻轻的念了几句咒语，大喝一声：“开――”
　　幻术顿时如浓雾见烈风一般，被十御的术法吹得烟消云散，但让十御吃惊的是面前已经大变样了。
　　她早已经离开了一楼的那个房间，转而躺在了夕夜和不孤的卧室里，而且窗外的太阳已经升起老高了。
　　“好厉害的幻术！”十御不由的赞叹一声，这幻术的确相当的厉害，竟然让她产生了时间错觉。以为刚才只过不去了几分钟，实际上已经是几小时之后了。
　　夕夜、不孤、小翔都坐在对面，打量这个危险的小东西。十御坐起了身来，“吧嗒”了两下嘴，捡起一只苹果吃了起来。小丫头的表现有点自然的过度了，好像昨晚根本什么事也没发生一般。
　　“喂！你不要装傻。昨晚，你想干什么？”不孤不悦的呼喊道。
　　十御把小脑袋高高昂起，不接她的话茬。
　　小翔咬了咬下嘴唇，道：“十御，你这样做不对。”
　　十御稍稍低下头。
　　夕夜走向靠近，抚mo着小丫头。对于这个先天发育不良，后天又缺乏关爱的小丫头，他也不知道该说什么好了，“十御，我大概能猜到你想干什么，但这个样子真的不好。”
　　十御将脑袋低到了最低。
　　“十御，你是不孤的复制体，我知道你一直不服气，但这是不可改变的事实。”夕夜抚mo着十御光滑的长发，道：“换一种说法，你也可以算成不孤的妹妹或者女儿，虽然不是自然承接的，但不能否则你们之间有割不断的血缘。在这个世界上，也许你们是唯一的亲人了，要懂得珍惜这分唯一的亲情啊！”
　　“哦！”十御终年应了一声。
　　实际上，昨晚的法式只是她一时头脑发热，因为演奏的技能缺失而引来的烦恼。在进行法式的时候，她已经有些后悔了，所以才迟迟没有发动，更因为看到夕夜被吸入，而中途犹豫放弃了。
　　“那快向你姐姐道歉。”夕夜拍了拍十御。
　　十御有些很别扭的撅了撅嘴，冲着不孤的方向，低声道：“姐，姐，姐姐，对不起！”
　　“哼！对不起，就行了。道歉管用的话，还要警察做什么？”不孤大叫了起来，显然她对十御很不满意，而夕夜的偏袒态度更让她恼火。
　　这时，小翔也过来劝说，希望两人重归于好。
　　三人的意见达成一置，一起等着不孤点头答应。这让不孤感觉处于了孤单之中，觉得大家都偏袒向了十御。
　　“你们都欺负我。”不孤“呜呜”的哭着，跑到楼下去了。
　　不孤本想到外面去走走，但在打开门的时候，突然撞进了结香的怀里。
　　结香有些为难的笑了笑，道：“不孤，我有事找你。”
　　“咦！找我？”不孤大吃了一惊，这可太新奇了，她找一个未成年的小女孩干什么。
　　“你看一个人。”
　　结香向旁边挪了一挪，后边闪出了两个人来，除了曾经见过的蔷薇之外，还有一个衣着粗陋的中年人。
　　“嘿嘿！小玉，是爸爸我啊！”来人猥琐的一笑，露出一嘴七转八拐的大黄牙。
　　不孤吓了一大跳，赶紧躲到了桌子后面，那人傻笑着靠到了过来，可突然楼上传来呵斥声。
　　“什么人？”夕夜面色浓重的走了下来。
　　“我是小玉的爸爸。”大黄牙道。
　　夕夜的额头一阵紧痛，似乎预感到了什么不妙。
　　结香拿出了一张文件，道：“他是不孤的养父，不孤以前叫小玉，这里有当地出具的完整收养证明，他是十年前收养不孤的。”
　　“十年前？”夕夜看了看不孤流泪的小脸，明白那张纸并不是伪造的。但他还是转向了大黄牙，问道：“十年前，不孤多大了？”
　　“呃！”大黄牙被问的一愣。
　　以现在不孤外表来看，十年前的她应该在两岁左右，也就是个刚学会走路的小孩子。但在大黄牙收养她的时候，实际上她已经有现在这么大了。
　　那时的不孤正生活在孤儿院里，大黄牙娶了老婆却不能生育，便走关系到孤儿院去领养一个。领男孩的话，将来要筹办结婚，会需要家里出钱。大黄牙好逸恶劳，所以选择了领养女孩。不用多说，不孤那是就是这般的漂亮俏丽了，大黄牙认为将来有利可图，才给孤儿院长送礼走后门把她领养回了家。
　　但让大黄牙想不到的是，养了这小丫头十年，竟然只长大了一丁点儿。他本指望能长成二十多岁的大姑娘，找到有钱的大款做二奶，给他赚点酒钱和赌资。
　　可这小丫头太不争气，逼着大黄牙想歪点子。后来村来了一群人，声称要带村里小女孩到城市里打工，也就间逼着卖花。大黄牙一想，这样还能赚点小钱，于是就把不孤给“卖”了。
　　本来，大黄牙以为这样就结了，可没想到前几天，他捡了一只易拉罐，上面竟然印着不孤的照片。实际上，那照片是十御，那可乐是十御代言的。可大黄牙不知道有十御的存在，所以认定是不孤出大名了，自己的好日子就要来了。
　　大黄牙带着易拉罐，找到了生产厂家，然后便在当地报了案，声称：“女儿丢失了，现在要寻回。”
　　这个在市公安局里立了案，本来不孤住在夕夜这里是很难被查到，但偏偏让结香过目了这份案卷。结香这个人有个坏毛病，就是口直心快憋不住话，于是就把这个情况给说出来了。警察局的赵局长听说跟夜家有关，知道夜氏跟结市长有点说不清的交情，于是就私下里询问该怎么样处理。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零七章 不孤之离去
更新时间2009-11-16 9:08:06  字数：2044

　像这种事处理起来很灵活，即可以立马就追人结案，还可以拖拖拉拉的耽误个几十年。而结市长竟然一返常态的急着表示，尽快的将不孤返还回她的养父手中，割断她与夜家的关系。
　　于是，赵局长就派结香来了结这案子。结香怕一个人应付不过来，就把蔷薇找过来帮忙。
　　如结香预料的一样，夕夜坚决的不同意，可领养证书上有照片和指纹，这可是无法改变的死证。
　　结香有些为难的道：“要不先让不孤跟她爸爸回去，然后你们再慢慢的协商解决。”
　　“不行！我绝对不会让不孤走的。”夕夜坚决的道。
　　“俺家小玉是俺闺女，这事十里八村的都知道。”大黄牙强调道。
　　夕夜瞪了他一眼，道：“你还有脸说。你尽到做父亲的责任了吗？让女儿跟着流氓团伙卖花，你的心还是肉长得的吗？”
　　大黄牙不敢说话了，斜着眼看向了结香，道：“政府，政府，你可得帮俺啊！”
　　结香正了正大盖帽，越发觉得这案子不好办了。
　　这个时候，浮萍、洁月、阳炎、小翔、十御都走了出来。十御一出，顿时让大黄牙吓了一跳，没想到天下竟然有这么相像的女孩。他掏出易拉罐对照了一下，这才确定原来这位才是小明星。
　　结香也有些吃惊，问道：“这是谁啊？”
　　夕夜眼睛转了转，顿时计上心来，道：“这是不孤的亲妹妹，我们已经找到不孤的亲生父母了，现在就要取消领养关系。”
　　“这――”结香咬了咬嘴唇，道：“可以是可以，不过得由她的亲生父母出面，办妥了亲子签定的手续。而且，今天恐怕是不行了。”
　　阳炎在影视界混了这么多年，可谓见多识广了，一看就知道大黄牙不过是见钱眼开，也不跟警察多废话了。直接当即提出一口皮箱，阳炎拿出一副买卖人的口气对着大黄牙，道：“老兄，这些钱够你养老了，放弃不孤的领养权，这些就全是你的了。”
　　大黄牙顿时眼冒金光，但碍于结香在一旁没敢放肆。结香咳嗽了两声，道：“你们别在我眼前买卖人口啊？”
　　“喂！警察同志，一个愿打一个愿挨，而且又没违法乱纪，你管我们怎么操作啊？”阳炎道。
　　结香有些无奈，打电话询问赵局长。赵局长更加无奈，打电话询问结市长。结市长无奈到了极点，直接打电话给结香，道：“不管他们想怎么样解决，必须让那小女孩离开夜家。”
　　这话的声音有点大，房间里的人都听到了。浮萍气得一把夺下电话，吼道：“结光荣，你想怎么样？我们夜家是怎么得罪你了？”
　　“你是谁？”电话里惊讶的问道。
　　“我的辉夜的妻子，现在夜氏的工作由我来主持。夜氏不会就此消失，夜家更不会就这样被你欺负。”
　　“喀嚓”一声，电话挂掉了。
　　夕夜一把抱紧了不孤，道：“不管你们怎么样，我是不会放开不孤的。我答应过她，会照顾她一辈子。”
　　结香咬得下嘴唇发青，不知道该如何解决这件事。忽然门外响起了一阵警铃，几辆警车赶来支援，看来是想动用强硬手段了。
　　蔷薇正了正防风镜，道：“夕夜，松手吧！即使你再坚持，也无法与国家作对。”
　　夕夜的牙咬得“咯吱吱”直响，一把推dao了几名冲上来抢人的警察。蔷薇飞身跳到了夕夜近前，一记横扫腿将他踢飞了出去。
　　夕夜横着翻身跃过桌子，从餐桌上捡起一只筷子，食中两指一用力飞甩了出去，如子弹般的击中了蔷薇的肩膀。
　　幸亏那只筷子是竹子做的，崩碎在了蔷薇锻炼有素的肌肉上，但强劲的后震力还是逼她向后退了两、三步。
　　警察见对方竟然敢袭警，一起将手按向了腰间的警用左轮手枪。十御不动声色的将双手一摊，一股巨大的力量如排山倒海般的涌出，将警察全部震飞到了对面的墙上，一个个脸色发青几欲吐血。
　　蔷薇站稳了马步，立住了身形，将枪对准了十御。十御不动声色的伸出手指，向着蔷薇的手绕了两圈，蔷薇手中的手枪发出不堪重负的“嚓”响，似乎零件都要爆出来了。
　　结香伸手制止双方，道：“都不要动手，不要动手。”
　　双方暂时安静了下来，但场面还是剑拔弩张的。
　　结香转向了不孤，道：“不孤，你说怎么办？”
　　不孤看着紧张的场面，眼泪“哗哗”的流了出来，眼睛缓缓的扫过在场的众人，最终定在了十御的脸上。
　　十御收起了双手，坦然的道：“我可以离开，这里本来就是你的家。你以后不用再因我而生气了。”
　　不孤擦了擦眼泪，道：“不！你一定要留下来，替我照顾好哥哥。”
　　“不――”夕夜大叫一声，仿佛时间静止了。
　　不孤撒泪挥了挥手，在结香和警察们的簇拥下，缓缓的离开这个住了半年的家。
　　夕夜望着远去的警车，眼睛几乎要突出了眼眶，双拳攥得“咯吱吱”直响。忽然，胸口一股甜意涌上，“噗！”一口鲜血喷涌而出，夕夜倒地昏厥了过去。
　　夕夜病倒在了床上，一下子便昏睡了三天。
　　这三天里，只有小翔一直照顾在身边。十御和阳炎继续忙影视广告，浮萍和洁月在四处跑动联系。
　　第三天，夕夜的高烧褪下了，但还是迷迷糊糊的不清醒。小翔坐在一旁照顾，帮夕夜换了一下冷敷。夕夜紧闭着双眼，突然攥住了小翔手。
　　“哥哥，哥哥。”小翔轻唤了两声。
　　“不孤，不孤。”夕夜迷糊的应道。
　　小翔长叹了一口气，犹豫了一会儿，道：“嗯！我是不孤，我就在你身边，哥哥快点好起来吧！”
　　夕夜的眼睛还是没睁开，但脸上的表情轻松了很多，伸手轻轻的抚mo着小翔玲珑的身段，“不孤，不要离开我。”
　　小翔愣了一会儿，轻轻的道：“不会的，哥哥放心，我永远不会离开你的。”
　　夕夜含糊的点了点头，道：“呃！我好累，好累啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零八章 誓言反击
更新时间2009-11-17 9:05:44  字数：2138

　“那哥哥好好的睡一觉吧！你发了三天高烧，一直没有睡好吧！”小翔道。
　　夕夜轻轻点了点头，但攥着的手没有松开。小翔犹豫了一会儿，扯开夕夜的被子，轻轻的钻了进去。
　　“哥哥，我就在你身边，我们一起睡吧。”小翔道。
　　夕夜的眼角流出一滴泪珠，双手一下子抱紧了小翔，在那柔软的脸蛋和稚嫩的嘴唇上一顿热吻。
　　“呜呜！哥哥，哥哥，不要这个样子。”小翔低声抗议着，但身体却没有反抗，轻轻的舒展着小手，一副欲拒还迎的样子。
　　夕夜完全将她当作不孤了，将她紧紧的揽进了怀里，一双手流留里纤腰软臀之间。
　　“呜呜！哥哥，不要这么个样子嘛，好丢人啊！”小翔轻轻的摇晃着，缓缓的闭上了双眼，任由夕夜的那双大气摩挲。
　　但小翔也是有底限的，双手紧紧的按住内裤，以防夕夜混乱之中将它扯掉。夕夜抚mo着小翔稚嫩的身子，下方某处慢慢的鼓胀了起来，戳击在小翔的小腹、大腿之上。
　　小翔的脸蛋红得要挤出水来了，不过看着哥哥慢慢的恢复了，心里的高兴还是压倒了羞耻和害怕。她轻轻的伸出白嫩的小手，攥住了夕夜身下不老实的“小野兽”。轻轻的、柔柔的、一次又一次的，小翔凭借着天性的认真和温和，用一双小手将夕夜的宝贝抚mo驯服住了。
　　“你的身影如闪烁的星空，
　　逐渐融于晨光之中。
　　失去了你的身影，
　　我的思念日益渐浓。
　　无论坚强或是软弱，
　　愿此刻心永远能与你交融。
　　只要有你伴随，
　　我不畏惧明天会有怎样的天空。
　　两人一同走过的时光，
　　请你永远在心中珍藏。
　　无论真实，
　　还是谎言。
　　夜已破晓，
　　黎明重现。
　　虽然星空渐渐融在晨光中，
　　你的光辉依然那样夺目灿烂。
　　放飞思念，
　　展开翅膀，
　　在与你同一片的天空下飞翔。
　　虽然星空渐渐融在晨光中，
　　我依然能看见你那灿烂的光芒，
　　就是如此喜欢你，
　　愿两人终会相遇在未知的彼方。”
　　小翔俯在夕夜的耳边，轻轻的唱起了歌谣。柔软的声调如春风轻吹，慢慢的安抚下了夕夜躁动的心。
　　夕夜抱着半裸的小翔，流着眼泪睡熟了。
　　小翔打了一个哈欠，看着夕夜熟睡的脸，忍不住舔了舔舌头，轻轻的亲吻了他一口，也在旁边睡了过去。
　　半天后，夕夜先醒了起来，首先感觉怀中抱着一块温软的好物，接着便是扑鼻的少女芳香味，再接着便感觉下体的肉柱正被在被握着。
　　夕夜缓缓的睁开了眼睛，一下子看到了安睡着的小翔。小翔的上身被夕夜扯脱了，光滑纤细的身子暴露在眼前，新月形的柔美肩膀，小巧精致的锁骨，微隆隽秀的胸脯……
　　“哇！”夕夜惊叫了一声，差点滚到地上去。
　　小翔惊醒了过来，一看夕夜有了精神，高兴扑抱在了他身上，眼泪止不住的涌出，道：“哥哥，哥哥，你终于好了。”
　　“呃！呃！”夕夜看着小翔柔润的肩膀，双手在空气中空握了几把，轻轻的按在了她光滑的脊柱上，“小翔，谢谢你。”
　　小翔轻轻的摇了摇头，道：“哥哥好了，一切都好。”
　　“嗯！我好了。不过，你小心感冒啊！”
　　“嗯！？”小翔向后退了一点，忽然意识到上身空荡荡的，两点虽然还不成熟，但已经可列入美乳的小草莓暴露在清冷的写空气中。
　　“啊！”小翔惊叫一声，拉起了被子，遮住了半裸的身体。可这一拉不要紧，把夕夜的下半shen露出来了。夕夜的那儿被小翔攥得昂立，暴露在空气中频频点头。
　　小翔双眼瞪着那只的狰狞的小兽，双颊红得快要挤出蜜汗来了，“哥哥，讨厌，快把那脏东西收起来啊！”
　　“呃呃！什么脏东西啊？你又不是没有过。”夕夜道。
　　“我有，那也不代表非要看你的嘛！你还不藏起来，摇摇晃晃的，难看死了。”小翔捡起一只枕头，压在了夕夜的下体上。
　　夕夜转过身去，把衣裤整理了一下，看着小翔细心的照顾，转过身来感激的道：“小翔，你真好。”
　　小翔羞赧的点了点头，道：“谁让你是我哥呢！照顾哥哥是弟弟的责任嘛。”
　　“现在是妹妹吧！”
　　小翔的脸更红了，道：“不管是什么，反正就是照顾。仅仅是照顾一下哥哥而已啊，你，你，你可不要想多了。我，我，我可没有别的意思，一点儿也没有……”
　　说着说着，小翔把脑袋藏到被子底下去了。
　　小翔熬了一点鸡汤米粥，夕夜吃过之后精神了许多。窗远，夕阳已经西下，夕夜忽然想出去走一走。
　　小翔帮夕夜穿了外套，仔细的压紧了衣领。然后，自己也穿上了冬装，棕色的小皮夹克、重磅的皮折裙、黑色的长吊带袜，下面是红褐色的长筒靴。这是浮萍从东京带回来的，是她私下里送给小翔的。
　　小翔穿着好了这套衣装，将凌乱的头发梳起来，头顶扎上一只黄色的蝴蝶结。
　　“哇哇哇！真是美女啊。”夕夜不由的赞叹了一声，手还忍不住伸了过去，摸了摸小翔的吊带袜，道：“穿这么性感啊！”
　　小翔的小脸又红了，委曲的道：“我只有这么一件冬装嘛！”
　　夕夜沿着小翔的大腿摸上去，手指勾起弹性丰富的吊带，问道：“裙子都遮不住大腿，不冷吗？”
　　“当然冷啦！所以才要穿吊带袜嘛。这材料是保温面料，有红外加暧作用的。”
　　夕夜摩挲着小翔的大腿，感叹道：“难怪看日本女学生，下雪天都穿裙子，原来有这种好东西啊！”
　　小翔羞涩的摇晃着身子，轻轻的咬着手指头，道：“哥哥，别摸了。”
　　“呵呵！怕什么啊？刚才在床上，还不是全摸光了。”
　　“哥哥，大色狼，讨厌死了。以后，不帮你了。”小翔害羞的跑出了房门。
　　夕夜抬头望望长空，晴空下云卷云舒，逐渐幻化出不孤的形象。
　　夕夜的眉头皱紧了起来，自语道：“夜氏受到打压，表姐不知所踪，现在什么人也不能依赖了。接下来，就让我挑起夜氏的大梁吧。不管暗处的敌人是何目的，准备等待夜家的反击吧。……不孤，再忍耐一下，我马上就去接你回来。”
　　夕夜的指关节间，发出“喀喀”的脆响。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零九章 曾哥真汉子
更新时间2009-11-18 8:52:27  字数：2088

　夕夜和小翔挽着手，走在清冷的大路上。一路上的人纷纷侧目，满是羡慕的看着这对俊男靓女。而小翔则羞涩的躲在夕夜的肩下，像极了初次尝试恋爱的纯情少女。在众人的目光，既有着无尽的羞涩，又有稍许幸福的享受感。
　　当两人路过中学的时候，小翔忍不住向里面眺望了两眼，正巧遇到了落荭和红月在聊天。
　　“咦！？翔夜。”眼尖的落荭叫了起来。
　　小翔吓得赶紧缩进了脖子，抱着夕夜的腰藏到了后面。
　　落荭和红月跑近了过来，盯着夕夜上下打量了起来。夕夜尴尬的笑了笑，道：“你们好啊！”
　　“夕夜哥啊，你们从泥轰回来，怎么也不跟我们打个招呼啊！”落荭大方的道。
　　“哦！有点事耽误了。”夕夜道。
　　“怎么不见不孤啊？”
　　夕夜一听到这个名字，顿时又有些伤感了。小翔赶紧转出来，轻轻拍打着哥哥，让他不要再伤心了。
　　“咦！翔夜，你，你，你怎么穿女装啊？”红月惊讶的道。
　　小翔吓了一大跳，不知道该如何解释。
　　夕夜笑了笑，道：“你们认错了！这是小翔的妹妹凤夜。”
　　“凤夜？”红月和落荭都陷入了惊讶之中。
　　但红月和落荭都不是傻瓜，立马想到了诸多的破绽，刚想再详细的询问一下凤夜的情况，突然见眼前的人不见了。
　　夕夜趁机拉起小翔，两人飞快溜向海边栈道。
　　海边栈道上，有一处海味烧烤摊，一名壮汉正在大块朵颐。烧烤摊的老板是个黑瘦子，就是跟胡馄饨住一起一个小贩。
　　“老板，再来十盘烤蛤蜊咩。”壮汉擦了擦额头上的汗，胳膊头上的肌肉立时跳起。
　　现在已经是寒冬，海边的风冷的刺骨，黑瘦子守着一堆烧烤碳火，但还得穿上一件厚棉衣。而那壮汉却像守着一炉碳火一般，穿着一件薄薄的背心，胸大肌如钢铁似的贲张。
　　龙宇、方晓、桔梗一家三口，今天无事来海边游玩。桔梗被烤海鲜的香味吸引，招着小手想尝尝鲜味。可方晓却鄙夷这种粗陋的地摊，推着小丫头快步走了过去。
　　龙洁“呵呵”笑着跟在后面，悄然坐到了地摊上，点了两串烤牡蛎。龙洁斜眼看着大汉，微微一笑道：“曾哥，好胃口啊！”
　　大汉挥汗如雨的转过身来，脸上的肌肉如松树皮般的结实，乱糟糟的头发如绵羊毛，额头上扎着一条红色的护额，“龙洁，今天约我来做什么咩？”
　　“曾哥，我见过春哥了，他不肯归队。”龙洁道。
　　“哼！跟我说这个干什么咩？”曾哥看起来非常讨厌春哥，一听这个名字眉头都紧皱。
　　“你不是一直想取代春哥吗？现在就有一个好机会啊！”
　　曾哥终于被引起了一点兴趣，道：“怎么说咩？”
　　“只要你肯帮我完成任务，我就举荐你代替春哥的位置，成为天下第一、万人敬仰的纯爷们。”
　　“此话当真咩？”
　　“当然。”
　　“哈哈！哈哈！哈哈！咩咩咩咩咩……”曾哥昂天长笑了起来，震得大海怒涛狂涌，吓得黑瘦子都端不稳烧烤了。
　　另一边，夕夜和小翔沿栈道慢走，忽然遇到了龙宇一家。
　　龙宇一下子激动了起来，冲过去抓住了小翔的双手，“小翔，你没事吧？我在东京找了你好久，还以为再也见不到你了呢！”
　　小翔看着爸爸，大眼睛流泪了。妈妈已经失踪了，她只剩下这个爸爸了。可是，小翔抬起头来，见方晓站在一旁，正冷冷的盯着她，那眼睛像匕首一样。
　　夕夜一把推开了龙宇，道：“对不起！你认错人了。这是我老家的表妹凤夜。”
　　“不可能！这是小翔，肯定是小翔。”龙宇坚持道：“小翔，听说你妈妈又失踪了，跟爸爸走吧！爸爸的家比她可安顿多了，会给你更好的生活、学习环境。”
　　“住口！你这个抛妻弃子的男人，没资格做这种承诺。如果你还有脸皮的话，就不要再出现在我们面前。”夕夜已经失去了不孤，不想再失去小翔。他把小翔紧紧的拥进怀里，转身就要沿原路返回。
　　可突然，身后挡住了两个人，一个是龙洁，另一个就是曾哥。
　　龙洁盯着小翔，露出一丝阴笑，道：“太棒了！简直就是完美。小翔啊，我是你的姑姑，听你爸爸的话，跟我们一起回家吧！”
　　小翔紧张的后退了一步，扭头又看了看满脸期待的龙宇，最后咬了咬牙，道：“对不起！我要跟哥哥在一起。”
　　龙宇大失所望，几乎站不住了。而龙洁却依然如旧，脸上挂着诡异的笑容，道：“那可不行啊！小孩子怎么能做得了主，还是得看家长的意见啊！”
　　夕夜举起拳头，挡在龙洁面前。龙洁轻蔑的一扭头，道：“曾哥，看你的了。”
　　“好来咩！”曾哥鼓起粗壮的肌肉，瞪着鸡蛋大的眼睛，摆出了几个健美Pose，“口胡！小子让开，否则哥今天就将你轰杀至渣咩。”
　　夕夜不管他江湖上那一套，一拳打向了曾哥的前心。曾哥连防御的动作都懒得摆，只把胸口向前挺了挺。
　　“当”的一声响，夕夜感觉拳头砸在铁上一般，震得全身都酸痛起来。
　　“哈哈咩！简直就不堪一击啊！”曾哥根本没瞧得起夕夜，大手一划拉便把夕夜摔出木栈道。
　　夕夜翻身掉向了大海，在半空中扭转身躯，捡起一块鹅卵石，“嗖”的一声飞掷了回去。曾哥正向着小翔伸舌头，一副猥琐大叔要抱小萝莉的表情。忽然，鹅卵石飞射了过来，正打在他的额头上。
　　“嘭”的一声响，鹅卵石爆成了粉沫，但曾哥的额头竟然没受一点伤。但是虽然没有受伤，但却激发了曾哥的兽性，发出了野性的长啸，“咩……”
　　声音如冲击波似的四下里扩散，震得木栈道一阵子摇晃，海水如开锅了似的狂掀乱摇。曾哥直着撞碎了木栈道扶栏，如一车坦克似的撞向了立在礁石上的夕夜。
　　夕夜交叉双臂作出防御，可“嘭”一声被撞飞了出去，双臂也在同一时间脱臼了。夕夜如风筝似的飞飘向半空中，划着抛物线坠向了波涛汹涌的大海。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十章 其实，妈妈我才是你的父亲
更新时间2009-11-19 9:20:44  字数：2120

　“不，不要啊！”小翔着急了起来。
　　双眼顿时放出一阵红光，眼中的世界变成黑白，无数的断痕死线遍布物体表面。可让他吃惊的是，曾哥那身肌肉上竟然没有死线。好可怕！小翔的双眼就连钢铁、岩石也能看出破绽，曾哥身上却不见一丝一毫的弱点，这难道就是传说中的完美肌肉吗？
　　曾哥继续咆哮着，举起一块礁石，掷向了夕夜落下的方向。
　　可突然，世界起了一丝震荡，一切都在瞬间静止，然后如同倒着放电影一般，那块礁石反向飞了回来。
　　“啊咩！”曾哥大吃了一惊，一拳粉碎了巨石，抬眼望向了大海。
　　“大道不行，乘桴于海。”
　　随着一声偈语，海浪从中间断开，一段大树桩从漂浮而来。木头上立着一名白衣女人，正是不久前失踪的浅夜。
　　浅夜向前飞跳了一步，离开树根踏浪而行，中途将夕夜抓进了怀中。临到海边的时候，浅夜疾踩了两脚海浪，飞跳到了曾哥的头顶上。
　　“嘭”的一声爆响，浅夜的脚与曾哥的拳头对击在一起。浅夜如陀螺般的旋转身体，飞旋着站到小翔身边。
　　“妈妈。”小翔哭着扑进了浅夜怀中。
　　龙宇瞪大了眼睛看着，眼神里颇有些怀念，道：“浅夜。”
　　浅夜轻轻的一笑，道：“龙宇，你还好吗？”
　　“好，好！”
　　龙洁看不下去这家庭剧了，道：“龙宇告诉她，你要小翔的抚养权。”
　　“这……”龙宇犹豫了起来。
　　浅夜“哈哈”的大笑了起来，道：“不管你们是出于什么目的，小翔是不会给你们的。即使我不在了，小翔的抚养权也会有我夜家的人继承。”
　　“嗯！什么意思？”龙洁奇怪的道。
　　浅夜看了看小翔，又望了望龙宇。
　　龙宇咬紧了牙关，紧张的全身颤抖，道：“浅夜，不要说，这会让小翔痛苦的。”
　　“对不起！必须要说了，时势逼人。”浅夜清了清嗓子，道：“小翔跟龙宇没有血缘关系，他们根本不是亲生的。”
　　“什么！？”龙洁惊讶的瞪大了眼睛，扭头看向了孙侄子。龙宇却低下了头，陷入了沉寂之中。
　　而最为震惊的还是小翔，她直接被这个消息击晕了，站在原地一动不动。
　　浅夜无奈的笑了笑，招呼夕夜先回家去。夕夜打横把小翔抱在怀里，像是舍不得一样紧紧的抱着，跟随浅夜走向了回家的路。
　　龙洁看着三人的背景，气得一个劲的跺脚，指着龙宇道：“你怎么这么没出息啊？被人家给戴绿帽子了。”
　　龙宇叹了一口气，道：“没有！浅夜没给我戴绿帽子，实际上她还没有过性生活。”
　　“啊！你是说她还是处女？处女生孩子了？这是第二个圣母玛利亚吗？”龙洁道。
　　龙宇抱着头，蹲在了地上，道：“浅夜是名技术高超的医生，小翔是她用医学技术培养的试管婴儿。”
　　“咦！用谁的精子啊？”
　　“不知道。”
　　“啊！你，你，你就没跟浅夜有过性生活？”龙洁问这话的时候有点尴尬。虽然她是龙宇的姑奶奶，但毕竟自己也是个黄花闺女，也没有过那种男女交欢的经验。
　　“没有！浅夜不喜欢。当初我们交往的时候，她就向我明说有性洁癖。但我依然爱着她，于是就同意结婚了。婚后我们虽然睡在一间卧室，但一直睡在两张床上。”
　　“啊！我真受不了你了，竟然会有这种事。”
　　龙洁无奈的摇了摇头，望向天边绵羊似的白云。
　　小翔受得刺激不小，呆呆的坐在沙发上，好半天才惊醒了过来。
　　“妈妈，我到底是谁的孩子？”小翔问道。
　　“我的。”浅夜回答。
　　“我不是问这个，你是不是也背叛爸爸，跟别的男人……”小翔说不出口了。
　　浅夜耸了耸肩，道：“没有。你是我的孩子，是我用试管培养的。”
　　“那男性精子呢？”
　　“还是我的。”
　　“什么？”夕夜和小翔都吃了一惊。过了好一会儿，夕夜才反应过来，问道：“难道表姐你以前也是男人？”
　　浅夜摇了摇头，道：“不！我是自始至终的女人，使用的是人造精子技术。”
　　人造精子，一项能让女性独立生育的边缘技术。科学家从男性或女性身上提取骨髓细胞，分离出干细胞，然后将这些干细胞培育成“人造精子”，成熟的女性“人造精子”可以和卵子进行试管授精，生育繁衍后代。
　　不过这项技术涉及到医学和伦理学的诸多难题，一直只限于理论和前期实验状态。而浅夜凭借着高超的技术，早在十六年前就攻克这项医学难题。在培养了自己的“精子”之后，再成功的与自己的卵子结合，制造出了一个完全继承自己的基因，但又不是克隆体的后代。小翔现在的一切都像极了浅夜同年龄时的样子，与克隆技术几乎没有二致。但从生理学上讲，小翔可不是浅夜的克隆同位体，而是明显的有着母子关系。
　　听到浅夜说完这话，夕夜惊讶的感叹了一声，道：“浅夜表姐，你才是真正的即当爹，又当妈啊！”
　　“哈哈！说得好。现在知道表姐我的辛苦了吧？”浅夜笑道。
　　夕夜挠了挠后脑勺，道：“这恐怕只是你的恶趣味而已吧！对了，表姐，那你跟小翔的爸爸是怎么过了这么多年？”
　　“柏拉图之爱。”浅夜答道。
　　柏拉图之爱，起源于一个传说。
　　传说古希腊时代，柏拉图有一天问老师苏格拉底什么是爱情！于是，苏格拉底要柏拉图去麦田里走一次，不要回头的走，在途中要摘到一棵最大最好的麦子，但是只可以摘一次。柏拉图觉得很容易，就去了。过了半天，柏拉图垂头丧气的空手而归，他告诉老师，看到了一棵看似不错的，却不知道是不是最好的。因为只可以摘一次，不得以只好看看有没有更好的，到时候再摘。到发现走到尽头的时候才发现，手上是空空的一棵麦子也没有。
　　苏格拉底告诉他，这就是爱情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十一章 隐藏兵器
更新时间2009-11-20 8:52:28  字数：2129

　柏拉图之爱的意思是，站在爱人的身边默默的付出，静静的守候，不奢望走进，也不祈求拥有。即便知道根本不会有结果，却依然执迷不悔。也就是这种不求回报的伟大注定了它悲剧的结局。最后，也只能是一条在远处守候地平行线，只留下回忆中美好的片段当做永恒。
　　柏拉图式的爱情只有精神上的恋爱，没有肉体上的结合。因为这样才是纯洁的，纯洁的爱情是不可玷污的，这样才能称为柏拉图式的爱情，一种永久的，不求回报的爱。
　　即使不能相守，只要看到对方幸福，这份爱便会绵延下去，直到永恒……
　　夕夜惊讶的张着嘴巴，犹豫了一会儿才开口问道：“这么说，小翔他爸就没碰过你？”
　　“是哦！表姐还是处女哟。”浅夜摆了一个姿势，“S”型的窈窕身段立现。
　　“呃！表姐，你是性冷淡吧？”夕夜额头挂着黑线。
　　浅夜耸了耸肩，道：“那倒不是。只因我是个完美主义者，只对完美的、无瑕的才有性趣。”
　　夕夜摇晃着脑袋，完全理解不了这概念。
　　“嗯！我看你就不错，要不要跟表姐来一场旷世绝恋啊？”浅夜妩媚的眨了眨眼，伸手捏住夕夜的下巴，轻轻的玩弄了起来。
　　夕夜如遭冰封般的冻住了，浅夜却玩弄的更起劲。小翔坐在一旁，“哇”的跳了起来，道：“妈，不要欺负哥哥。”
　　“妈妈玩一下怕什么，又不能给你玩坏了。”浅夜笑道。
　　有这么一个玩世不恭的妈妈，小翔也没心情追究父亲的事了，低着头进厨房做晚饭去了。
　　浮萍和洁月从银行赶了回来，公司的账户被暂时冻结了，但浮萍的小金库还好好运作着，现在正好拿出来用。
　　看到浅夜安然无事的出现，两人都长长的舒了一口气。
　　“浅夜姐，你没事吧，大家都去哪了？”浮萍问道。
　　“都在那天晚上，连夜撤到船上了。”浅夜所说的船就是载他们从泥轰回来的那条商船，现在已经变成个装满军人的运兵船了。
　　“当晚出什么事了？”
　　“我们接到了一个指示，命令我们化整为零，潜入暗处准备迎战大敌。”
　　“大敌？”
　　浅夜耸了耸肩，表示自己也不知道什么是大敌。
　　“那是谁发布的命令？”
　　浅夜继续耸肩，道：“没有命令授权我说出此事，但我已经发出请求支援的信，相信那个人就快要出现在你们面前了。”
　　夕夜撅了撅嘴，道：“那么神秘啊？”
　　“当然了！这可是我们夜族的隐藏兵器。”
　　浅夜坐回沙发中间，道：“接下来嘛，虽然我们现在人很少，但还是要采取主动措施的，不能靠着不断被削弱。”
　　“那要怎么办？”夕夜问道。
　　浅夜耸了耸肩，道：“我是医生，不是指挥官。”
　　夕夜看向了浮萍，浮萍咂了咂嘴，道：“我是经理人。”
　　洁月打开记事本，看着面的记录，道：“辉夜说，在她、石坚都不在的情况下，由你来代任总指挥。”
　　“我？”夕夜指着鼻子问道。
　　“是啊！”洁月点了点头，道：“你就担起这个重担吧！相信辉夜不会看错的。”
　　浅夜和浮萍也一起点头，“夕夜，说出你的想法吧，现在你想怎么做？”
　　夕夜想了一会儿，道：“我想我们首先要弄清情况，并了解对手到底是谁。”
　　“嗯！有什么计划吗？”
　　“现在对我们施压的，我们已经知道有两方，一是科林财团，一是结市长。”夕夜分析道：“科林财团那边，我想嫂子可以凭关系，去找落樱探听一下。至于结光荣那边，我想亲自去问问。”
　　“好！就这么办。”浮萍点头同意。
　　吃过小翔做的晚饭，四人便要开始行动。夕夜的想他与浅夜一起，而浮萍和洁月一起。但浅夜却提出另一种分组方法，她要和浮萍一起，而夕夜与洁月一起。
　　“咦！为什么要这样分啊？”洁月有点吃惊的道。
　　浅夜道：“你和浮萍都没什么防身能力，还是这样分比较保险。”
　　这是浅夜给洁月的解释，但实际上她是另有打算。将夕夜拉到了一旁，她悄悄的递上一只药片。
　　“什么东西啊？”夕夜奇怪的道。
　　浅夜俯在夕夜耳边一阵低语，听得夕夜吃惊的张大了嘴，“这样好吗？”
　　“什么好不好啊？成大事，不拘小节。结光荣是官场老油条，一般的手段对付不了他，这样干准没错。”
　　“哦！我知道了。”
　　夕夜和洁月驱车来到结光荣的楼下，夕夜知道这老狐狸不会被约出来，所以直接登门拜访了。
　　结光荣看到夕夜，以为是辉夜回来了，当时就惊得有点心律不齐。
　　夕夜坐到了沙发上，张望了一下四周，道：“结香不在啊？”
　　“她，她，她今晚有事。”结光荣道。
　　夕夜扭头看向了佣人吴妈，结光荣会意的将她屏退了。
　　结光荣端详了夕夜几眼，最终犹犹豫豫的问道：“你不是辉夜吧！”
　　“辉夜是我表姐。”夕夜道。
　　“咦！你们可真像。”
　　“我们夜家的都很像，不仅仅是相貌像，对于恩仇的态度也很像。”
　　结光荣吞下了一口唾沫，心知今晚的事有点不好办。
　　“结市长，我们一直保持着良好的合作关系，你为什么突然在背后捅我们刀子？”
　　“呃！那有这种事啊！你们夜氏集团是本市的经济支柱，我们市政府历来大力支持经济发展……”
　　结光荣想说官话来开脱，夕夜摆了摆手道：“明人不做暗事。你干什么了事，自己心知肚明。我表姐有事情出远门了，今天我来是代表着她，也代表着整个夜族，请务必将此事说明白。”
　　“呃！”结光荣还在犹豫。
　　“我们夜族的势力和产业，都不是仅局限于这一座城市。我来这里还可以跟你谈，可如果惊动其它人，那就不是那么容易解决的了。也许你认为自己位高权重，我们不敢怎么碰你，但我要告诉你的是，如果夜族的高层决定介入纷争，那你是无论无何也逃不掉的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十二章 美人计
更新时间2009-11-21 8:22:11  字数：2023

　结光荣擦了擦额头上汗滴，他显然耳闻过夜族的势力。洁月端正的站在一旁，伸手想为结光荣添茶。但夕夜却出手拦下了她，亲手给结光荣湛满了一杯，随手将浅夜给的小药丸丢了进去。
　　结光荣正口渴的厉害，一口便昂脖子喝了下去，道：“好吧！我可以告诉你们，是国安和国际刑警的指示，要求分化你们夜氏的势力，将有关联的人全部驱散开，为下一步行动做准备。”
　　“所以，你就趁机干预，让不孤被她养父带走。”夕夜端起了茶杯来掩盖愤怒，语调都不由得变得严厉起来。
　　“是！”
　　“嘭”的一声响，夕夜把茶杯攥碎了。结光荣吓了一大跳，洁月赶紧来擦茶水。
　　夕夜平静了一下心神，问道：“下一步行动是什么？”
　　“我不知道！不过因为泥轰的东京沉没一事，好像各国都有限制超自然力量的计划，你们夜家自然是青国的重点。”
　　这可真是一场大灾难啊！竟然不仅是青国和夜族，而是整个世界都在行动。
　　夕夜明白了这件事之后，冷静的点了点头，道：“结市长，相信你也不愿趟这混水吧！”
　　“是啊！我是没有办法啊！”
　　“我现在有一个办法，可以让你安身而退。”
　　“什么办法啊？”
　　“你马上请假病退。”
　　“咦！？”
　　夕夜的这个建议不仅是在帮结光荣，也是在帮夜族本身。结光荣熟知本市的情况，也与夜氏有着千丝万缕的联系。如果他不在这个位置上的话，那很多事情国安和国际刑警无法行动，比如说不孤的事情，如果结光荣不在的话，恐怕国际刑警也无法动手。
　　但结光荣非常的不甘愿，他现在正处于官风的高潮，还可以冲击更高一层的顶点。就这个样子激流永退，那何事再有出头之日啊！
　　但眼前的情况的确不好，夕夜又虎视眈眈的注视着他，让他没有办法取得躲闪这一选择。
　　正在结光荣为难的时候，突然头脑眩晕了起来，晃晃悠悠的斜到在沙发上。结月大吃了一惊，还以为他犯什么病了，赶紧过去关照一下。可没有想到结光荣却趁势推dao了洁月，将她压在沙发上欲行不轨。
　　“啊啊！不要，不要啊！”洁月被吓坏了，大声的叫喊着，向夕夜伸手求援。
　　但夕夜却不急不慢的掏出了手机，“喀嚓喀嚓”的拍照了起来。
　　“唔唔！怎么这样啊？夕夜快来救我啊。”洁月一边大声的急呼，一边阻止着结光荣的侵犯。
　　结光荣明显是昏头了，骑坐到洁月窈窕的身子上，一双大手不老实的乱摸，还妄想亲吻诱人的红唇。洁月挣扎了一会儿，眼泪都挤出来了。可结光荣却丝毫不松懈，终于把手伸向了美乳上。
　　就在这个时候，夕夜突然伸手，将结光荣推向一边。
　　“哇！这是怎么会事啊？”洁月挣扎着走身，扑向了夕夜怀里，害怕的哭了起来。
　　夕夜端起一杯冷水，泼在结光荣的脸上。后者打了一个激灵，终于清醒了过来。
　　“刚才出什么事了？”结光荣道。
　　“结市长，你心怀不轨，想要强暴洁月，已经被我拍下来了。”夕夜晃了晃手机。
　　“啊！这，这，这怎么可能？”
　　“哼哼！我可以给你发送一份，你自己慢慢欣赏吧！”夕夜发送了一道彩信，把照片传到结光荣的手机上。
　　结光荣略一思索，终于明白上当了，“你给我下药了？”
　　“哈哈！可惜只有你知，我知。”夕夜也不再跟他废话了，搀扶着洁月走向了房门，道：“结光荣，明天就请病假离职吧！否则，你只能去纪委被革职了。”
　　“你，你，你……”结光荣气得详不出话来。
　　“你应该感谢我啊！能摸到洁月姐的身子，是你上辈子修来的福气。”夕夜笑了笑，道：“不用这么苦大仇深，如果能安稳的渡过这一关，我们的合作关系还将继续，你也可以官复原职。”
　　夕夜和洁月回了宝马车上，洁月还是轻轻的抽泣，道：“怎么可以这样啊？刚才真是吓死我了。”
　　“呵呵！对不起啊！这全是浅夜姐的主意。”夕夜不好意思的道。
　　“难怪她让我跟你一组，原来是出于这种目的。你怎么也不早告诉我一句啊？”
　　“早告诉你，就不真实了。”
　　“你，你，你好过分。为什么我要扮演这种角色？”洁月眨了眨大眼睛，又要挤出眼泪来了。
　　“好了，好了！别哭了。”
　　“怎么能不哭啊？被个陌生男人又亲又抱的。”
　　“他不是还没亲上嘛，而且也没摸到重点。”
　　洁月不听他的解释，道：“你说我是不是个坏女人啊，为什么男人总要这样对我？”
　　洁月身子稍稍斜倾，夕夜顺势半抱了过来，“不，不。你是个好女人，纯洁的好女人。男人都是喜欢你，而不是想猥亵你。”
　　夕夜轻轻的抚mo了一下洁月的脊背，顿感那小巧精致的背上手感好极了，忍不住向下摸了翘臀之上。
　　洁月的抽泣声嘎然而止，抬头无奈的看着夕夜，道：“一边摸人家的屁股，一边说那种好话，一点儿说服力也没有。”
　　“啊呀！对不起，对不起。”夕夜赶紧罢手，发动汽车回家。
　　别墅里，浮萍和浅夜早已回来，看来已经打听到了有用的消息。
　　“时间不早了！今晚先休息吧，明天我们汇总一下。”浅夜建议道。
　　夕夜表示同意。
　　浮萍则盯着洁月，似乎看了什么，问道：“洁月，你是不是又勾引男人了？”
　　“啊！这个，那个，我不是故意的。”洁月为难的道。
　　“真是不老实啊！今晚到我房里睡，我得好好教育一下你。”
　　“啊！不用了吧？”
　　浮萍不由分说，拉着洁月上楼，低声道：“你这个小荡妇，竟然敢勾引小叔子。”
　　“咦！不，不，浮萍你误会了。我没有勾引夕夜啊。”洁月并着急的解释道。
　　“撒谎！不勾引夕夜，你勾引谁了？”
　　“我，我，我……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十三章 刀书留迹
更新时间2009-11-22 8:31:52  字数：2031

　“我，我，我……”
　　浮萍不管她怎么说，拖进房间关上了门。接着房间里传来一了“哼哼呀呀”，即舒服又痛苦的呻吟声，以压抑的嗓音缓缓的传了出来。
　　夕夜路过这个门口的时候，身上起了一层鸡皮疙瘩，心想这两位嫂子还真能玩，在没有表姐的情况下，一样可以有这么开心的夜生活。
　　夕夜推开了卧室的门，眼前恍惚间一阵泛晕，模模糊糊的看到不孤，正坐在床上等他一起睡。
　　“不孤……”夕夜向前迈了一步，幻影突然破灭了。
　　小翔抱着枕头坐在床上，道：“哥哥，我睡上晚这里，行吗？”
　　“哦哦！行啊。不过，你妈同意吗？”夕夜躺在了床上。
　　“她才不会管呢！”小翔高兴的抱住了夕夜的一条手臂。
　　正当两人说着床头悄悄话，要安然的进入梦夕之时。房门被“嘭”的一声踢开了，十御如幽灵似的飘了进来。
　　“咦！十御，你来做什么？”小翔惊讶的问。
　　“我觉得我应该试着练习一下睡觉。”十御飘飞到了大床上，落到了夕夜和小翔中间，道：“也许经过努力，我也能学会睡觉的技巧。”
　　小翔盯着十御与张精致的小脸，“吧嗒”了两下嘴，道：“你就不能一个人去找地方努力吗？”
　　“人多力量大。在一起，也许能学得更快。”十御淡然道。
　　“唉！你们两个别说了，赶紧睡觉吧！明天还有事要办呢！”夕夜伸过了手去，将两人一起揽进了怀里。
　　第二天利用早饭的时间，大家交流了一下情况。浮萍和洁月要去附近的卫星城走一趟，看一下原本属于夜氏的分公司如何了。浅夜还有未完成的试验项目，留在别墅里搞自己的科研。阳炎和十御继续去灌唱片，向着下一站天后而冲锋。
　　夕夜和小翔没什么事情，浅夜让他们去拜拜关老爷。虽然夕夜和小翔一头雾水，但还是听众嘱咐来了。
　　这个城市里没有关帝庙，能拜关老爷的地方也只有老孙头的祠堂了。三岛打扫完了庭院，端着一碗馄饨，坐在红漆大红槛上，正在给八神喂饭。
　　八神被实验搞垮了神经系统，已经失去生活自理能力，现在只能目光呆滞的看着前方，有饭伸到嘴边就咬一口，否则就一动不动的挨饿，或许她连挨饿的感觉都没有了。
　　三岛小心翼翼的照料着她，独眼里闪着父亲和大哥交融的，慈爱而又愧疚的光。三岛很痛恨自己，没有能力保护好她，使这么一个青春妙龄的少女，变成一个废人。但万幸的是她还没有死，没有死就等于有希望，有希望就不能放弃。
　　喂完了八神庵子，三岛坐到了一边，捡起一把发旧的柴刀，雕刻起了三块小木板。
　　夕夜和小翔走了过来，惊讶的看到了三岛。三岛只是把头点了一点，似乎半点没有久别重逢之感动。
　　“李三岛，你没事就好。”夕夜道。
　　“你是哪位啊？”三岛的见忘又犯了。
　　“我，夕夜啊，你怎么了？”
　　“哦！没什么。”对于宿敌的名字，三岛终于有了一点印象，点了点头，道：“十御呢？”
　　“她很好。”
　　“不孤呢？”
　　“她，走了……”夕夜又哀伤起来。
　　“走了？”
　　“走了。”
　　三岛抬起了独眼，瞪了夕夜一眼，又缓缓的望向八神。夕夜随着他的目光看向八神，又慢慢的将头扭回，看到三岛的手中正雕着的小木牌。
　　三岛的刀法很好，但那只限于杀人，木工活方面完全是个新手。三个小木牌还没有雕好，手上已经满是刀疤了。每只粗糙的小木牌上都刻着一个人名，胡武、六药十四子、五车随意。
　　“这是……”夕夜问道。
　　“我死去的好友，我现在只能用这种方式祭奠他们了。我已经跟老孙头说好了，等把这些木牌刻好，就把他们放在英烈牌位的下排。他们也都是有热血的人，配得上追随先烈们的足迹。”三岛道。
　　夕夜还是第一次见三岛话这么多，静静的伫立在一旁看他不熟练的雕刻着。
　　八神似乎有一点着凉，长长的鼻涕流了出来，可她根本没有反应。三岛拿出手帕，给她仔细的擦了擦。
　　“要珍惜活着的人，要好好的照顾他们。如果她离开了，就应赶紧找回来，只有留在自己的身边，才能保障她的幸福安全。否则，只有无限的懊悔……”三岛举起了木牌，轻轻的叹息起来。
　　夕夜微微颤动了起来，双眼逐渐的充光加亮，向着这位硬汉前辈鞠了一躬，道：“多谢指教。”
　　三岛似乎没有听到，只是向后面指了指，道：“里面就是祠堂，给先烈们上柱香吧！”
　　夕夜攥紧了小翔的手，大步的踏进了红漆大门。空旷的院落里，种着几株寒松，老孙头正在砌花坛。
　　老孙头手里的钱也不多，建好了这个祠堂之后，连棺材本儿也所剩无几了，所以剩下的扫尾活儿，都由他和三岛两人来做了。
　　老孙头看到了夕夜，虽然两人只有一面之缘，但却知道这年轻人的来历，“少年仔，怎么了，遇难了？”
　　“呃！可以这么说。”夕夜道。
　　“人生不如意者十之八九！”老孙头蹲在了地上，掏出了一只旱烟。
　　老孙头还是保持着古老的习俗，在这个一次性打火机横行的时候，他却从口袋里掏出一块打火石。老孙头的掌上功夫扎实，手指一拈打火石，竟然拈出了火星点着了烟，“石在，火是不会灭的。”
　　“多谢指教。”夕夜又鞠了躬，道：“我会重振夜氏的，这片建筑也不会废弃。”
　　老孙头点了点头，道：“好！有志气，不愧是那位前辈的后代。”
　　“咦！哪位前辈？”夕夜好奇的问道。
　　“呵呵！你以后就会知道了。”老孙头神秘的一笑。
　　夕夜和小翔走进了祠堂，给关老爷和八路军英雄们上了香。小翔看着关老爷相，奇怪的转了两圈，道：“哥哥，你看这刀和书，好像跟塑像不是一个时代的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十四章 刹那夜
更新时间2009-11-23 8:46:10  字数：2050

　夕夜观察了一会儿，道：“可能不是同时造的吧。”
　　“可这刀和书好像经常被人用啊！”小翔奇怪的道。
　　“有吗？”夕夜走到了近前，抬头望向那本竹简，上面刻写着一章《春秋》原文。
　　“《春秋》贵义而不贵惠，信道而不信邪。孝子扬父之美，不扬父之恶。先君之欲与桓，非正也，邪也；虽然，既胜其邪心以与隐矣。己探先君之邪志，而遂以与桓，则是成父之恶也。兄弟，天伦也。为子受之父，为诸侯受之君。己废天伦，而忘君父，以行小惠，曰小道也。若隐者，可谓轻千乘之国。蹈道，则未也。”
　　上面是用古代篆书刻的，夕夜也就大概能猜出意思，不过看竹简上的字刻得清晰明了，而且还有被翻阅过的痕迹，的确不像是塑像上原带的。
　　小翔转了两圈，细心的打量着长刀，突然他伸手指出，道：“哥哥，你过来看。”
　　夕夜顺着小翔的手指看去，只见在青龙刀的龙头下，阳刻着三个不显眼的小字：“刹那夜”。
　　“咦！刹那夜。”
　　如果是换做别人看到，不会以为有什么意义，或者会直接当作是什么佛道家的偈语。但作为夕夜和翔夜这种夜族成员，立马便联想到了这也许是一个名字。
　　“刹那夜，果然是夜族的命名方式。”夕夜看向这柄青龙刀，刀长足有五米开外，重量红有200多斤，“这可不是一般人能舞动的。这人可能身高三米，腰围也有三米，长着张飞似的大胡子，胸前的黑毛可以当防弹衣……”
　　夕夜在信口开河，小翔被吓得牙齿打颤，“哥哥，不要再说了，听起来好可怕。”
　　夕夜轻揽住小翔，拍了拍发颤的脊背，道：“乖！刚才是开玩笑。我们开始行动吧！”
　　“行动，什么行动？”小翔奇怪的问道。
　　“反击行动。”
　　夕夜跨步走回大门，看到老孙头和杂货老板蹲在着槛上，正在逗八神开心。两个老头都没有儿女在身边，非常的疼爱八神庵子。
　　杂货老板拿着几瓶牛奶，可老孙头说什么也不让他喂。
　　“你这牛奶全是毒药，谁喝谁变石头。”老孙头道。
　　“你不要胡说啊！这可是国家免检产品。”杂货店老板嚷嚷着回应。
　　“都说不行了。”老孙头跳了起来，“嗖”的打出了一拳。
　　“哈！你这是看我跟庵子关系好，赤果果的嫉妒。”杂货老板抬起脚来，用膝盖撞掉了冲拳。
　　两个老头子在现场打了起来，直至看到夕夜和小翔走出来。
　　“哦！原来是徒弟的两个表妹。”杂货老板道。
　　“不对！是一个表弟，一个表妹。”夕夜订正道。
　　“还是不对！是一个表弟，一个表侄。”小翔纠正道。
　　杂货老板摇了摇头，道：“那就是说，正确的应该是一个表妹、一个表侄女了。”
　　看来是这关系是说不清楚了，夕夜拉起小翔想告辞离开。
　　忽然，杂货老板道：“慢着！你表姐在我这订做了一样东西，现在刚好交给你。”
　　“我？”夕夜奇怪的指着自己的鼻尖。
　　夕夜和小翔随着杂货老板进了小店，里面的货物摆得乌七八糟的，黑乎乎的墙壁上贴满了旧报纸。
　　杂货老板掀起一道棉布帘子，示意夕夜和小翔都跟进来。两人不进不要紧，一进被吓了一大跳。
　　虽然只有一道布帘相隔，但屋里屋外简直犹如异空间。布帘子里面窗明几净，摆设精致讲究，全是金属和玻璃制品，像是科幻电影里的太空实验室一般。
　　杂货老板在保险柜前按了几个密码，接着里面伸出一只红外扫描眼，核对过杂货老板的双眼虹膜之后，才慢慢的打开旋转形的保险门。
　　杂货老板下意识的吹了吹灰，从里面取出一个金属的小盒子。实际上，这房间根本就没有灰，只不过他终天贩卖二手货，习惯性的做出了这个动作。
　　“哇！这里可真够高档的。有这么好的条件，你还开什么杂货铺啊？”夕夜不解的问道。
　　“杂货铺是我的消遣，能见到许多有趣的奇人，要不然我闲着多无聊。”杂货老板道。
　　小翔好奇的趴在保险门上，向里面的藏物柜看了一眼，惊道：“咦！里面有一件破烂的女巫袍。”
　　“哈哈！那是我的收集品啊！超高档货，是真巫女穿的，还是个LOLI呢！”杂货老板吹嘘了起来，“我在ebuy上挂过信息，有老外富翁出一百万要收藏，我都没答应他。”
　　小翔回过头来，看向夕夜，道：“是十御的那件。”
　　“咦！”夕夜看向了杂货老板。后者赶紧摇头，道：“这可是我买来的啊，可不是我扒下来的。”
　　“变态！”夕夜道。
　　杂货老板听说了巫女服的主人，现在就住在夕夜的家里，立刻打起了鬼主意，道：“不如这样吧！你偷她的内裤卖给我，每件我都出一万元。如果沾有妹汁的话，可以升到十万。”
　　“去你的吧！老变态。”夕夜骂了他一句，拉着小翔想离开。
　　“慢着慢着！买卖不成仁义在嘛。还没给你东西呢！”
　　杂货老板打开了小盒子，里面摆放着一只金属护腕。夕夜按他的示意取出来，扣在了右手小臂上。
　　护腕内部是布料，外部是钛合金，中间有一处活节，可以扣在手臂上。护腕从手腕开始，一直延伸到手肘处。除了具有一般的防护作用外，还带着不少稀奇古怪的零件。
　　杂货老板翻过夕夜的手，指着护腕内侧的两个并排的凸起金属囊，道：“左边的这一个里装着普通的纯净水，右边的这一个则是低温液氮。”
　　“咦！这要干什么？”
　　“低温液氮的温度是零下196度，可以通过其中的机关流淌出来，与另一个囊里的水混合，瞬间就能制造出超硬的冰。”杂货老板指了指护腕的前端，道：“这里有一个细孔，液氮和水可以在这里融合，所以能凝固成头发丝粗细的冰针。你只要稍微练习一下，就能用手指将冰夹过来，接下来不用我教我了吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十五章 曾哥VS春哥
更新时间2009-11-24 8:40:02  字数：2093

　杂货老板微笑了起来，小翔还是有些糊涂。夕夜则是大喜过望，当场就夹出一只冰针，向着某处一掷。
　　“啪”的一声脆响，杂货老板的一只玻璃杯爆了。而且爆得丝毫没有先兆，如同是自动爆炸了一般。
　　“果然厉害啊！用指力把冰针丢出去，一般人根本无法看清。而目标被打中了之后，冰也会立刻融化，不会留下任何可被追查的痕迹。”夕夜高兴了起来。
　　而杂货老板却一脸的哭相，道：“你别在这里试啊！我的东西可都是很值钱的。”
　　“哦！知道啦。还有什么吗？”
　　杂货老板收拾着玻璃渣，道：“护腕正面还有一个机关，可以让冰在表面凝结成刀刃形。”
　　夕夜寻找了一会儿，轻轻用手指一勾，护腕正面爆起一股雾气，瞬间冻结出了一条月形的刀刃。
　　“你小心一点啊！这可是用水做的纳米刀，理论上能锋利到切割分子。”杂货老板说着优点，又补充了一句缺点，道：“不过阳而易损、坚而易折，这刀刃异常的脆。”
　　“我明白了，多谢了。”夕夜弯腰鞠躬。
　　“这武器攻防一体，正反皆可，前后双利，将液体为化固体，以柔化刚，以刚御柔。”杂货老板收拾起了东西，道：“这是我最满意的创作之一，比你表姐的武器还精巧许多。”
　　小翔眨了眨眼睛，道：“表姐，有一只金属手套，上面带了不少机关。”
　　“哈哈！那就是我做的，不错吧？”杂货老板得意的道。
　　晚上的时候，三岛又去钓鱼了，连续几天的钓鱼锻炼，三岛的技术增长了不少，已经能钓上点像样的东西了。
　　春哥准时出现在木栈道上，如往常一样什么也不说，只是眺望着黑暗中的大海和海边垂钓的三岛。八神站在三岛的旁边，一动不动的看着星空，似乎灵魂已经融入了星海之中。在八神的脚下，有几盒巧克力饼干，那是春哥刚带来的。虽然三人都没说一句话，但一切都在不言中。
　　就在这安谧宁静的时刻，突然远处吹来一股阴戾的风。海岸上的大树“喀嚓嚓”的折断了，礁石如被爆破一般的四散迸飞，海上涌起一股又一股的狂浪。
　　曾哥昂首而来，卷发迎风而动，周身环裹着层层杀气。
　　“春哥，好久不见了咩。”曾哥朗声笑道。
　　“师弟，别来无恙。”春哥拱了拱手。
　　“知道我来找你做什么咩？”
　　春哥静默不语，他当然知道曾哥对他的看法，也知道曾哥一直想打败他，来向世人证明自己的存在。
　　“本是同根生，相煎何太急。”春哥道。
　　“少跟我讲这些屁话咩。”曾哥挥起了拳头，直冲向了春哥。
　　春哥交叉起双臂硬架，“嘭”的一声被崩飞了出去。曾哥快速闪身向前，竟然比春哥的后退还快，曲胳膊又是打了一肘。春哥嘴角渗出了血水，重重的摔在了海滩上。
　　“哼！快出手哭啊，不要以为这样我就会留情咩。”曾哥抬起一只脚，将春哥的头踩进了沙子里。
　　三岛钓起了一条小鱼，小心翼翼的放进了鱼桶，起身走向了春哥的方向。
　　三岛的妈妈教育过他，“一箪食，一瓢饮，也是大恩。”八神收了人家那么多的饼干，自己怎么可以见恩人被打。虽然三岛专业明白眼前的爷们之战，实在不是他这个凡人能够干预的，但他却不能迫使自己停止动作。
　　“朋友，得饶人处且饶人。”三岛伸出手来，拉住了曾哥的手臂。
　　三岛的肌肉本来就已经不错了，手臂锻炼要有普通人两倍的粗，可谁知曾哥的手臂比他的还粗了四倍。
　　曾哥斜了三岛一眼，心想你算是什么东西，你也敢来管纯爷们之间的战斗。曾哥一晃手臂，想将三岛震飞出去。可谁知三岛的军警格斗术不错，又有长年累月的战斗经验，竟然以柔克刚的技巧，避过曾哥的这一招。
　　曾哥顿时大怒，转手扼住了三岛的脖子，将他像小鸡似的举到半空中。三岛感觉吸引困难，不得已一脚踢了出去，正中曾哥的跨下。
　　对于一般情况而言，这一招已经可以解决战斗了，可曾哥却不是一般的人，那儿练得竟然比钢铁还硬。不仅没有受半点伤，反而更加愤怒起来。
　　曾哥一挥手，如同掷球一般，将三岛掷了出去，平着砸在了一块礁石上。三岛感觉全身都要散架了，顺着礁石滑脱了下来。身后的礁石瞬间裂缝四布，爆碎成了无数的小石子。
　　三岛专业吐出了一口鲜血，虽然这仗输得非常惨，但他却输得心服口服。以往他曾输给辉夜和城管，但这两个他还有反击的余地，还有经锻炼后战胜他们的信心。而今天他连一丁点儿赢的信念都没有，因为对方太过强大了，太过爷们了。
　　打个比方说，人类经过千锤百炼，可能拥有打赢老虎的水平。可如果要赤手空拳打赢一头蓝鲸，就根本不是人类努力所能达到的。
　　而三岛现在就遇到了一头蓝鲸，一头名为“曾哥”纯爷们鲸。
　　三岛动弹不了，只能发出痛吟。八神坐在一旁看天，突然听到三岛的声音，身体不由自主的颤抖起来。
　　在实验室里的恐怖一幕幕再现，如电影镜头一般在头脑中飞闪，无数的信息和数据注入八神的脑袋，让她痛的快要爆炸了。
　　“啊！不……”八神用泥轰语吼了一声，双眼燃起了恐怖的火光，忽然如疯似狂的扑向了曾哥。
　　曾哥见是一个小女孩，就没有在意的随便一摆。可谁知八神突然一爪抓在了他的胸前，将前衣襟和胸毛一切撕下了一片，曾哥忍不住向后退了一步。接着八神又袭出一抓，将曾哥抓的不能反击之后，双手合抱在一起，高高跃起来砸向了头部。
　　“嘭”的一声，曾哥竟然被八神的三段爪击倒了。
　　“好厉害！疯丫头，看拳咩。”曾哥翻身再起，跳起来一记下砸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十六章 小瑶登场
更新时间2009-11-25 8:20:01  字数：2048

　“哦――”八神吼了一声，旋转着跳了起来，右手中突然燃起了紫色的火焰，将半空中的曾哥打落了下去。
　　曾哥横躺着还没落地，八神又如鬼魅似的冲近，双手揪着他的脖子向前快奔，直接掼在一处礁石上，然后飞快的抓撕起来，手起抓落间，紫色的火焰纷飞。
　　“妈的！这是什么武术咩？”曾哥爆怒了起来，周身腾起一股霸气，竟然将八神震飞了出去。
　　正在八神飘飞在半空中时，曾哥张大了嘴巴，使出一记脱自少林狮子吼的“铁血绵羊音。”
　　“咩……”随着这道向前扩展，树木、礁石尽数爆裂。眼看那道声波就要追上八神，忽然一个身影急闪而来，用坚实的后背挡下了这声音爆。
　　不知什么时候，春哥闪了过来，双手接下了八神，用后背挡下了音波。春哥的外套迸碎，露出厚实的背肌。那背上的肌肉如同一只鬼脸，正怒目瞪视着曾哥。
　　“哈哈！终于能欣赏到春哥的杀人背肌了，赶紧跟我一决胜负咩！”曾哥道。
　　春哥轻轻的叹了一口气，昂头看向了北方的夜空，清冷的风在星空中吹指，推动着云朵掩住了明月，但北斗七星却闪烁着璀璨的光。
　　春哥望着北天中的北斗七星，幽幽的说道：“师弟，我不会跟你打的。”
　　“为什么咩？”
　　“因为你已经死了。”
　　“什么咩？”
　　“你的死兆星已经亮起了，天会来取走你的性命。”春哥举起拳头指向了天空。
　　“咩！？”曾哥惊讶的看向天空，却没有看出什么异常。但当他再低下头时，发现海滩上已空无一人。
　　曾哥知道中了春哥的计，愤怒的一拳打碎了立脚的礁石。
　　东南亚，暹罗国――
　　时已深冬，但地处赤道的暹罗国依然烈日炎炎，大地被晒的一片赤燥，好似铁板烧的硌板一样。
　　因科林公司被摧毁，实验室的生化材料外泄，造成大量的当地居民变成僵尸。不过，因为那些生化材料没有纳米蛊的纯度高，所以僵尸的能力远不及东京爆发时的厉害。
　　时至正午，一群僵尸正在山下游走，忽然一辆小厢车撞了过来，压路机一般的碾碎了挡路的僵尸。
　　车绕着环山路爬上，停在一间小茅屋前，夜正阳从车上跳下，擦了擦头上的汗滴，打开了后面的车厢。
　　忽然，一只僵尸跳了出来，张嘴咬向了夜正阳的脖子。夜正阳向后躲了一步，转身从车厢里捡起一只铁锹，“喀嚓”一声将僵尸劈成了两半。
　　厢内放着一些旱稻种子和有机化肥，但那化肥袋子却被僵尸咬破了。
　　夜正阳上下打量了一番，悄然大悟道：“妈的！奸商。说要卖给我无公害化肥，竟然把只僵尸装里面。”
　　夜正阳打量着地上的僵尸，心想过会儿只好用他来种地了。夜正阳扛着铁锹、锄头来到一处梯田前，开始为这边荒废的土地开荒。
　　“喀嚓，喀嚓。”随着每一记锄头的落下，都有浓烈的尘土扬起。
　　夜正阳脱guang了膀子，身上露出了结实的肌肉。这都是最近几个月才长出来的，胸大肌和腹肌跟一块铁板似的，而右半肩膀和手臂直接就嵌着金属。那是纳米蛊造成的基因变异，夜正阳已经被感染很久了。
　　早在夜正阳乘车来到东南亚时，火车就被当地的土匪中途袭击了，目标当然是夺取科林财团的纳米蛊试剂。夜正阳在那次危机中死里逃生，但却感染破碎的纳米蛊溶液，使右手变成了半金属半生物的状态。
　　起初只是在右手掌上，后来逐渐扩展至手臂。在这个过程中，夜正阳又遭到了科林财团的追杀，要将他抓住做生化研究。夜正阳誓死反击，并结识了几名同伴，摧毁了科林财团的试验室。
　　不幸的是，为了阻止夜正阳拿到生化实验的证据，加里.科林下令启动实验室自爆装置，妄想将夜正阳和反人道的实验证据一起销毁。但夜正阳却凭着运气和逐渐增长的实力，从大爆炸中再次逃生。但大爆炸致使生化实验品泄露，造成东南亚许多国家暴发瘟疫，造成了僵尸四处袭击生人事件。
　　在这个过程中，夜正阳遇到了一位传说级的高人，她自称是蓬莱阁的第四尊者――九天玄女。玄女不仅传授了他道家绝学，也教给了他修心养性的自疗功夫，可以帮他延缓纳米蛊的寄生速度。
　　但这也仅仅是延缓而已，夜正阳知道自己已经感染纳米蛊，这就像是在身体里安装了定时炸弹，随时都有可能被他炸成个怪物，然后没有心智的四处袭击无辜的人。
　　夜正阳不想变成那个样子，因为他还有许多未了的心愿，比如说回到故乡去看看学姐落樱。
　　一想到身陷虎穴的学姐，夜正阳又长叹了起来。夜正阳停下了手中的活，擦着头上的汗滴，右手上的肌肉慢慢的翻动，在金属状态和生物状态之间不动的变幻，就如同油与水的混合物一般。
　　茅屋下，一个东南亚小姑娘走出门来，手里端着一只盛放杂物的小纸箱。
　　小姑娘名字叫小瑶，母亲是个曾沦落风尘的妓女，在病死之前将女儿托付给了夜正阳；父亲是曾包养她母亲的一位客人，不过没有从她母亲口中得知名姓。但有一点是肯定的，她父亲是名欧裔白人，因为小瑶有着明显的混血儿特征。
　　有道是混血儿都是美女，这句在小瑶身上得到了完美体现。小瑶有着亚洲人的含蓄纤细，又有着欧洲人的妖娆妩媚，可谓集东西方美感之大成。
　　只不过这漂亮的小丫头才十多岁，只有一个供人遐想的雏形，尚不可预估将来的无限潜力。小瑶自小没有见过父亲，母亲又常年被疾病所累，所有家计都由她那幼小的肩膀担负，因此皮肤被晒得黝黑发亮、身段纤细瘦削。
　　与古铜色肌肤的小瑶一比，不孤简直成白雪公主了，而十御那简直就成无色透明了。
　　――――
　　新的一卷，神级的人物介入争端，春哥将爷们精神发挥至极限。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十七章 夜正阳的新家
更新时间2009-11-26 8:50:41  字数：2028

　小瑶刚收拾完家务，捧着一箱子不用的东西，准备丢到隔壁的厢房里去。凛冽的阳光照下了下来，代表小瑶混血身份的金色长发，焕发出刺眼生痛的亮丽光辉。
　　小瑶甩了甩鲜亮柔美的秀发，假意弯腰收拾箱子里的东西，将柳腰瘦臀高高的翘起，趁机摆出了一个让怪叔叔们流口水的姿势。
　　小瑶嘴角含着一丝坏笑，得意洋洋的偷看向夜正阳，希望看到他露出饥渴的禽兽一般的目光。可让她失望的是，夜正阳并没有在意，一点也没被这边秀色吸引，而是傻傻的望着天边的云朵，神色似乎正在向往故乡的情人。
　　小瑶把银牙咬得咯咯直响，从纸箱里随便捡出一件东西掷出，正砸在夜正阳发愣的傻脸上。夜正阳被砸醒了过来，不过依然没有注意小瑶，而是饶有兴趣的看着她掷过来的东西。
　　那是一枚金属制的勋章，似乎是军队上授给战斗英雄的。夜正阳很难想像小瑶怎么得到的她，便好奇的问了一句，“这哪来的？”
　　“我三年前在机场卖水的时候，一个穷光蛋用他来换水喝。”小瑶答道。
　　夜正阳越听越觉得奇怪，怎么会有这么有钱的穷光蛋啊？
　　“到底什么人啊？”夜正阳再次问道。
　　“不知道！好像是个泥轰人。对了，对了，好像叫三鹿专业。”
　　“三鹿专业？你听错字了吧。谁会起这种恐怖的名字，难道不怕长肾结石吗？”
　　“我不知道。他暹罗话讲的很差，我也没有听明白。他说这勋章是总统给他的，可以用来换很多东西。”小瑶撅了撅嘴，道：“我估计是假的，想骗我的水喝，所以直接给了他两瓶过期的矿泉水。”
　　夜正阳捂着肚子，感觉有些隐隐作痛。他初到东南亚的时候，也喝过小瑶的矿泉水，也跟三岛专业一样的下场，拉了好几天的肚子。
　　夜正阳把勋章收藏了起来，希望以后能有用上的时候。
　　小瑶蹲在梯田旁，看着夜正阳挥锄，问道：“真的能行吗？这里可是山顶，水源怎么解决？”
　　“买抽水泵嘛。”夜正阳道。
　　“我们又没钱。”
　　“不要紧，店里的老板早就不会数钱了。”夜正阳翻了翻白眼，示意那店老板已经这样了，变成了僵尸了。
　　小瑶撅了撅嘴，道：“难道你打算一辈子在这里种田？”
　　这话说到了夜正阳的心坎上，他抬头眺望着北方的天空，那边天下有他的家和暗恋的人。
　　“唉！暂时就这样吧！或许这样的生活更适合我。”夜正阳继续低头刨地。
　　后山的小道上传来脚步声，一名姿容艳丽、身段妖娆女人走出，身上穿着洒翠花高叉旗袍，把浮凸的身段衬托的更有致。女人看起来只有二十岁出头，但明亮里双眼中充满了精明和世故，看起来好似要有四十来岁的阅历了。
　　这女人有着别于东南亚人的丰盈性感，一眼就让人联想到为祸人世的狐狸精。
　　女人名叫素月，原是东南亚的风尘女子，跟小瑶的妈妈争过花魁之位，后来成了东南亚最大色情服务场的老板。夜正阳来到东南亚之后，因与科林财团发生冲突，引动本地的黑帮参与混战，烧毁了素月的店面。
　　在这个过程中，素月对夜正阳情愫暗生，索性收山跟随着他归隐了。
　　现在，山顶上这间小茅屋里，就住着这一家三口。日出而做，日落而息，简直就男耕女织的田原生活。
　　素月望着夜正阳招了招手，娇媚的脸上带着勾人心魂的笑，道：“正阳，我采了野浆果，吃几只解解渴吧！”
　　素月捡起一枚最大的来，含在自己红艳的薄唇上，闭着双眼伸向了夜正阳。夜正阳擦了擦头上的汗，刚要伸嘴去采摘这枚红果，顺便再品尝一下红唇。可突然小瑶从后边跳出过来，骑着夜正阳的脖子，将他压趴在了泥土里。
　　小瑶张大了嘴巴，一口咬掉了浆果。素月仍然紧闭着眼睛，脸上泛起了红艳的光，顺势吻住了小瑶的小嘴，还一个劲的将舌头向里面伸。可刚伸了一边，发现味道不对，素月瞪大眼睛，看到小瑶在对面。
　　“哇！”两人一起尖叫起来。
　　夜正阳无奈的耸了耸肩，望向了天边的浮云。
　　“小丫头，你想干什么？”素月叫道。
　　“老女人，你想干什么？”小瑶叫道。
　　如往常一样，两人欢快的吵了起来。夜正阳则一脸的平静，继续挥锄刀刨地。
　　一天就这样过去了，当夕阳西下的时候。小瑶放好了小树桩做的桌子，素月端出了炒好的饭菜，夜正阳放下了农具吃起了晚饭。
　　“九天玄女，回青国多久了？”夜正阳问道。
　　“有一个来月了吧。”素月算了一下道。
　　“不知道青国那边怎么样了，听说泥轰的僵尸瘟疫也很厉害。”
　　“青国到底是什么样子啊？”小瑶饶有兴趣的问道。
　　“青国嘛……”夜正阳抬头望向星空，道：“现在应该开始飘雪了吧。”
　　“雪是什么样子的？”小瑶问道。
　　“雪，雪，雪就像从天边飘下的白色小花，铺天盖地的飘舞，扶扶摇摇的旋转……”
　　素月看着夜正阳出神的样子，道：“正阳，想家了吗？”
　　夜正阳挠了挠头，笑道：“有一点。”
　　“呵呵！别想家乡了，想想我的温柔乡吧！”素月慢慢的靠了上去，坐到了夜正阳的大腿上，把丰盈的身体交给了他把玩。
　　夜正阳也没有客气，一手揽着素月的纤腰，一手揉捏起了饱满的乳球，玩得素月“呀呀”的呻吟起来。
　　夜正阳刚来东南亚的时候，正处于人生中的低洞，并且随时有丧命的可能。在接触到了素月之后，两人便萌生出了感情。当然，这份感情是在夜正阳对落樱死心之后产生的，他认为自己已经永远无法见到落樱了。
　　小瑶在对面皱紧了眉头，贝齿里恶狠狠的挤出三个字，“狗男女。”
　　素月一边享受着夜正阳的爱抚，一边向小丫头挤眼睛，“妒嫉了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十八章 秦皇遗物
更新时间2009-11-27 8:31:52  字数：2042

　小瑶举起了汤碗来，想扣到这对狗男女头上，可忽然一只纸鹦鹉从天而降，如飞刀似的激射在了小桌上。鹦鹉是用彩纸折叠的，很像是一只红嘴绿鹦鹉。
　　夜正阳放开了素月，把鹦鹉从木桌拔出来，打开看到里面写着字。
　　素月整理了一下服装，显然刚才没有尽幸，气喘吁吁的问道：“什么东西啊？”
　　“信！九天玄女的信。”
　　小瑶眨巴着大眼睛，问道：“上面讲什么？”
　　“她要我们去取一件古董，相传是秦始皇留下来的。秦灭后，流传到了百越之地，现在被收进了缅甸的吴哥寺。”
　　“哼！她当我们是什么人啊，凭什么命令我们做事？”小瑶不满意的道。
　　“她要我们取得这件古董，然后带回青国的蓬莱阁分部去，路程方面由她来安排。”
　　素月吃了一惊，道：“咦！她有办法让我们去青国？”
　　因为东南亚爆发僵尸瘟疫，所以青国已经封锁了国境，没有特殊的关系门路，是无法入境的。
　　“夜正阳，你不是想家嘛，利用这次机会，我们去青国看看吧！”素月道。
　　小瑶向来与素月不睦，但这次破天荒的投了赞成票，“好啊！我也想去青国看看。”
　　“唉！哪有那么简单。既然是九天玄女要回收的古董，恐怕有着特殊的原因，早就被其它组织盯上了。”夜正阳道。
　　“盯上就盯上吧！反正我们也早就被盯上了。”小瑶道。
　　夜正阳权衡了一下，决定答应下这件事，他将信纸高高抛起，纸片随风而旋，逐渐变成了光点，散飞向了远方的夜空。
　　“为防夜长梦多，我们马上准备一下。小瑶你收拾机械，在这里保护素月。我去城里走一趟，采购战斗装备，再联系一下通信员。”
　　“Roger！”小瑶道。
　　夜正阳没了丝毫的犹豫，驱车下了夜间的盘山路。素月望着车子的背影，有点难为情的搓了搓并在一起的大腿，显然刚才爱抚的余韵还在，但没人帮她泄火了。
　　“小瑶，天色不早了，我们先睡吧！今晚，你跟我睡一起，怎么样啊？”素月笑眯眯的看向小瑶。
　　小瑶白了她一眼，道：“无事献殷勤，无奸即盗。我告诉你啊，根据法律，猥亵、强奸幼女罪，被判刑对象是不分性别的。”
　　“干吗那么严肃吗？人家只是开一下玩笑嘛！”素月撅了撅嘴。
　　小瑶抱出了背包和自己常用的机械，最显眼的是一只巴雷特M82A1重型狙击步枪，枪长为130公分，基本与小瑶的身高相当。枪重有14公斤，对小瑶来说是个不小的负担。
　　但小瑶喜欢用这种枪，因为她有神射手的天赋。在与科林财团的战斗中，小瑶的狙击也不只一次让敌人吃亏。
　　不管素月的唠唠叼叼，小瑶开始拆解擦洗机械。素月坐在小瑶身边没动，有些不安的张望着四周。忽然，森林里传来一声狼叫，素月害怕的扑向小瑶，把她紧紧的抱进了怀里。
　　“喂喂！别随便扑过来啊！都弄乱我的枪件了。”小瑶不悦的推开素月，问道：“你是不是害怕了啊？”
　　“我才没有。”素月在嘴硬。
　　“那去睡觉吧！由我警戒好了。”
　　素月眨了眨眼，犹豫的问道：“一个人？”
　　“废话！你当自己是三岁小孩子啊，睡个觉还得有人陪你？”
　　“可是，可是，在这荒郊野外，一个人睡真的有点……”素月望着小瑶，希望她能善解人意，陪着一起睡觉。
　　可惜小瑶向来就是在荒郊野外里的一个人睡觉，根本体验不到素月所说的那种害怕之情。
　　“我从来都是一个人睡。”小瑶道。
　　“啊呀！对，对。不过，小瑶一个人睡多寂寞啊，不如以后我们一起睡吧？”素月道。
　　素月向来是跟夜正阳一起睡的，睡觉的时候还会“哦哦耶耶”的叫，床也会摇得“咯吱吱”乱响。睡在隔壁的小瑶大概知道他们在做，有时候也想跟夜正阳试一试，不过夜正阳从来没把当她当大人看过。
　　“那正阳怎么样？”小瑶问道。
　　“三人一起啊！”
　　“三人一起？”
　　“对啊！三人一起zuo爱做的事，会有两倍的快乐哦！”素月开始诱惑无知少女了。
　　“真的吗？做那种事情，还可以三人一起？”小瑶很迷惑。她的知识告诉她，那种夫妻之间的恩爱事，是只限于男女两人的，无法三人怎么做。
　　“可以的，可以的，这个叫‘双fei’。”素月不愧是做老鸨的出身，对各种风月场的玩法都烂熟于心，于是开始向小丫头灌输不健康思想。
　　直说得小瑶身上火辣辣的，一双小腿在小凳子上扭来扭去的。素月见奸计得逞，便伸手抱住小瑶，道：“小瑶，一起去睡吧。姐姐还有许多东西要教你，到床上去躺着聊吧！”
　　“嗯！？”小瑶一听口风不对，端起狙击枪，在素月平坦的小腹上打了一下，道：“去！女色狼。”
　　正在两女玩闹的时候，忽然天空中传来轰响。一架直升机破云而来，旋停在了小茅屋的上方。
　　小瑶举起狙击枪，通过狙击镜看了一眼，道：“不好！是科林财团，赶紧进地下室。”
　　小瑶拉着素月跑进小茅屋，与此同时直升机上丢下绳索，几名雇佣兵顺绳滑下。小瑶在小茅屋里开枪射击，几兄雇佣兵死在半空中。
　　直升机发射出火箭弹，直袭向了单薄的小茅屋。小瑶翻身一滚，抱着素月滚下地下室。
　　轰然一声爆响，小茅屋被掀飞了。在原来三间小茅屋的中间，出现了一人半圆形的混凝土碉堡，那里夜正阳修建的供防身用的，可以阻挡榴弹炮的直接轰击。采用单兵武器想要攻击，唯一的攻击机会，就是近前埋置zha药。
　　小瑶抱着素月滚下了台阶，然后坐在了她饱满的胸脯上。小瑶揉捏着那对乳球，恶狠狠的道：“真是可恶的肥肉。”
　　素月揉着发痛的腰，道：“什么肥肉啊，这是女人的骄傲。虽然没有这东西，你小丫头早就挨摔了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十九章 黑客宅男
更新时间2009-11-28 7:59:20  字数：2014

　小瑶撅了撅嘴，道：“我宁愿挨摔，也不要见到你的胸脯。都怪这对可恶的胸，把正阳给迷住了魂。”
　　小瑶抓起一只MP5，压好了子弹递给素月。自己来到一处控制台前，轻按了几个按键，上面的碉堡发出“嚓”响，升起了一只格林六管机枪。
　　“达达达达――”一阵猛扫，六管机枪如暴雨似的撒出子弹，将妄想埋zha药的敌人全数射死。
　　可那群雇佣兵也不是吃干饭的，几次用火箭筒远距离射中机枪，再这样下去迟早打坏机枪。
　　“联系正阳，回来支援。”小瑶吩咐道。
　　“哦哦！”素月打开通信器，听到的却是电磁干扰的“嚓嚓”声，“唔！完了。他们设置了干扰器。”
　　“可恶！”小瑶骂了一声，又命令道：“去换弹链。”
　　“啊！我？”
　　“废话！就我们两个人，你不去，叫鬼去吗？”
　　“唉唉！去就去吧！你也不用这么大声的吼吧。”素月抱怨着，跑向了弹药仓。
　　与此同时，夜正阳正在山下的城中，开车碾死一排僵尸，来到一幢三层小楼前。车后备箱里放满了军火，但他却没有付一分的钱，因为军火黑市的老板已经被他碾死在僵尸堆里了。
　　夜正阳手持一只“大黑星”手枪，刚一下车就一枪崩死两只僵尸，然后急匆匆的翻墙爬上了小楼。
　　“大黑星”手枪就是指青国产的五四式手枪，因为枪把上印有一颗黑色的大五角星，所以香港和东南亚黑道俗称其‘大黑星”。该枪采用钢心子弹，穿透能力大的可怕，据说能轻松的打穿警用防弹衣。最夸张的一个说法说，有警察在密闭的场所开了一枪，这枪打穿了两个人的身体，在墙壁上反弹了一下之后，又弹碎了一个人的头盖骨。
　　这威力真是大的可怕，可惜死的三个人里面，有两人是自己人。
　　因为这种过度的穿透性，所以五四被禁止警用了。青国警察的标准配置是六、四式手枪，而五四现在只有军队仍在使用。
　　夜正阳攀着落水管爬上，很快便来到了三楼的阳台。东南亚研究所的病毒较低级，因此制造出的僵尸还没东京的高等，基本上只会在平地上游荡，会攀爬的只有极少数。
　　三楼上亮着灯，房间墙壁上贴满了美少女海报，橱柜里则摆满了动漫手办。一个白人大胖子，正怀抱着一只少女抱枕，坐在松软的大沙发上傻笑。黑框的大眼镜眨着猥琐的白光，白胖的脸上长满了粉刺。
　　胖子对面有一台大尺寸的电视，上面正在播放着卫星信号的节目，那是青国某电视台的演唱会直播，主唱是个九岁的漂亮小女孩。
　　胖子“嘿嘿”的笑了起来，喃喃自语道：“小天照，好可爱啊！”
　　“可爱什么啊？你不是只控二次员吗？”夜正阳悄无声息的进入，站在胖子身后说道。
　　“啊！”胖子被吓了一跳，转身捂着胸口喘粗气，“老兄，麻烦你不要吓我啊。”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。你是不是准备对三次元少女出手了，所以才这么胆战心惊的。”
　　胖子不理夜正阳，继续看电视直播，嘴里“哗哗”的流口水，道：“真好啊！小天照，你太棒子，你终于让了解了二次元的虚假，我好想在三次元的世界里见到你。”
　　夜正阳无奈的摇了摇头，心想这宅胖子真是没救了。
　　“胖子，我现在有一个任务，想请你帮忙做通信员。”夜正阳道。
　　“没空，我要看小天照的演出。”胖子答道。
　　“报酬是……”
　　“不管报酬是什么，我都没有空。”
　　“……是去青国的机会。”
　　“咦！什么，什么？去青国？意思是可以亲眼见到小天照了？”胖子惊喜道。
　　夜正阳假装没有听到，道：“既然你不愿意，那就没有办法了。我只好请别人帮忙了……”
　　“正阳大哥，请留步啊！”胖子向前一扑，抱住了夜正阳的腿，“大哥，我愿意干，愿意干啊！”
　　“唉呀！这样不好吧！这不是耽误你看演场会嘛。”
　　“不要紧，不要紧！我可以录下来，以后慢慢的看。”胖子哭求道。
　　夜正阳端坐在了沙发上，抬头看向了电视上的“小天照”。实际上，那女孩就是十御，她本来想叫“天照”的，不过阳炎嫌这名头太大了，于是在前面加了一个“小”字。
　　说起来，阳炎不愧是金牌制作人，把十御包装得完美无比，一出道就萌杀了亿万宅男宅女。连白胖子这种二次元中毒症患者，都拜服在了她的无限萌力之下。
　　处理完白胖子，夜正阳驱车返回山顶。行到半山腰的时候，就听到了山顶上的混战。
　　雇佣兵终于打爆了格林机枪，用zha药炸开了小瑶的掩住。但小瑶依然在用狙击枪反击，使雇佣兵的伤亡数不断提高。
　　雇佣兵请求空中支援，直升机上射出了一发导弹。导弹带着火焰，直扑向了裂开的掩体。
　　“啊！要完蛋了。”素月惊叫了起来。
　　“哪有那么容易。”小瑶没有半点紧张，举高了巴雷特狙击枪，迎着半空的导弹连开两枪。轰然一声爆响，导弹凌空爆炸，碎片四下里乱射，将雇佣兵波及的不轻。
　　小瑶和素月虽然藏在掩体中，但也多多少少被流弹袭击了。两人一时之间都做不出有效的反击，如果直升机现在发射第二发导弹，那她们两人就都要挂掉了。
　　就在这个时候，夜正阳的汽车突然出现，撞飞了几名撞路的雇佣兵。夜正阳从后座里抓起一只火箭筒，向着直升机射了一发。
　　直升机躲避失败，就这么凌空爆炸了。
　　夜正阳跑到了掩体前，从大裂缝里把两人拉出来。小瑶满脸都是黑灰，金发都尘土盖成了褐发。素月更惨，被弹片打中了胳膊。
　　“咬咬牙！”夜正阳双手按住素月的手臂，低头咬住弹片露出处，连素月的裂肉一起撕了出来。
　　“啊！”素月大叫了一声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十章 吴哥寺
更新时间2009-11-29 8:55:15  字数：2053

　夜正阳抱着素月亲了亲，问道：“没事吧？”
　　“这点小伤没事啦，还没你晚上搞人家的时候痛呢！”素月又发起了骚来。
　　“哼！狗男女。”小瑶继续不悦。
　　科林财团为了利益，历来不择手段，他们已经认定了夜正阳妨碍了利益，所以已将除掉他作为财团的一个项目了。对此项目的先期投资是一千万，并将视情况陆续追加钱款。
　　夜正阳隐居的计划失败，开荒出来的梯田还没撒种子，就被火箭弹炸成了凹坑。夜正阳明白根本没法躲避了，他与科林财团之间必须有一方倒下，否则这场战争是永远也不会结束的。
　　夜正阳接收了九天玄女的委托，决定按情报上所说的，去柬埔寨的吴哥寺，搜索那件极为神秘的宝物。
　　吴哥寺又称吴哥窟，位在柬埔寨西北方。原名为VrahVishnulok，意思是“毗湿奴的神殿”，中国古籍称为“桑香佛舍”。
　　吴哥寺整体建筑宏大，纪录着古代佛教的文化辉煌。关于吴哥寺的传说众多，其中最为让人着迷的是它的建筑俯视图。
　　吴哥寺坐山临湖而建，采取全石制结构，庙宇各类繁多，与地势相俯相承。当人类有了高空航拍技术之后，经常可以窥见吴哥寺的全貌，其俯视图就像一只东方长龙的抽象画。
　　后有天文爱好者指出，那条长龙抽象画像极天空中的“天龙座”。经严格的绘图比较之后，人们发现的确如此，吴哥寺的建造正是对应了天空中的天龙座。
　　这一寺一星座，像是映在镜子的景物，严格对应着方位。
　　而九天玄女要夜正阳去拿的东西，便放置在地形图龙头的龙眼部位。
　　开山刀发出“嚯嚯”的响声，穿着丛林迷彩的夜正阳，正在灌木丛里艰难的开路。深林中的丛生的藤蔓、蛇蝎、毒虫让他苦不堪言。
　　小瑶紧跟在夜正阳的后方，身上穿着一件定作的小号战术丛林装，背着那杆比她还要高的巴雷特狙击步枪。小瑶摆弄着手中的GPS定位仪，上方是如华盖似的密林繁枝，只有经过的树木间隙的时候，GPS才会有一点点信号。
　　小瑶打开麦克风，盯着GPS，问道：“胖子，我们还有多长的路？”
　　通信器另一端就是白胖子，现在正在柬埔寨城内的一家旅馆里，通过通信卫星为夜正阳和小瑶发出指示。
　　白胖子可是一个超级宅界，如果可以话，他情愿像一只花生米一般，永远躺在麻皮外壳和红帐子里面。不过，为了得到与超人气童星十御见面的机会，白胖子还是毅然答应了夜正阳的请求，从宅窝子里来到这兔子不拉屎的地方。
　　与白胖子在一起，还有夜正阳的红颜知己素月。素月的交际手腕一流，可在战场上就只能当累赘了，所以夜正阳将她也留在了旅馆。
　　对于，将这对男女放在一起，夜正阳半点没有担心。就如前面所说的，白胖子是个超级宅，对三次元的美女根本没有兴趣，唯一能让他兴奋的二次元的卡通少女。当然，三次元里那些有着二次元萌点的萝莉，也能勉强激起白胖子的兴致。
　　白胖子被小瑶辱骂着，感觉浑身说不尽的舒坦，完全沉浸在幻想二次元的“**”游戏之中。
　　白胖子看着卫星地图，道：“你们已经到达目的了。”
　　“胡说八道！到了的话，我会看不到吗？”小瑶一边臭骂站着，一边向前走了出去。可突然她的脚下一空，身子“嗖”的落了下去。
　　危机时刻，夜正阳从后面伸过手来，一把揪住了小丫头的枪带。小瑶凌空悬在悬崖边，两条小腿在风中摇晃着，低头看向雾气缭绕的山谷，模糊的看到一头昂扬翻腾的巨龙。
　　“吴哥寺――”夜正阳望着山下的那条龙道。
　　小瑶愣愣的点了点头。
　　耳麦里传来了白胖子焦急的声音，刚才踏空声让他非常担心萌萌的小萝莉失足，那可就让他以后没有挨骂的乐趣了。
　　“小瑶，小瑶……”白胖子叫道。
　　“闭嘴！猪头，我正悬在空中呢。”小瑶没好气的道：“把间谍卫星调过去，看一下吴哥寺里有没有人。”
　　白胖子听到小瑶没事，便乐孜孜的开始入侵军事卫星。此时在地球同步轨道上运行的，是美国的一只间谍军事卫星。
　　白胖子对于入侵美国卫星可谓行家里手，他原本是土生土长的美国人，早年就在麻省理工里宅着，是FBI全美黑客排行里靠前的一名技术宅。
　　因为与同学的一个赌约，白胖子黑了五角大楼的数据库。本来五角大楼就是一个蜂窝煤，每天都能招引来无数的黑客，也不差白胖子搞上这么一把。
　　可没到的是白胖子黑到一份不得了的机密，如果这机密仅是关系到军事或政治，那也就罢了，可没想到里面有总统与白宫实习生的**。
　　这可就不得了！
　　总统的支持派和反对派，都想抢先拿到照片，为了不让对方得到证据。白胖子顿时成了FBI、CIA、国安局、军情处的重点追击目标，甚至连一些叛国组织和恐怖组织都来掺合一把。
　　百般无奈之下，白胖子偷渡来到了东南亚，遇到了在当地出差的科林财团总裁，也就是加里.科林的父亲。
　　老科林见白胖子有些本事，就将他收入了财团之中，并帮他摆平了美国各方的势力。
　　于是，白胖子就宅在了老科林的私人城堡里，坐拥全世界最宅、最先进的电子设备。而他每天所要做的就是，从互联网上检索数以亿计的商业信息，然后就用墙面那么大的巨型屏幕玩18禁的Gal游戏。
　　本来对于一个超级宅男来说，这样的日子简直就是天堂，比给72个处女更有吸引力。可惜倒霉的白胖子遇到了潜入的夜正阳，将这座天堂变成了地狱。
　　夜正阳为了得到科林财团的情报，与小瑶一起潜入了白胖子的电脑房，逼他泄露了科林财团的紧要资料，还让他一起上了科林财团的暗杀黑名单。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十一章 压寨萝莉
更新时间2009-11-30 8:46:38  字数：2012

　于是乎，白胖子成了夜正阳的帮手，在小瑶的**逼迫之下，欢乐的开始了入侵间谍卫星的工作。
　　十分钟后，白胖子的信号传了过来，吴哥寺里有人，而且不是一般的游人。
　　夜正阳看过照片后，道：“应该是当地的游击武装，好像在搜索着什么东西。”
　　“不会是跟我们一样的目的吧？”小瑶问道。
　　“有可能。九天玄女要的东西，果然不是那么容易到手的。”
　　“现在怎么办？”
　　“先试着潜入，如果失败的话，那就开始枪战。”
　　夜正阳取出一只绳弩，射向了吴哥寺最高的尖塔，在佛塔与悬崖之间搭出一条悬索桥。夜正阳将绳索固定在大树上，双手握紧了滑轮，小瑶跳起来抱了他的背。
　　双人开始滑过了半空，撞碎塔上方的木栏，滚进了目标所在的位置。下面站着两名的佣兵，被夜正阳的变异手一拳打飞了出去。
　　小瑶取出GPS电子地图，对着石制的房间转了几圈，“在日月星三面石墙之后，天子的地台之上，供奉着天朝的圣者之器，地上的龙子守护在地下。”
　　夜正阳看了看四周，见有三面光滑的石墙，一面雕有太阳的墙壁。夜正阳攥紧了变异的右拳，一拳打在太阳的正中心上，墙壁顿时如蜘蛛网一般的裂开，露出了一个新的房间。
　　夜正阳进入之后，发现仍然是三面光墙，一面雕有月亮的墙。
　　“轰隆”又是一声响，夜正阳又打穿了墙壁。小瑶拿着GPS定位跟在后面，道：“我们这样算不算破坏文物啊？”
　　“地球都要破坏了，还管个什么文物啊。”夜正阳不以为然的道：“等人类都变成了僵尸，新的猴子变成了新人类，那留给他们的文物多的是，不缺三堵破石墙。”
　　夜正阳挥拳打碎了第三堵墙，小瑶欢欢喜喜的冲进去，刚想见识一下九天玄女要的宝物。突然，四面八方一阵响声，几十支步枪指了过来。一大队佣兵站在那儿，把小瑶和夜正阳抓了一个正着。
　　“哈哈！夜正阳？”佣兵队的老大帕查，转动着手枪问道。
　　夜正阳轻轻的点头，道：“是我。”
　　“哈哈！这次只是我运气，不仅拿到祖龙之镜，还能杀掉科林财团的头号通缉犯。”
　　夜正阳显得的很平淡，道：“既然我们死定了，不如让我们见识一下吧！你刚才说是什么祖龙之镜？”
　　“好！念在你也算个人物的份上，让你死前开开眼。”帕查指了指后面，几名身穿防护服的工作人员，正在小心翼翼的摆弄一个石头箱子，里面就放着那面祖龙之镜。
　　“听说这玩意儿是天朝第一位皇帝的宝物，他就是等着这件宝物灭掉了六国，听起来还真是邪门啊！”帕查一边说着，一边点上了烟。
　　夜正阳点了点头，道：“是面镜子吗？”
　　“我哪知道啊！这是加里.科林要的东西，我只管把他们的回收员带到这儿来。”
　　石箱子被扫掉了灰尘之后，露出了本来的面目，上面竟然没有一丝纹隙，而是布满了八卦印记。
　　几名工作人员折腾了半天，没有取得半点儿进展。这时候帕查有点着急了，不耐烦的道：“喂喂！哥几个快点啊！这时代，时间就是金钱啊，何况还有人等着去投胎呢！”
　　“我不急，稳着点来。”夜正阳安慰工作人员道。
　　查帕斜瞅了夜正阳一眼，发现这人比传说中的胆量还大。其实，夜正阳的胆量比以前是大一点，但还没有大到天不怕、地不怕的地方，他之所以对于死亡这样的从容，究其根本是他现在根本就不算是是个活人。
　　身体已经一半纳米机械化了，而且血液里全是变异细胞，无论是什么样的医学取样化验，他身上的样本绝对不会被归纳于人类之列。
　　查帕端详了夜正阳一会儿，转尔看向了一旁的小瑶。这漂亮小丫头闪着亮晶晶的眼睛，一眨不眨的盯着石箱子看，显然是被石老天朝那既神秘又睿智的技术惊呆了。
　　“嘿嘿！小丫头真漂亮。”帕查伸出了手去，捏向了小瑶的脸蛋。
　　小瑶的眼神突然收了回来，抬腿踢向了帕查的下体。“啪”的一声，小皮靴在蛋蛋上发出了清脆的声音。
　　“啊！混蛋小丫头。”帕查捂着蛋蛋跳了两跳，近卫兵赶紧过来扶住。
　　“老大，打死这小丫头吗？”有士兵问道。
　　帕查恼羞成怒，起身给了士兵一耳光，道：“你白痴啊！加里.科林只给了杀一个人的钱，多杀了人的话，我们不是要赔子弹钱了。这小丫头给我带回基地，以后就你们的寨主夫人了。”
　　“啊！老大，她好像有点小吧！”士兵又说了不该说的话，自然又挨了帕查一耳光。
　　“我不要。”小瑶大声反对道。
　　“要不要由不得你。臭小丫头，竟然敢踢我的宝贝，真是气死我了，等回到了基地，我就让你尝尝我那话儿的厉害……”刚说到这里，帕查转头问道：“还有多长时间啊？”
　　“三到四个小时吧！”工作人员满头是汗，随口回了一个时间。
　　“妈的！还真是长啊。算了，等不了回基地了，先在这儿开开心吧！”帕查淫笑了起来，伸手去抓小瑶，道：“小丫头，是不是还雏啊，就让哥哥来给你开苞吧！”
　　旁边的士兵一阵贼笑，等待着看现成的chun宫戏。帕查急急动手脱裤子，想把小瑶在公众之下解决了。小瑶吓得向后躲了两下，有意靠向了夜正阳的身边。
　　帕查精虫上脑，没有发现这一点，一不小心走近了夜正阳。夜正阳双肩一震，把两名抓手的士兵推开，一把捞住了帕查的下体，像捏住了两个鸡蛋一般。
　　“啊！你，你，你要干什么？”帕查惊恐的道。
　　“让你的人都放下枪。”夜正阳捏着帕查的下体道。
　　帕查可不敢拿小弟弟做赌注，马上命令士兵放下了武器，并退到了一边的墙壁处。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十二章 祖龙之镜
更新时间2009-12-1 9:27:40  字数：2045

　小瑶夺回了被缴获的手枪，指着工作人员离开了石箱，然后自己在上面播弄了起来。
　　石箱上面是一层薄片，画着天朝易经上的卦相，能像魔方一般的自由转动。八个尖角里，其中有一个角，是与基座一体的，所以没法搬下来。
　　小瑶左转右转了一会儿，忽然石箱发出一声脆响。工作人员都吃了一惊，瞪轴了眼睛看向了石箱。小瑶也高兴的大喊了起来，道：“我打开石箱了。”
　　可石箱子并没有打开，仍然原风不动的立在那儿。
　　正当大家奇怪的时候，忽然有士兵惨叫了起来，“啊！蛇，蛇，蛇，我被蛇咬了。”
　　这时候大家才低头看向地板，发现地面上开了许多小洞，无数的黑色毒蛇爬了出来。
　　“是机关！”一名工作人员大叫了一声，但马上被毒蛇咬到了，口吐白沫倒在了地上。
　　夜正阳一见不妙，一把将小瑶抱了起来，接着向上一跳站到了帕查的肩头。
　　“啊啊！”帕查歪向了一边。
　　“喂喂！你可不能倒啊！一倒就会被咬死。”夜正阳这样提醒道。
　　帕查下面穿着皮靴，只要是站立的姿势，那他被咬的可能性就很小，反之如果倒地或者跪下，那肯定会被毒蛇咬住屁股的。
　　帕查身为佣兵加悍匪，这体格本来也算可以，可惜东南亚人先天体格没有优势，再加上肩上站着夜正阳，夜正阳怀里还抱着小瑶，实在是快要坚持不住了。
　　就在这个时候，直升机的轰鸣响起，一机科林财团的直升机飞近了，悬停在石制的窗户外面。
　　帕查大喜过往，向着直升机招手，让他们把夜正阳打下来。
　　直升机也真听帕查的话，当即就开始打夜正阳。只不过他们只是考虑打夜正阳，根本没有考虑他的死活，所以使用的是火箭弹。
　　“他妈的！”随着帕查的这口大骂，一枚火箭弹飞进了石室。
　　轰然一声爆响，石室被炸得四飞五裂，夜正阳抱着小瑶跳到了一边，后背上刺入了几堠致命的弹片。
　　帕查趴在地板上一会儿，猛的坐起来摸了摸全身，发现竟然没有受到一点伤，反而四周的蛇都被炸死了。
　　“哈哈！佛祖保佑，佛祖保佑啊！”帕查大笑了几声，又指向夜正阳道：“敢跟我斗，完蛋了吧！”
　　夜正阳也答话，只把后背抖了抖，上面的肌肉一阵耸动，伤口处的肉片如触手般的蠕动，瞬间将弹片推了出来。
　　“我操！这是什么怪物啊！”帕查拿起一杆AK47，向着夜正阳狂扫了起来。
　　夜正阳抱着小瑶一阵翻滚，同时小瑶举枪回击。双方绕着中间的石台，互相乱射了起来。石台上的石箱经常被子弹蹭到，如同保龄球一般的团团转起来。
　　直升机在外面等着不耐烦了，又是向里面发射了一枚火箭弹。可这次被夜正阳看准了时机，右手的纳米机械一阵震动，突然如皮鞭一般的伸长了出来，抓起火箭弹扔向了帕查。
　　“我操！”帕查大骂着，扣响了AK的枪机。一串子弹急射而出，射击在火箭弹的头上。
　　火箭弹被射的凌空爆炸，冲击波向四下里扩散，如开了盖的洗衣机里的泡沫一般，将帕查顶着翻滚了出去。
　　直升机悬停在窗前，观察着里面的情况，机上的飞行员向总部汇报，“目标清除，任务完成。”
　　可这话还没有说完，突然见烟雾中一阵晃动，一只石箱子飞掷了出来，砸碎了直升机玻璃，砸扁了飞行员的脑袋。
　　下一秒钟，夜正阳抱着小瑶从烟雾中跳出，从近百米的半空中凌空踏步，直升机与高塔之间好像有一座无形的吊桥一般，让他顺利的跳进了直升机之中。帕查和手下的士兵们在塔下看着，眼珠子都快要瞪出来了。
　　夜正阳撞进了直升机里，直升机驾驶员当场死亡，副驾惊恐的举起了防身的手枪。夜正阳伸手攥住了对方的手腕，稍一用力向身后抛，那人如纸片一般的飞了出去。
　　夜正阳踢飞了死掉的驾驶员，抱着石箱子翻身坐到了后架上，小瑶坐在主驾驶座上，快速的找到了驾驶说明书，飞快的翻查了几页，但开始驾驶了。
　　通话器传来焦急的声音，问道：“出什么情况了，祖龙之镜拿到了吗？”
　　“拿到了。”夜正阳回答道。
　　“哈哈！好。那夜正阳呢？”
　　“他正在跟你通话。”夜正阳如实回答道。
　　“什么！老板，不好了。”对面大叫了起来。
　　过了一会儿，一个阴厉的声音响起，“夜正阳，我是加里.科林。”
　　俗话说，仇人相见，分外眼红。而现在，夜正阳只听到加里的声音，就怒火直向顶梁撞，恨不得生啖其肉、活饮其血。
　　但夜正阳还是强压着怒火，问道：“加里.科林，我学姐呢？”
　　“她还在我的身边，不过情绪很不好。因为，她最亲近的学弟毁掉了东南亚的实验室，致使她的父亲下落不明。”
　　“这都是被你逼的。”
　　“哈哈！夜正阳，把祖龙之镜给我。”
　　“休想。”
　　“不要说的这么绝嘛！”
　　“我可以给你高额的报酬，除了金钱之外，还可以安排你回青国，让你见到朝思暮想的落樱。”
　　“这点我自己就可以做到。”
　　“那这样吧！如果你能说服落樱的话，我就再也不纠缠你们了，让你们出国过自己喜欢过的日子。”
　　“此话当真？”
　　“当然了。”
　　“好！那你安排旅程，我马上就要回青国。”
　　“没有问题。”
　　无线电信号就此中断，换之以电子音的嘈杂。
　　小瑶虽然没有经过正归的教育，但是却有着几项超越常理的技能，特技之一就是“用思维模拟经验”。也就是可以通过读书面说明书后，在大脑里通过反复的思维各种情况，而在短时间内成为一名经验丰富的行家。
　　比如直升机驾驶这一项，她明明刚读过几分钟的说明书，立马就能在头脑中模拟出几十年的飞行情况，包括各种攻击方式、防守方式、潜藏方式、躲避火箭、抵抗防空等等。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十三章 小瑶的将来
更新时间2009-12-2 8:54:52  字数：2018

　这一点跟不孤的超高数值智商，以及十御的心灵幻想转实体，有着很大的不同点。
　　不瑶平静着驾驶着直升飞机，平视着波涛汹涌的动海，道：“假的。”
　　“什么？”夜正阳问道。
　　“加里的话不可信，肯定是假的。”
　　“我知道。”夜正阳自然不相信加里.科林，他这样做只是为了将计就计。
　　“既然知道是假的，你还要钻进他的陷井吗？”
　　“没有办法！这是我能见到学姐的唯一办法了。如果我不听从他的安排，说不定他又会出什么坏主意，也许还会拿学姐的安危来的威胁我。”
　　小瑶的眼睛湿润了，轻轻的叹了一口气，“谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重，读书消得泼茶香，当时只道是寻常。”
　　“呵呵！小瑶，什么时候成诗人了？”夜正阳笑道。
　　“为了跟你一起去青国，学了不少的古典诗词。”小瑶叹了一口气，道：“我都这么努力了！为什么你眼中还只有她啊？”
　　“啊！小丫头说什么呢？”
　　“我已经不小了。”小瑶不悦的道，“早在妈妈的死的时候，我就把一切托附给你了。你也答应过我妈妈，要照顾我一辈子的。”
　　夜正阳也严肃了起来，道：“这是我亲口答应的事情，绝对会信守诺言的。我会照顾你一辈子的，会把你当做我的亲生妹妹一般。”
　　“我不要当妹妹，不要……”小瑶生气的大喊起来，直升机随着一阵摇摆。
　　“喂喂！小瑶，你冷静一点。”
　　“我要不冷静，我要永远和你在一起。”
　　“呵呵！”夜正阳笑了起来，笑声有些凄凉。他把右臂挽了起来，道：“纳米蛊是通过修改基因寄生的，我已经无法恢复到人类的正常情况了。或许十年后，或许就在明年，也或许在明天，我就会变成怪物，或者直接死亡。我的人生中已经没有‘永远’，我只能尽量的把握现在。”
　　“那你还要找你学姐。”小瑶问道。
　　“她是我一生中最爱的人。无论如何，在我死之前，想让她活得幸福些，希望我能尽可能帮到她。”
　　“那素月呢？”
　　“我和素月都是沦落人，就让我们在人生的最后一段，互相安慰彼此的灵魂吧！你跟我们不同，你年岁还小，又聪明灵俐，将来必成大器。”
　　小瑶痛哭了起来，“我不要，我不要。”
　　“对不起了！小瑶，在我死之前，我会给你安排一个更好的寄托。如果我没有毁灭科林财团就死了，希望你能替完走完末完的路，并替我好好的照顾学姐。虽然这样要求有点自私，但这是我唯一的愿望了。”夜正阳透过直升机玻璃，望向了北方的天空，故乡的云轻轻的飘荡，在向远在异乡的游子诉说着家乡的事情。
　　“唔！”小瑶痛哭了起来，眼前被泪水浸的一片模糊。
　　夜正阳缓缓的收回目光，突然看到前面黑压压的一片，“喂喂！小丫头快拉高啊，前面要撞山了。”
　　“轰――”
　　一天后，夜正阳背着小瑶走出了山林，身上全是树叶子和藤蔓。直升机坠毁后，幸亏下面全是树藤，否则真要跌惨了。
　　两人搭车返回了旅馆，一推门就看到素月围着浴衣，正骑在白胖子的背上捶打。
　　“死流氓，臭宅男，竟然敢偷窥我洗澡。”素月一边打，一边骂道。
　　胖子趴在地板上，把屁股高高的撅起，像只发qing期的肥猪一般，正在“呼哧呼哧”的喘粗气，脸上荡漾着让人恶心的红晕。
　　夜正阳将小瑶放到了桌子上，随即瘫倒在大沙发上。素月马上饶过了无聊的胖子，扑进夜正阳的怀里撒起了娇。
　　可胖子还没有享受够，道：“再来，再来……”
　　“再来你个头啊！”小瑶举起了石箱子，丢在了白胖子的屁股上。
　　“啊啊啊！好硬，这是什么啊？”白胖子捡起箱子看了看，道：“好古老的东西啊！上面写着是青国的的篆文？”
　　“胖子，你还挺厉害的嘛！还以为你只会计算机编码，没想到还能认出的青国的古篆。”
　　“当然了！十御妹妹最近的新单曲里，有一段篆文写的背景图，我可是废了好大的力气才研究出来的。”
　　兴趣果然是最好的老师！
　　一个吃着汉堡包长大的美国宅男，不远万里追星着青国萝莉，还费尽了心思研究篆文，这是一种什么精神？这是一种国际萝莉控精神。
　　夜正阳喝了一口水，道：“现在，那个青国小女孩很出名吗？”
　　“当然了！绝对的出名，堪比当年的春哥，虽然两人不是一道的，但我同时无限崇拜着两人。”白胖子道。
　　“胖子，准备一下，我们马上就去青国。”夜正阳道。
　　“好啊！好啊！”
　　“不过，在那之前，我得先跟科林财团做一笔交易，你要帮我一个忙。”
　　三天后，东南亚的某个机场内，科林财团的雇佣兵在四周警卫，一架大型商用运输机停在中央。
　　午夜降临的时候，远处亮起了车灯，一辆军用吉普车开了过来。
　　夜正阳跳下车来，手里提着一只皮包。飞机梯上站着加里.科林的卫队长马丁，这个黑人冷静的观察着夜正阳，道：“东西带来了吗？”
　　“在皮包里。”夜正阳道。
　　“我要先看过。”马丁扬了扬手，好像在向夜正阳发出信号，实事上却在向暗中的狙击手发信。
　　四周的警卫也都看到了这一下，暗暗的把枪端紧在了手中，只等下一秒把夜正阳打成筛子。
　　夜正阳缓缓的打开了皮包，马丁把瞳孔瞪到了最大，可突然他看到里面没有石箱，而是一堆串在一起的闪光弹。
　　“Ohshit！”马丁大骂了一声，同时机场里爆起了一股闪光。
　　巨大的闪光如同光球一般，把整个机场笼罩了起来，上方的天空一时之间亮如白昼。强光透过狙击镜的折射，射入了狙击手的眼睛里，使场内的狙击手双瞳喷血。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十四章 辉夜现身
更新时间2009-12-3 8:51:20  字数：2012

　夜正阳却避过了这一照，趁乱掏出了车后厢里的机枪，向着四周的警卫一阵劲扫。
　　但训练有素的警卫马上惊醒过来，换掩体准备还击。就在这个时候，远方响起了狙击枪声，小瑶的巴雷特在远处喷吐起来，一个警卫都死于不知不觉间，就算有人躲进了掩体，大型的狙击子弹照样击穿。
　　马丁捂着双眼退进了飞机，通过无线电命令机组人员，向外围的雇佣兵发信号支援。可机组人员却回话说：“有人在干扰我们的无线电。”
　　素月开着一辆不起眼的小面包车慢慢的驶近，白胖子坐在后面折腾着大功率的干扰器。机器发出混乱又强劲有电波，以置周围的一切电子设备都陷入了瘫痪。
　　素月揉了揉太阳穴，道：“头有点痛！是不是被你那破机器辐射的？”
　　“怎么可能啊！这又不是微波炉。”胖子回答了一声，顺手打开了一盒肉罐头，突然看到里面冒出了白汽，“唔！还真熟了。”
　　“混蛋，你想害死我吗！惨了，惨了，我又老了好几岁。”素月抚mo着光滑的脸蛋，把后视镜掰向了自己的脸。
　　“你还会怕老啊？本来也都四十多岁的人了，再老上一、两岁也看不出什么。”
　　“你这个死胖子，找打啊！”素月扔掉了方向盘，转身拿罐头敲打起了胖子。
　　“喂喂！开车，开车，注意开车啊！”胖子惨叫了起来。
　　“轰隆”一声爆响，汽车撞在了飞机下面。
　　夜正阳拉了一把车门，却不想整个儿拿了下来。素月像只海蜇似的瘫了出来，后面的白胖子则像只果冻，紧紧的充斥在车后厢里。
　　小瑶穿着夜间用的潜入装，头上顶着几根顶草叶，在确定四周的敌人都被干掉之后，才小心翼翼的靠了过来。
　　马丁见飞机无法起飞，便愤气冲冲的跳了出来，手里端着两只冲锋枪，准备与夜正阳拼个你死我活。
　　可夜正阳却突然伸出了手来，道：“住手吧！你杀不掉我的。”
　　马丁咬牙切齿，问道：“你要怎么样？”
　　“很简单！照我们的约定来，我给你石箱子，你带我回青国，并让我见到落樱。”
　　马丁吃了一惊，眉头皱了两皱，道：“别耍花招。”
　　“你们别耍花招就行了。只要你不先敌来，我是不会做出格的事的。”
　　“石箱子呢？”马丁问道。
　　夜正阳招了招手，素月从车里拖出一只袋子，远远的丢给了马丁。马丁打开袋子检查了一会儿，在确定是真口之后，才长长的舒了一口气。
　　“准备起飞。”马丁命令了一声。
　　后面跳出来一名佣兵，低低的压着鸭舌帽，作了一个准备完毕的手势，然后很自然的接下了袋子。
　　马丁和夜正阳等人走上舷梯，准备乘坐飞机直飞青国了。但下面的那名佣兵却站着没动，反而向着黑暗处慢慢移动起来。
　　大家都没有发觉这一点，唯有机敏的小瑶意识到了什么。
　　“站住！你是什么人？”小瑶突然转身大叫一声，向着下方开了一枪。
　　下面的佣兵沉着冷静的厉害，轻轻的向后退了一步，极为自然的避过了这一枪。发觉了情况不妙的马丁，也快速的反应了过来，向着机场下方扫射了起来。
　　佣兵在下面转翻身子，如同京剧舞台上的演员一般，不一会儿便翻身站到了一只大木箱子上。
　　鸭舌帽飘落了下来，黑亮的头发悠然飘下，露出了一张隽永秀丽的脸蛋。
　　夜正阳的眼睛突然收紧了起来，大脑中急切的搜索着这个印象，但想来想去却始终无法完全对应上。还是马丁率先反应了过来，道：“辉夜……”
　　“咦！”夜正阳望向了马丁，又看了看辉夜，突然明白了过来。辉夜跟夕夜长得很像，所以他对这张脸有些印象，但夕夜是男人的身份，而眼前这位是女人，所以他又无法完全对上号。
　　“辉夜是谁啊？”夜正阳低声问道。
　　“是科林财团商业竞争对手，这里面不管你的事。”马丁回答道。
　　虽然两人交谈的声音很小，但辉夜还是准确的听到了，爽朗了大声了起来，指正道：“怎么会不管事啊？在场的所有人，都是有关联的。”
　　夜正阳的眼神收缩起来，他已经意识到来者不善。小瑶握着枪的双手有点颤抖，她对枪有着非同一般的天赋，早就已经达到了神枪手的水平了。可现在对面这个人，她却有一种不祥预感，自己的枪法在这人面前，恐怕一点儿作用也不管。
　　辉夜先伸出一根手指，指向了马丁道：“加里.科林搞垮了夜氏集团，是不是现在很得意啊？”
　　“难道那是你故意的？”
　　“当然不是了！我可没想过对付你们这种人，还需要把整个公司搭上。不过，我猜你们幕后有人加入了吧，否则凭加里.科林不可能有这种水准的。”
　　马丁闭紧了嘴巴，辉夜确实猜中了，新加入的那个人就是龙洁，是她全面策划的计划，把夜氏逼入了绝境。不过，龙洁的身份现在还是一个秘，马丁也不知道她到底想干什么，他劝过加里.科林几次，要对这个神秘的女人小心一点儿。
　　“不管幕后的人是谁，战火已经被你们挑起了。从今天晚上开始，无形的战火将袭卷世界，分布在世界各地夜族成员，已经接到了族内童佬的命令，向科林财团以及所有的子公司、合作公司、金融加盟机构、以至有密切关系的国家，实施最为严厉的制裁。”辉夜毫不隐瞒的说道。
　　马丁的心里突然担心起来，看来这并不是在放烟雾弹，夜族的势力到底有多大，暗中的管理机制又是如何。这些秘团从来世人接触过，简直比百慕大三角还深不可测。
　　辉夜冷笑了一声，又指向了夜正阳，问道：“你应该是接受了九天玄女之令，要把祖龙之镜带回青国吧？为什么把这么重要的东西，转而交给了敌对组织？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十五章 机场混战
更新时间2009-12-4 8:31:18  字数：2044

　夜正阳无言以对，虽然这是他设下的欲擒故纵之计，但现在被第三人抓了现形，也无法解释清楚了。
　　“你是九天玄女的人吗？”夜正阳道。
　　辉夜轻轻的摇了摇头，道：“我接受的命令是，如果九天玄女无法保证祖龙之镜的安全，那就由我来代替保管。”
　　夜正阳的眼神凛然起来，道：“这么说，我们不是一派的？”
　　“你可以这么认为。”
　　夜正阳纵身跳出了飞机，一拳砸向了站在箱顶的辉夜，道：“把石箱子还给我。”
　　辉夜不动声色的一转身，单脚向身后踢了一个纵圈，身子同时旋转了180度，用脚轻描淡写的勾住夜正阳，扔到另一边的废墟里去了。
　　“唔！厉害。”小瑶暗暗赞叹道。
　　“难道也是注射盅毒了？”素月奇怪的问道。
　　“不是！恐怕是另一种能力体系，特殊的体质，加上格斗天赋，再加上千锤百炼的锻炼。”小瑶摇摇头，道：“怕是我们都不是对手。”
　　马丁听完小瑶的分析，眼神变得凶恶起来，马上给外围的佣兵发信号。一枚信号弹飞上了夜空，扶摇着变成了赤红色。
　　不远处的帕查斜坐在车里看着，不断的揉着刚才被闪光弹灼伤的眼睛，“我靠！又是一枚，这次是不是真信号啊？”
　　“老大，好像是了。这次是信号弹。”有手下回报道。
　　“妈的！一定要科林财团加钱，害的老子都花眼了。”帕查向着天空开了两枪，后面的士兵一声呐喊，胡乱的放着AK47步枪，开着吉普车撞进了机场里。
　　马丁把手向下一指，道：“射击！”
　　“好来。”佣兵们像是过大年似的，一起拿枪指向了辉夜，毫不吝色的扣下了扳机。
　　可辉夜却像芭蕾舞演员一般，在箱子上方随随便便的转了几圈，便将子弹悉数躲了过去。
　　正当雇佣兵们发呆的时候，辉夜脚下的大箱子动了起来，如同长了腿脚似的直撞向了飞机。
　　轰然一声响，大箱子撞断飞机的前起落架，箱了外皮也就此撞的粉碎了。箱子这一碎不要紧，可把佣兵吓傻了，里面竟然套着一只改装的悍马车。
　　这悍马车是崔癸和小丁自己爆改的，不仅把外面加装了坦克式的装甲，内里还换上了一只直升机用的发动机。毫不客气的说，如果把轮子换成螺旋桨，它能飞到天上去。
　　小丁在车厢里架起了电动格林机枪，随着一车“吱吱吱――”的电启动声，钢芯的穿甲弹以每分钟7200发的速度倾射而出，六个枪管如同地狱怪兽的鼻孔，将致命的火焰喷吐到了雇佣兵的车上。
　　帕查的那些小破吉普车，很多都是上世纪六、七十年代青国支援的军用老车，那里能抵挡的住格林机枪的扫射，当场起火爆炸飞抛上了天空。
　　在强烈的枪火打击之下，帕查满地打滚的躲进了掩体，正好碰到夜正阳也蹲在里面。两人对了一下眼，互相向对方微笑一下，突然一起拔枪瞄准的对方。
　　帕查的手枪对准了夜正阳的头，夜正阳的枪顶在了帕查胸前。
　　帕查“嘿嘿”的笑了起来，道：“安全第一！爷是穿防弹衣派的。”
　　帕查得意的笑着，手指扳下了扳机，可夜正阳突然晃了晃枪，示意他看清楚一点儿。帕查借着头顶上的弹光一看，只见夜正阳的手枪柄上有一枚清晰的“黑五星”标致。
　　“Oh！Holyshit。妈的，竟然用大黑星，所以爷最讨厌大圈仔了，青国人最讨厌了。”帕查大骂了起来。
　　“别吵了！否则把你和防弹衣，都打个对穿。”夜正阳道。
　　“大哥，别介。咱们往日无仇，近日无怨，不就为了一个钱嘛，和气生财，和气生财啊！”帕查笑了起来。
　　“那跟我一起，干掉那辆装甲车。”
　　“开玩笑吧？那是火神炮啊，一冒头就被打成筛子了。”
　　“你向对面跑，我从后面绕过去，用zha药炸掉。”
　　“不是吧！要我去送死吗？”
　　“少嗦了！不干的话，大家都得死。”
　　“大哥，我上有八十岁的老母，下有八个月的儿女，你就绕了我这一会吧！”
　　“真是嗦！”夜正阳不跟他废话，直接一脚踢飞了出去。
　　帕查在半空翻了两个滚儿，摔在了小丁的视线内。小丁果然把机枪对了过去，吓得帕查屎尿一起外流。不过这小子的狗屎运真不是盖的，竟然神奇的躲过了每一枪，这技术简直可以跟三岛比了，就是那动作狼狈了一点。
　　夜正阳借着黑影翻了几下身，转瞬间便来到了装甲车下，掏出一枚C4炸弹按在了车腹上。
　　可突然，前面的车门打开，崔癸从驾驶座上跳了，将夜正阳扑翻在了地上。崔癸那一米九多的身躯，跟个狗熊似的压在了夜正阳身上，差点没把他的肠子从后面挤出来。
　　夜正阳赶紧做出地面技反击，可没想到崔癸是军队出身，精通军用的柔道擒挪术。两人在地上缠打了好一阵子，始终没有分出个胜负。
　　夜正阳没有办法了，只得所右手一抖，启动了上面的纳米寄生。顿时一股大力冲出，支配了夜正阳的身体。夜正阳一把推开了崔癸，单手扼着他的脖子，把他举到了半空中。
　　可就在夜正阳准备出死手的时候，突然看到站在车顶上的辉夜。辉夜笑意盈盈的看着他，轻轻一脚把白胖子踢下了车。素月软软的瘫坐在车顶上，在辉夜的腿边瑟瑟的发着抖。而小瑶则被辉夜的鬼手勒住了脖子，无奈的把身上的枪支都丢掉了。
　　原来在刚才撞断飞机起落架的时候，辉夜便顺手把这三人从机门旁拖了出来。
　　夜正阳无奈的软了下去，把崔癸放回了地面上，后者不断的咳嗽着，惊讶的看着夜正阳手臂，那儿正散射着金属的光泽。
　　“炸弹快爆了吧？”辉夜淡然的问了一句。
　　夜正阳这才想起关键所在，小瑶和素月在她的手上，炸弹一爆就要一起飞上天了。夜正阳赶紧拔掉了zha药，向着远处扔了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十六章 抢走小瑶
更新时间2009-12-5 8:15:31  字数：2019

　帕查刚找到一个好掩体，幸运的挡住了格林机枪的射击，正当他想长舒一口气的时候，忽然见一枚炸弹丢了进来。
　　“我操！”帕查大骂着撞碎了窗户，身后的爆炸火焰紧跟着冒出。
　　帕查长舒一口气，暗自庆幸自己的运气好。可紧接着后面起了一阵爆炸，整面掩土墙坍塌了下来，正正把他压在了下面。
　　另一边，辉夜把素月交还给了夜正阳，笑道：“一个换一个，公平合理。”
　　夜正阳抱住了素月，喊道：“还有一个。”
　　“呵呵！你能保证不再追回石箱子吗？”
　　“呃！”
　　夜正阳一犹豫的时候，辉夜又笑了起来，道：“不能保证的话，那就只好先拿小丫头做做人质了。只要你不轻举妄动，我会保证她的安全。”
　　辉夜翻身坐进了车里，把小瑶像猫似的团成一团，塞进了后车厢酒里。
　　崔癸从地上爬起来，拍了拍夜正阳的肩头，道：“伙计，劲挺大的，我还没吃亏腕力上的亏呢！后会有期了，下次再较量。”
　　崔癸返回了车内，开着装甲车，风风火火的离开了。
　　后车厢里，小丁正坐在里面收拾弹壳，刚才一阵猛扫，大概消耗的五万发子弹，车厢里满是黄澄澄的铜壳子。小瑶装作害怕的样子躲在角落里，见小丁一个没注意捡起一只手枪。
　　“都不许动。”小瑶拿枪指着道。
　　辉夜坐在车前排，向后看了一眼，便又悠然的转回身去，把车座放倒了一些，斜躺着休息了起来。
　　“我可不是干玩笑，真的会开枪的。”小瑶再次警告道。
　　小丁把弹壳扫到一起，道：“小妹妹，枪里没子弹。”
　　小瑶轻蔑了一笑，道：“少来这一套。M92F枪重975g，现在弹夹里还有三发子弹。”
　　“你的手有那么准？”小丁笑道，“万一算错了，少一发，怎么办？”
　　小瑶只有枪法厉害，徒手格斗不及三人中的任何一人，如果少了一发子弹的话，那她肯定还是重压不住三人，更何况还有重要一点，崔癸的块头太大了，恐怕一枪不足以让他失去失去能力。
　　就在小瑶一犹豫的时候，小丁突然甩出了链刀，小刀在枪上绕了一圈，转瞬间把枪拉了过来。
　　“呵呵！小妹妹不听话，罚你扫弹壳。”小丁晃了晃手枪。
　　小瑶气呼呼的捡起了扫把，清扫起了厢底的弹壳。
　　辉夜躺在原地没有动，问道：“看里面有多少子弹？”
　　小丁抽出弹夹，果然见有三颗，“真准。”
　　辉夜把枪接到手中掂了掂，她的手感已经很不错了，但只能感觉出满弹和空弹的情况，精确到多少只子弹，是没办法掂量出来的。
　　辉夜转身一把抱住了小瑶的后腰，把“哇哇”叫的小丫头揽进了怀里。
　　“放开我！放开我！你这个同性恋阿姨。”小瑶大叫着，胡乱捶打起来。
　　“哈哈！这小妹妹不仅手上掂得准，连眼光都这么准。”小丁大笑了起来。
　　辉夜扭头瞅了他一眼，后者赶紧缩了起来，继续收拾车后厢。
　　“小丫头，叫什么名字？”辉夜问道。
　　“哼！”小瑶把头扭到了一边。
　　“不说的话，我可要亲你了。”辉夜威胁道。
　　小瑶吓得向后缩了缩，道：“小瑶。”
　　“姓呢？”
　　“没姓。”
　　“嗯？”
　　“我不知道我爸爸是谁。”
　　“呵呵！可怜的小丫头。”
　　“用不着你可怜。”小瑶倔强的昂起头来，道：“赶紧放我回去，否则正阳哥不会放过你的。”
　　“那可不行啊！除非他放过我，否则我就不放你回去了。”
　　“你，你，你……”
　　“我有老家也有一个小妹妹，也不知道自己姓什么。她是今年刚被我表弟收养的，也像一样凡事都认为哥哥是最厉害的。”
　　“哼！我不想听。”
　　“她非常，非常，非常的聪明，智商有300多。”
　　“智商是什么意思？”
　　“就是非常的聪明。”
　　“比我还要聪明？”小瑶有点自负的问道。
　　小瑶也不是一般的孩子，自小就有着过人的天赋，小脑瓜子转得飞快，连三岛专业都被她骗得拉肚子，否则她也不会靠一人之力照顾生病的妈妈那么多年了。所以小瑶从来不怀疑自己的智慧，听到别人在她面前夸奖另一个人，马上就有了争强好胜之心。
　　辉夜捏着下巴想了一会儿，道：“虽然你也非常的聪明，不过两相比较起来，还是应该她比较聪明吧！”
　　“哼！聪不聪明不是靠你想的，要比较过后才知道的。”小瑶道。
　　“哈哈！她现在跳级上大学，学得东西可比你多，将来肯定把你甩在身后。”
　　“大学是什么，很了不起吗？”小瑶从来没上过学，读写都是妈妈教的。
　　“倒不是说‘很了不起’，但是项不错的人生体验。”
　　“哦！”小瑶似乎有点羡慕了。
　　“呵呵！跟我们一起去青国吧，我来安排你上大学。”
　　“真的？”小瑶有一点儿欣喜。
　　“当然是真的了。”
　　“正阳哥也说想去青国。”
　　“如果夜正阳不反对的话，我们可以一起回去。”
　　小瑶轻轻的点了点头，道：“哥哥另有想法，你们估计走不到一起。”
　　“所以，我把你抓来了，他不得不跟我们走到一起。”
　　“哼！弄到底，还是把我当人质嘛。”小瑶不悦的撅起了小嘴。
　　“哈哈！”辉夜爽朗的笑了起来，顺便在小丫头脸上了轻亲了一口。
　　小瑶躲闪不及，被亲中了脸颊，小脸皱成了一团。
　　崔癸把车停到了一家旅馆前，四人要了一间大居室。辉夜安排小丁和崔癸住一间，她和小瑶住在一间。
　　小瑶大呼救命，对着旅馆人员大喊，说是女同性恋想侵犯她。旅馆里的工作人员在这块不安稳的地方工作，早就熟习了这里的潜规则，一看辉夜三人打扮就知道不是好惹的人，只好低着头装作什么也没听见。
　　进了房间，辉夜把小瑶扔到了沙发上，道：“小丫头再敢惹麻烦，我可真要把你侵犯了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十七章 信春哥，原地复活
更新时间2009-12-6 8:25:59  字数：2008

　“哼！”小瑶撅高了嘴角。
　　“小丁，你去联系一下，问什么时候有飞机回国？”辉夜指挥道。
　　“明白。”小丁答应了一声。
　　“崔癸，你去准备点吃的。”
　　“哦！让旅馆准备青国菜。”崔癸向外走着道。
　　“慢着！到市场上去买，不要准备好的。”
　　“哦！明白了。”崔癸点了点头，心想还是大姐考虑全面，在这人生地不熟的地方，的确要小心食物里下毒。
　　晚上的饭，就是烧烤，崔癸在野战军营里待得太久了，就认这种作法了。小丁是年轻爱吃的时候，倒是也不反对。
　　辉夜连吃了几口，感觉腻得太厉害了，“难道不能吃点菜吗？”
　　“怎么了，大姐头？怕影响体型？你那体质不是很厉害嘛，什么能量都能瞬间消化。”小丁道。
　　“我是能消耗掉，吃多了也没关系。但总要营养均衡吧，维生素可不能少。”
　　“这个好解决，我带着维生素片。”崔癸晃了晃膀了，两边的肩膀肌肉乱抖，“多吃肉好，肌肉会结实，体型也会变好。”
　　“大姐头讲究是苗条，跟你这肌肉傻瓜的体型能一样吗？”小丁道。
　　“啥叫苗条啊？皮包着骨头多难看。”崔癸刚说到这里，脑袋就被骨头敲了一下。
　　“你说谁难看啊？”小瑶晃着小油手，露出了双臂瘦得像干柴棒。
　　崔癸摸了摸脑袋，道：“真可怜啊！”
　　“哼！”小瑶大把的抓起烤肉，一个劲的向嘴里塞。
　　小瑶虽然跟了夜正阳之后，能过上食无忧的生活了，但绝对到不了生活富裕的地步。平时吃惯了粗茶淡饭，能一下子吃这么多肉，对这个瘦小的小丫头来说，算是一顿不错的大餐了。
　　小丁轻轻叹了一口气，道：“这就是现实啊！世界就是这样的不公平。”
　　“你又发什么感叹啊？”崔癸道。
　　“我想起电视上看到的非洲难民了，都在一个世界上生存，我们生活水平差这么多啊？”
　　“你就少发些感慨了！非洲和东南亚的生活水准的确低，但你以为青国的就那么好吗？”崔癸大口嚼着道：“只是我们生活的城市比较好而已。我西部的老家那儿更穷，像这么瘦的小丫头满村都是。”
　　小瑶看着崔癸的大手指指来，不悦的撅高了小嘴巴。
　　“真的，假的啊？”小丁还有些疑问，道：“我知道西部很穷，但会穷到这种程度吗？从电视里，可从来没有看到过。”
　　“能看到就怪了。”
　　辉夜敲了敲桌子，道：“快吃饭！注意和谐。”
　　另一边的机场里，仍然硝烟四处飞散，火花和爆炸时时发生。夜正阳，马丁，素月，白胖子，四人围坐在一起，每人都是灰头土脸了。
　　“我好像记起来了，那人是商界的大老板吧，好像在杂志上看到过。”夜正阳有点恍然大悟的感觉。
　　“就是她！夜氏财团的总裁。”马丁道。
　　“这是什么世道啊？为什么是人老板，就这么能打啊？”素月报怨道。
　　“青国人都是怪物吗？”白胖子惊叹道。
　　忽然，下方的石板一阵晃动，帕查的脑袋探了出来。
　　“我靠！降头术吗？”白胖子吓了一跳，举起一块砖头就砸。
　　帕查大骂着爬了出来，身上全是垃圾和污水。众人躲之唯恐不及，一起掩着鼻子后退。
　　“你怎么还活着啊？刚才不是被楼压死了？”白胖子道。
　　“Shit！幸亏老子有信仰，否则这一次还真要死了。”帕查的小命可够硬的，塌楼的地方是下水道。在楼塌下的一瞬间，地板也刚好破碎了，于是他提前一秒滑了下去，险险的逃过了一条小命。
　　然后，在下水道里爬了半天，才找到了一个出口。
　　帕查瘫倒在地上，“嘿嘿”大笑着，掏出衣服里面的铭牌。一般军人这里挂着两只狗牌，上面写着姓名之类的身份识别，为得是战死之后可以把尸体送到亲人的手上。但像帕查这样的雇佣兵，跟土匪的性质也差不了多少，都是把脑袋别腰带上混日子的，所以狗牌对他们来说根本没有意义。
　　帕查的“狗牌”是特制的，上面没有什么身份识别之类的，而是激光刻印的一张照片。照片上是一个肌肉如钢、骨架魁梧的壮汉。
　　“春哥保佑，春哥保佑。”帕查抱着狗牌亲了起来。
　　白胖子蹲在旁边看着，换作平时遇到佣兵，他肯定会吓得要死，但现在涉及到了信仰，他就不能做缩头乌龟了。
　　白胖子有些鄙夷的道：“头脑发达的肌肉男，有什么好崇拜的？”
　　白胖子举起了一张照片，上面是清纯可爱的十御。萝莉的光芒从天空投下，白胖子的周身立刻萦绕起了光环。
　　“你懂个屁啊！”帕查大骂了起来，“春哥才是纯爷们，信春哥能原地满属性复活。老子在战场上混了几十年，还没有枪高的时候，就开始杀人了。不是春哥他老人家保佑我，我都不知道要死多少回了。”
　　帕查坐了起来，精神立刻恢复了，纯爷们的热血正在激励着他。
　　“十御好！”
　　“春哥好！”
　　“十御好！”
　　“春哥好！”
　　“十御好！”
　　“春哥好！”
　　……
　　两个追星族就这样吵了起来，完全不顾及四周的气氛了。
　　夜正阳叹了一口气，道：“真是两个头脑简单的家伙。”
　　“追星都追傻了。”素月拍了拍夜正阳的肩，道：“不过，放心，小瑶应该不会有事。”
　　“嗯！看那人也不是恶人，只不过我们的立地相对，必须要分出一个胜负。”夜正阳道。
　　马丁擦了擦脸上的血，道：“不如，我们暂时联手吧！我抢回石箱子，你们抢回人质，然后一起去青国。”
　　“好！好！就这么说定了，大家一起动手，把该抢的都抢回来，然后一起去青国。”帕查大叫了起来。
　　众人一起看向帕查，目光里充满了奇怪。
　　“这管你什么事啊？”白胖子率先发难道，“去青国，是我们的事。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十八章 旅馆火拼
更新时间2009-12-7 9:16:32  字数：2042

　“我也想去青国，想跟春哥合个影。”帕查道。
　　“开什么玩笑啊！一个大男人有什么好合影的？”白胖子道。
　　“你懂个屁啊！我跟春哥神交久矣，我们一定能成为好兄弟。”
　　马丁无奈的摇了摇头，道：“好！好！只要你能证明自己的价值，我可以给你办理青国的护照。”
　　“OK！我马上发动情报网，不用一个小时肯定有结果。”帕查竖起了大拇指。
　　入夜时分，帕查带领着大家来到一处旅馆前，指着顶楼的一个房间，道：“就在哪里面？”
　　马丁和夜正阳远远的观望着，问道：“情报可靠吗？”
　　帕查拿着望远镜看了一会儿，发现改装的悍马车停在楼下。
　　“完全没问题。”帕查打了一个手势。
　　夜正阳拿起通信器，给躲在大后方的胖子，道：“地点已经定位了，入侵军事卫星看看四周。”
　　“真是倒霉啊！每次都让我干这种事，这要是被五角大楼知道了，CIA会派人来暗杀我的。”胖子报怨道。
　　“你就少嗦了。不想去青国的话，那你可以不干。”
　　“别，别，别！我马上就做。”
　　五分钟后，信号传了过来，不仅扫描了周围，还截取了小丁的通信信号。信号也在白胖子萝莉控的怨念下，迅速的被破解了出来。
　　“明天凌晨三点，他们有专机返回青国。”夜正阳重复着白胖子的翻译道。
　　“那今晚我们零点动手。”马丁扛起了一只火箭筒。
　　夜正阳瞪了他一眼，道：“小瑶还在里面。”
　　“我知道！我会尽量保证她的安全。”
　　“不是尽量，是一定要，否则你也别想活着离开这里。”
　　帕查耸了耸肩，道：“你们合作基础还真脆弱。”
　　“你闭嘴吧！”夜正阳和马丁一起骂道。
　　旅馆里，辉夜坐在大床上，看着对面的墙壁发呆。小瑶假装睡在大床上，随时寻找着逃跑的机会。小丁和崔癸睡在另一边的房间，中间有一个客厅相隔。
　　根据已经做好的计划，飞机定在下半夜。他们在休息一会儿后，就马上去一个临时机场。
　　辉夜打开了随身携带的钱包，除了几张国际通用的信用卡外，中间还夹了许多的照片。她一张一张的慢慢翻过，脸上的表情时忧时喜。
　　小瑶偷偷观察了一会儿，终于躺不住了，爬起来悄悄的看了起来。
　　忽然，小瑶看到一个跟辉夜面相很像的年轻人，不过穿着的男式的校服，身边还站着一个与她年纪相仿的小女孩。
　　“这是你吗？”小瑶忍不住问道。
　　“哇！”辉夜被吓了一大跳，转头奇怪的看向小瑶。小丫头的潜行能力实在很强，虽然辉夜正在出神的看照片，但仍然留有余力观察着四周的动静。可小瑶做狙击手可真不是白做的，行动起来跟小猫一样的无声无息，连辉夜都没有注意到她的靠近。
　　辉夜笑了笑，道：“不是我，这是我表弟。”
　　“那旁边的那个小女孩呢？”
　　“表弟收养的义妹。”
　　“哦！就是说这个女孩，非常的聪明吗？”
　　“嗯！是啊。等局势安稳下来，将着重让她得到最好的教育，将来必定成为划时代的科学大师。”
　　“然后，帮你们公司开发产品，在世界范围内发动工业革命？”小瑶问道。
　　“哈哈！你小丫头倒是挺聪明的啊！”辉夜随手把小瑶抱进了怀里，问道：“你说，将来公司规模扩大到世界范围内，是不是应该改一个更响亮的名字啊！”
　　“就叫神罗，或者安布雷拉吧！”小瑶道。
　　“哈哈！你小丫头对游戏还挺了解吗？”辉夜大笑了起来。
　　“经常看白胖子玩，你也玩吗？”
　　“我会时常陪家里收养的小妹一起玩。”辉夜抱着小瑶摇了摇，道：“等回到了青国，陪她玩吧，可以把我替换出来了。”
　　小瑶撅了撅小嘴，道：“我还是喜欢跟正阳哥一起玩。”
　　刚提到夜正阳，忽然窗外传来了“啸”响，与此同时，辉夜抱着小瑶滚到了床下。一枚烟雾弹滚了进来，滚滚的浓烟把卧室瞬间填满。
　　“哥哥，哥哥，我在这儿。”小瑶跳起来叫道。
　　可回答他的不是夜正阳，而是几枚危险的子弹。辉夜抱着她滚到了一边，道：“小丫头，不要命了？”
　　“肯定是哥哥来救我了。”
　　“也许是吧！但肯定不止他一人。”辉夜拉着小瑶的手，弯着腰钻进了客厅。
　　小丁和崔癸也已经滚了出来，拿着枪械躲在窗下，向着外面盲射还击。
　　“妈的！还没到点呢，就有人来叫床。”小丁看着手表骂道。
　　“压制到他们，去回面的车库吧！”崔癸建议道。
　　辉夜蹲在枪火线下，道：“不能去车库。他们知道我们会去取车，火力上肯定比前面还紧，说不定已经安置好了陷阱。”
　　“那该怎么办啊？”崔癸着急的道。
　　辉夜看了看两侧的卧室，道：“把烟雾弹用床单抱起来，给他反扔回去。”
　　“我靠！那可真是技术活啊！”小丁抱怨道。
　　“少嗦了！你们两个分开去干，然后向外面射击吸引火力。我借助烟雾的掩护，绕到前面去偷他们的车。”
　　“那小丫头谁来管？”小丁问道。
　　“小丫头？”辉夜回头看了看四周，发现小瑶已经逃走了。小小的身影借助烟雾，潜遁的不见一点踪影。辉夜无奈的摇了摇头，道：“唉！管不了那么多了，让她回到夜正阳那里吧！”
　　“Actinon！”
　　三人迅速行动了起来，先用烟雾封住了下面的通道，然后以火力射击吸引对方的注意力，辉夜则从顶层的窗户直接跳下，借烟雾如鬼魅一般的潜近。
　　帕查手下的佣兵，躲藏在汽车里，举起AK47疯狂的射击，正高兴的跟过年似的。辉夜偷偷的潜近到身后，右手戴上了钢制的“鬼手”，向着佣兵的咽喉上一抓，无声无息的便废掉了一个。
　　――――――
　　下面是课堂小测验时间：
　　神罗公司和安布雷拉公司，在各自故事背景里的世界影响力有多大呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十九章 辉夜武戏
更新时间2009-12-8 10:15:12  字数：2096

　小丁和崔癸赶紧转回原地，没有发现小瑶和石箱子的痕迹。
　　“那箱子很重，小丫头肯定要用拖的。”小丁分析道。
　　崔癸趴在地上看了一会儿，道：“没有拖拉的痕迹，倒是有一道水印。”
　　小丁用手指沾了一点，放到嘴里轻轻一舔，道：“西瓜汁。”
　　“咦！？”
　　与此同时，小瑶正拖着石箱子走，石箱子放在一只蛇皮袋里，袋子底下垫着几块西瓜皮，润滑作用不是一般的好。
　　小瑶已经猜到了夜正阳和马丁正在合作，但她不能就这样走到佣兵们的面前去。现在，石箱子是关键物品，谁得到了谁就掌握着大局。如果被马丁先拿到手，说不定夜正阳和她就要被灭口了。所以，小瑶必须保证先遇到夜正阳。
　　小瑶拖着石箱子下了地下室，准备先在这里躲藏一会儿，等上面的枪声小点之后，她就找一把武器，然后再与夜正阳汇合。
　　另一边，辉夜干掉了几名佣名，抢到一辆小吉普车，但却不见小丁和崔癸出来汇合。辉夜无奈的发动开了汽车，直线的冲向了小旅馆的楼门。
　　在撞飞了几名准备突入的佣兵之后，与夜正阳和马丁打了一个照面。
　　“Shit！不是被封在楼里了吗？怎么会突然开车从后面来？”马丁大骂道。
　　“我们想象的太简单了！那女人既然身手那么高，怎么可能被简单的封住出路。”
　　“你在前面拖住她，我突入楼里救人质。”马丁说完，头也不回，带人冲进了楼内。
　　夜正阳大吃了一惊，大叫：“慢着！回来……可恶。”
　　夜正阳的额头放汗了，又听到了汽车冲近的声音，容不得他多想什么计划，转身伸出双手抓住前保险杠。
　　夜正阳用力一挺胸，将整个吉普车前轮抬了起来，瞪眼怒视着车内的辉夜。辉夜也没给他好眼色好，翻身绕出车窗，站到了吉普车上方。
　　“我们赶紧解决，里面还有人等着我。”夜正阳看向身后的小楼道。
　　“我也正在此意。”辉夜针锋相对的回了一句。
　　“啊！”夜正阳大吼了一声，把吉普车整个儿掀飞了出去。
　　辉夜如同马戏团的杂耍艺人似的，在翻滚的吉普车飞跑了两圈，忽然平展双手斜刺里冲了下来。
　　整个动作舒展流畅，如同归山而来的白鹤一般。在临近夜正阳头顶的时候，辉夜突然伸出了右手，钢制的鬼手捏成一个三角尖，直取夜正阳的右眼。那动作快如闪电，就连高速摄像机，都难以捕捉完整。
　　但夜正阳也不是易予之辈，举起右手格挡了一下。“当”的一声脆响，鬼手碰在了纳米手上，激起了一阵耀眼的火光。
　　一击不下，对于浮空的辉夜来说，极不乐观。夜正阳自然不会放过这个机会，左手如影随形的打了上去。
　　就在这千钧一发的时候，辉夜施展出了久未使用的武技。提一口气入丹田，身形突然如鸿毛，以不可思议的角度翻转了上去。
　　以第三者的眼光看去，这一招简直无法想象，好像突破地心引力一般。但夜正阳却明白其中的玄机，刚才是辉夜借力用力了，把他的拳力化成了上升的动力。
　　辉夜以柔体飞上了天空，忽然又以刚体砸了下来，半空中双腿如风般踢出。“啪啪啪啪啪啪啪……”
　　夜正阳胸口上连中七脚，七个伤口爆裂在胸前，构成一个勺子的形状。
　　辉夜的招术看似的快而不稳，实际上每一招都出于精确计算，如果换作是一般人挨下了这一招，那心、肝、脾、肺、肾、胆、胃、肠，这七处已经内脏已经损坏成一团浓水了。
　　但夜正阳早已被纳米蛊改造，跟寻常人已不可同日而语。这七连踢不仅没有把他打倒，反而让他更加的狂热了起来，迎着辉夜的面门就是破脑一拳。
　　辉夜翻身下腰，如同杨柳款摆，双手在后面着地，双腿向上方弹起，正踢在夜正阳的下巴上。夜正阳向后退了一退，但同时扫出了一脚。
　　以平常的格斗方略，辉夜一踢之后，必定要收招还原姿势，也就是双腿站立的正姿。而夜正阳的这败中一脚，刚好是扫向那个高度的脑袋。所以，夜正阳连看也没看，就横扫了出去。
　　但让他惊讶的是，这百试百中的一招，今次竟然被打空了。
　　夜正阳身子在半空中旋转，还没有找到收招的机会，努力向着辉夜的方向瞄了一眼，忽然看着一双腿夹了过来。
　　辉夜仍然以双手着地，在地上转了两个圈，用脚追上了半空中的夜正阳，夹住了他脖子两侧的动脉。以不可思议的方式向后方一挑，竟然对夜正阳使用出一招“过桥摔”。
　　只不过一般的“过桥摔”是用双手来抱，而她直接改用双腿来“抱”。
　　“轰隆”一声爆响，夜正阳被摔进了废墟里，平躺在地上仰看着辉夜的方向。
　　辉夜在原地走了一个套路，双手和双脚轮流着地，又轮流向上格打，好像四只手同时在动作。
　　“卡波拉？”夜正阳突然想了起来。
　　卡波拉，是一种格斗技，但却与普通的格斗技相差甚大，因动作奇异而富有美感，被称之为格斗舞技。
　　卡波拉舞技，起源于16世纪的巴西。当时非洲黑人被发贩卖到南美作奴隶，双手被铁链捆绑在一起，只能以双脚来作为主要攻击方式。又因为黑人们天生喜爱舞蹈，因此将众多的舞姿融入。
　　在反抗白人奴隶主的运动之中，黑人们发展出了这种手脚替换，以手着地、以脚为攻的格斗技，就是现在流传在南美的运动武技卡波拉。
　　但如果认为辉夜的武技仅是卡波拉，那又要犯下大错误了。
　　辉夜的武技属于杂合众家之长的“我流”格斗术，以青国的古武为基础，兼收少林之刚，武当之柔；融南拳之近打，习北腿之长击。然后再加近代的格斗技，以格雷西柔术为缠击手段，以卡波拉为移动步法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十章 摸黑放枪
更新时间2009-12-9 8:34:49  字数：2039

　夜正阳在想明白的一瞬间，脑门也放大汗了。他第一次有了棋逢对手的感觉，眼前的这个人虽然没有身体改造，但炉火如青的技艺显然更可怕。
　　辉夜以诡异的身法，在前面转了两次身，忽然就来到了近前，一腿踩向了躺地的夜正阳。夜正阳叉起了手臂，用力格挡了下来，同时一脚踢飞了一块建筑垃圾。
　　辉夜抬脚蹬踢建筑垃圾，却在这一瞬间被夜正阳抓住了腿。
　　两人躺倒在了地上，开始了寝缠斗。夜正阳的体格好，力量比常人大许多，在近身战上本应压制辉夜。但却没有想到，辉夜在近身缠斗上，有着独特的技艺，跟小鱼游浅水一般，绕着夜正阳团团转。
　　夜正阳左右无法锁住辉夜，却一不留意被辉夜锁住了右臂。
　　“你输了。”辉夜宣告道。
　　“我承认你在技术上赢了我，但可别忘了我的身体是特殊的。”
　　夜正阳用力的抖手臂，上面的纳米蛊开始活化，瞬间变成了钢铁模样，举着辉夜站了起来，砸向了一旁的石柱子上。
　　辉夜像蛇似的绕石柱子一转，站到了柱子的最高处。夜正阳的手臂直砸而入，一拳打穿了一抱多粗的石柱子。
　　夜正阳没有把力量停下，向上一挺就粉碎的石柱。辉夜快速的向后翻身，连着十个后空翻，站到了十步远的地方。
　　夜正阳手里攥着一把石头碎渣，如同磨豆子似的攥成了豆面。
　　“看来真是麻烦了。”辉夜无奈的摇了摇头，重新摆好了战斗姿势。
　　另一边，小丁和崔癸正在搜索楼内，跟着西瓜皮的痕迹，最终来到一处小通风口前。崔癸硬着身子向里一拱，“喀嚓”一声拱碎了小木门。
　　“去，去，去！我来。”小丁推开了小木门，探头向里面看了一眼，发现前方还是一样的结构，一直通向很远的地方。
　　小丁的身体瘦削，的确能够钻的进去。但进去之后，就刚才卡住了，不可能向前爬了。
　　“臭小丫头，真是狡猾。”小丁骂了一句。
　　“怎么办啊？她肯定躲到深处去了。”崔癸道。
　　“扔只烟雾弹进去吧！”
　　“嗯？”崔癸惊讶的看向小丁。
　　小丁耸了耸肩，道：“开玩笑的。这么小的环境里，烟雾弹会要人命的。”
　　“嗯！大姐还想带回去养呢。被你用烟雾弹憋死了，她可不会饶了你。”
　　“知道，知道！关键是现在怎么办？”
　　正当两人思考的时候，忽然走廊里冲进一群佣兵，向着他们扔来了几只烟雾弹。
　　小丁和崔癸反应不及，被强雾压制在了走廊尽头。其中有一只烟雾弹弹跳了一下，竟然落进了小木门里。
　　正在这个时候，马丁在另一有发话了，“交出石箱子来，饶你们一死。”
　　“他妈的！黑鬼真奸诈。”小丁慢了一句，拉着个子高大的崔癸退下了楼梯。
　　崔癸的个头太大了，吃了不少的烟雾，一到楼下就剧烈的咳嗽了起来。小丁掏出了两枚手雷，向着烟雾里扔了回去。
　　马丁戴着防毒的面具，手里握着一只破喇叭，还在那边大声的喊话。忽然，前方就爆炸了，冲击波沿着狭窄的走廊前进，将途经的一切摧毁成碎片。
　　马丁躲得比较及时，险险的滚到了楼下。与他一切上来的帕查，也好狗运的被撞翻了出来。而上面的其他佣兵反应不及，直接被手雷炸成了碎肉。
　　“Oh!Shit。”帕查大骂了起来，指着马丁道：“你一个黑人老外，怎么跟青国的领导干部似的，说起废话来就不知道停住了。”
　　“你一个东南亚猴子，懂个屁啊？这叫政治宣传攻势。”马丁操着青国土话道。
　　“我靠！你这身皮是不是染黑的啊？怎么说话这么原汁原味的。”
　　因为刚才的爆炸，整幢旅馆都没电了。马丁和帕查站了起来，沿着走廊小心的向前摩挲。在走到走廊的中间时，突然发觉对面也有人在摸着黑前进。
　　“什么人？”帕查问了一句，但马上后悔了。
　　对面的人当然就是小丁和崔癸，两人听到东南亚的口音，直接用枪声回答了起来。
　　“嗖――嗖――”两枚子弹射了过来，“啊”的一声惨叫响起。
　　但惨叫完了之后，又是一片死亡般的寂静。
　　帕查站在原地没动，过了好一会儿，才摸了摸身子。发现上上下下没有弹洞，帕查奇怪扭头看向身后。马丁趴倒在墙角落里，肩膀上冒出“汩汩”血水。
　　“Shit!狗运好的家伙。”马丁骂道。
　　“嘿嘿！跟我一起信春哥吧！”帕查得意的笑了起来。
　　忽然，对面的黑暗里枪声再起，小丁和崔癸胡乱的盲射起来。帕查赶紧躲到了一边，和马丁一起举枪，也向着对面乱射了起来。
　　小瑶其实没有爬远，就躲在通风口的附近。她万万没有想到，那烟雾弹会飞弹进来，差点在里面窒息而死。
　　小丫头飞快的爬到了下一楼的通风口，努力呼吸着新鲜空气，本来想在这儿躲到夜正阳来。可没有想到，马丁四人会在这里接火。而且一般的打枪也就算了，现在竟然在里面盲打。
　　子弹如蝗虫似的“嗖嗖”乱飞，在几只就打穿进了她的附近，在通风道上射出一堆一堆的弹孔。
　　小瑶瞪圆了大眼睛，抱着石箱子不由的哆嗦起来。又一枚子弹飞射了进来，正射向了小瑶的胸口。
　　“啊！”小瑶尖叫了一声，子弹“当”的一下射在石箱壁上，弹出一道璀璨的火星。
　　下面的四个人正打得起劲，还是小丁率先听出了不对，向着对面大喊了起来，“停一下，停一下。刚才我听到奇怪的声音了。”
　　帕查扯开了嗓子，奇怪的问道：“什么声音啊？”
　　“小女孩的叫声。”
　　“Shit！不会是把那小黑丫头乱枪打死了吧！”帕查害怕了起来。
　　这要是真的死掉了，夜正阳准跟他没完。
　　马丁也非常的担心，他已经看出来了，石箱子不在小丁、崔癸身上，也不可能在辉夜那儿，那肯定是被小瑶那丫头偷走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十一章 一、二、三，放枪――
更新时间2009-12-10 8:47:10  字数：2017

　“停火！停火！先看看情况。”马丁建议道。
　　“好好！大家都不要开枪，谁有灯光照一下明。”崔癸道。
　　帕查举起手电来，道：“我有。”
　　灯光一亮，正照在马丁身上。
　　“混蛋，别照我啊！”马丁大骂了一声，怕小丁和崔癸趁机开枪。
　　小丁和崔癸倒是没有趁机开枪，反而是上方的小瑶抓住了机会，使了一个轻盈的海底捞月，一把将马丁的枪抓了起来。
　　小瑶抓着蛇皮袋子跳了下来，一枪指向了小丁的方向。小丁一紧张抬枪指向帕查，帕查赶紧指向了崔癸，崔癸把枪指向了马丁。马丁无奈之下拔出匕首，指向了蹲在地上的小瑶。
　　五个人大眼瞪小眼，互相瞧着对方发愣。
　　“喂喂！都不要乱来啊！”小丁道。
　　“对，对，对！都别开枪，弄不好要全死的。”帕查道。
　　“那要怎么办？”崔癸问道。
　　“我数一、二、三、就都一起放枪。”马丁道。
　　“放枪？扣枪机吗？”小瑶问道。
　　“不是！是把枪放下。”马丁道：“预备，一、二……”
　　“慢着，慢着！”帕查大叫了起来。
　　“你又有什么事啊？”马丁怒道。
　　“是一、二、三，喊‘三’的时候一起放枪，还是一、二、三，喊完‘三’后再放枪。”
　　“有区别吗？”马丁问道。
　　“当然有了。区别大了，会死人的。”
　　“你还真嗦啊！”小丁骂了一句，道：“得了，得了，我来喊，一、二、三……”
　　“三”字一出口，五人都向后快退了一步，然后各自望着对方。
　　帕查把牙一咬道，“去死吧！”
　　其余的各人也抱着同样的想法，一起向着临近的敌人扣下了枪机。
　　“喀嚓喀嚓”几声响过后，走廊里就一片寂静了。
　　良久，崔癸骂了一句，“妈的！没子弹了。”
　　“Shit!”帕查丢掉了枪，拔出了腰后的军刀。小丁眼疾手快，提前一秒甩出了链子刀，两人缠打在了一起。
　　马丁趁乱想抢小瑶手中的蛇皮袋子，却见崔癸飞仆冲了上去，将他抱着撞到了墙壁上。两个壮汉就此扭打在一起。
　　小瑶丢掉没有子弹的手枪，艰难的拖着袋子想逃走，却发现两边都没有路了。
　　左边被崔癸和马丁两个肌肉男，正像野牛似的来回冲撞，像是山间的滚石一般。右边小丁和帕查两个瘦猴子，则正上窜下跳的拼着刀子。
　　小丫头站在四个厮杀的男人之间，一点儿也不敢随便的移动脚步。四个人拼杀了一会儿，速度都逐渐的放慢下来，体力消耗的太大了。
　　小瑶趁这个机会跑到了窗口，一眼就看到院子里拼杀夜正阳。
　　“正阳哥，石箱子在这儿。”小瑶大喊了一声，举起石箱子扔了下去。
　　夜正阳正与辉夜打斗，忽然听到了小瑶的声音，扭头奔到了楼房的下面，张手准备接住石箱子。
　　可没有想到的是，辉夜的速度更快，转瞬间来到楼底下，踩着夜正阳的肩跳起，一把将石箱子抓到了手。
　　辉夜在半空翻了一个圈儿，悠然的落到了不远处的石板上。可就在这个时候，一架武装直升机飞了过来，探照灯笼罩住了辉夜的身影，同时大群的佣兵冲了过来，拿枪齐刷刷的指住了在场的众人。
　　小丁和崔癸的那一边也是一要，被一群突然冲过来的佣兵指住了。
　　“哈哈！最后胜利的人是我。”马丁猖狂的大笑了起来。
　　帕查奇怪的挠了挠头，问道：“这都是我的人吧？我没有指挥他们来啊？”
　　马丁不管帕查的疑问，走到窗子前面，喊道：“夜正阳，现在就去把辉夜杀了。”
　　夜正阳看了看四周，道：“既然你已经控制了全局，那让你的手下杀就好了。”
　　“他们能杀掉的话，就不用这么废劲了，这女人能躲过子弹的。”马丁是打算让夜正阳钳制住辉夜，然后再让他手下的佣兵射杀。
　　夜正阳犹豫了一会儿，道：“对不起！这事我不能干。我跟她只是立场不同，并没有什么深仇大恨，没有杀她的理由和权力。”
　　“嘿嘿！夜正阳，这事可由不得你。”马丁突然把小瑶抓了过来，一把举过了头顶做出向窗外扔的姿势，道：“你不杀掉辉夜的话，那这丫头的性命可就难保了。”
　　帕查眨巴了两下眼睛，道：“慢着！慢着！我还准备把这小丫头抢回去做压寨夫人呢！”
　　“帕查，你已经没有山寨了。”马丁道。
　　“咦！你什么意思啊？说这话当心我兄弟们翻脸。”帕查向左右挥了挥手，希望两边的佣兵回应一下，给他壮一壮声势。
　　可两边的人却没有一个动的，反而把枪指向了他的脑袋。
　　“你们这是要干什么？我才是老大啊！”帕查急道。
　　“有钱的，才是老大。”有一名佣兵回答道。
　　“哈哈！不愧是佣兵，对金钱绝对的忠诚。”马丁得意的笑了起来。他早就觉得帕查这家伙太狡猾了，是个靠不住的帮手，因此用金钱贿赂佣兵队的人，早就被他们给收拢到自己身边了。
　　“妈的！黑鬼，我跟你没完。”帕查刚骂了一句，就被身边的佣兵打翻了。
　　帕查翻滚到小丁身边，后者忍着笑摇了摇头。崔癸憨憨的一笑，道：“真可怜啊！”
　　“Oh!Shit。老子不用你可怜。”
　　马丁继续向楼下的夜正阳施压，夜正阳看着危机的小瑶，双手紧攥着直的放汗。
　　忽然，辉夜站了起来，道：“马丁，不要逼人太甚嘛！”
　　周围的佣兵见辉夜动了起来，一起习惯性的扣下了扳机。无数的子弹倾泄而出，像是捅了窝的马蜂一般。
　　可真如马丁不久前所说，子弹是杀不死辉夜的。辉夜高速的扭动着身体，如蛇般的避开了所有的攻击。
　　武装直升机见事不妙，武器架上挂着的空对地导弹准备发射了。辉夜向着天空中一抛石箱子，接着一腿凌空抽射。
　　那箱子如果足球一般的飞起，直撞向了直升架的导弹架。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十二章 敌友转变
更新时间2009-12-11 8:50:22  字数：2016

　轰然一声爆响，直升机凌空爆炸了，石箱子也被火焰吞没了进去。
　　“可恶啊！”马丁大骂了一声，顺手将小瑶丢下了高楼。
　　“不，不，不要啊！”夜正阳大吼了起来。
　　这几个月发行了太多的事，让他失去了许多宝贵的东西。小瑶现在是他最珍贵的新人之一，他不能再失去她了。
　　夜正阳发疯似的跑向大楼，但速度还是慢了一大截。
　　“夜正阳，蹲下来。”辉夜大叫了一声，高速的冲向了他。
　　虽然从来没有合作过，但珍惜亲人的心情是相通的。夜正阳立马半蹲到了地上，双手在脚前搭了一个弹跳架。辉夜如跳马运动员一般的跑近，重重的踩在夜正阳的双手上。
　　夜正阳趁势猛的站了起来，把辉夜如炮弹似的丢了出去。辉夜斜刺里飞冲了上去，在半空抱住了下坠的小瑶。轻盈的身子如猫一般的翻转，辉夜双脚成功的踩到了大楼的外壁上。
　　然后，就好像攀岩运动员一般，辉夜竟然垂直的在墙上跑了起来，转瞬间便进了另一边的窗户里。
　　佣兵们全都惊呆在了现场。
　　就在这个时候，小丁向帕查使了一个眼色，后者明白的向旁边的一滚，夺下一把冲锋枪丢给小丁。小丁举枪将周围的佣兵扫倒。马丁转身刚想反击，被崔癸的重拳一拳打飞了出去。
　　“妈的！老子跟你拼了。”帕查大吼着冲向马丁，但楼下的佣兵民已经赶来，将他阻挡、在了圈外。
　　“傻瓜！别做蠢事。你不逃的话，我们先走了。”小丁一摆手，跟崔癸冲下了楼去。
　　“喂喂！喂喂！等一下，你们这两个没义气的家伙。”帕查举枪扫射一通，尾随着小丁下了楼梯。
　　在中间的一处楼道里，遇到了辉夜抱着小瑶。
　　“大姐头，怎么办？”小丁问道。
　　“撤！先离开这儿，从长计议。”辉夜把小瑶一丢，崔癸扛到了肩上。
　　一行人射击着冲出，把人全扫倒在地。夜正阳开出了改装悍马车，在楼前等待着众人的汇合。
　　几人翻滚着进入了车内，小丁架起了六管机枪，向着佣兵扫射着，远离机场绝尘而去。
　　“现在怎么办？”蹲在车厢里，小丁问辉夜道。
　　“机场被马丁控制了，肯定会搜索到石箱子。我们先休整一下，再想办法寻回石箱子。”辉夜抬头看向开车的夜正阳，问道：“你干不干？”
　　现在小瑶已经寻回来了，已经不管夜正阳的事了。但夜正阳的怒火却更大了，道：“我要毁掉科林财团。”
　　“好！事成之后，我来安排去青国的事情。”辉夜道。
　　“好，好，好！那就麻烦你了。”帕查赶紧接口，好像自己是老熟人一般。
　　小丁白了他一眼，道：“这管你什么事啊？”
　　“唉！不要说得这么绝情嘛！大家都是战友嘛。”帕查继续装熟人，然后拳打着车厢，道：“Shit！黑鬼，竟然敢玩我，把我的人全骗去了。”
　　小瑶挠了挠后脑勺，突然想起了什么，道：“素月和胖子，应该在你的兵营里吧？”
　　“OH!Shit。一定被马丁抓去了。”
　　夜正阳一听紧张了起来，把油门踩到了最低。悍马车咆哮着颤抖起来，像是离弦的箭一般直飞。
　　飞奔了一个小时之后，夜正阳撞进了兵营。大家都准备好了打一场硬仗，跳下悍马车找到掩体准备作战。
　　可出乎意料的是，兵营内空空如也。里面的佣兵早就撤走了。
　　夜正阳跑下车来，向里面飞奔了一段，一脚将指挥部的大门踢飞了出去。指挥部里摆着几台电脑，仍然接入大美国的军事卫星里。
　　夜正阳看着人去屋空的场景，懊恼的一拳摆碎了眼前的桌子。辉夜跟着走了进来，在四周缓缓转了两圈。
　　忽然，辉夜卷身而起，一脚踢向天花板。
　　“喀嚓”一声响，天花板碎裂了下来，只剩下几根纵横的钢梁。白胖子趴在钢梁上，像块白胖的肥肉。
　　帕查跟着冲了进来，用力擦了擦眼睛，道：“我靠！这什么世道啊！肥猪竟然能上树了。”
　　白胖子紧闭着双眼，等了好一会儿，才敢缓缓的睁开。在确定是夜正阳等人之后，立马止不住眼睛婆娑，道：“亲人啊！你们终于回来了。”
　　白胖子松开了双手，尽量挥撒着高兴的热泪，以自由落体的方式扑向了夜正阳。
　　夜正阳向后稍稍一退，白胖子“嘭”的一声摔在地上。夜正阳抬脚踩住了白胖子，问道：“素月呢？”
　　“被那群佣兵带走了。”
　　“那佣兵呢？”
　　“不知道啊！好像说要去科林财团。”
　　“Shit！这群叛徒。”帕查大骂了起来。
　　“马丁不会善罢甘休的，我们先离开这里吧！”辉夜建议道。
　　辉夜等人随便找了一个居民区，在一幢地势最高的楼下住了下来。帕查跟当地的房东讨价还价一番，然后得意洋洋的返了回来。
　　“这地方非常的安全，大家想住多久都没有问题。”帕查道。
　　“我可不想在这里久住。”小丁道。
　　“是啊！是啊！我还要去青国呢！”白胖子一脸的痴迷相，举起了十御的照片来想亲。
　　小丁眼急手快的一挥手，将照片抄到了自己眼前，“咦！大姐头，你看这是谁？”
　　辉夜正在喝果汁，斜睨了一眼照片，“不孤？”
　　“嗯嗯！很像不孤。”崔癸点头道。
　　“不过，好像没不孤大。”小丁道。
　　“关于这个女孩，你还知道多少？”辉夜问向白胖子。
　　白胖子一见美女发问，立马就发起了花痴，舔着巴厚的嘴唇，道：“这女孩叫十御天照，应该是个艺名，最近才在青国被包装出来，然后在世界范围掀起了高潮。”
　　帕查摇了摇头，道：“没有春哥好！听说，这女孩的经济人是跟春哥同一位。”
　　“谁啊？”辉夜问道。
　　“呃！那个，谁谁……”帕查敲打着脑壳。
　　白胖子赶紧翻了翻唱片，在背面的封面上找到一个名字，“阳炎。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十三章 我是男人
更新时间2009-12-12 8:34:10  字数：2026

　“哦！是他啊。”辉夜摇了摇头，道：“没想到还挺有一手的。”
　　“大姐，你认识这个人？”小瑶在被辉夜救下几次之后，对她的能力佩服非常了，也开始跟着小丁一样叫“大姐”了。
　　“以前的老朋友。如果你愿意的话，到了青国之后，让他也给你包装一下。”辉夜笑着道。
　　“大姐，大姐，帮我也包装一下吧！我这人从小就爱演戏……”帕查凑了上去，黄棕色的脸上，满是痴傻的笑。
　　夜正阳咳嗽了两声，道：“来讨论一下正题吧！”
　　一说到这句话，大家都安静了下来，现在的情势可不利啊！
　　“胖子，佣兵在抓素月时，说过了什么吗？”夜正阳问道。
　　“好像说是，要送给马丁，换点钱花。”白胖子如实道。
　　“真是一群见花眼开的家伙，不放过任何一个赚钱的机会。”小丁无奈的摇了摇头。
　　“完了！完了！”帕查拍着大腿，道：“听说，黑鬼那话儿特别长，那大美女肯定被插歪歪了。”
　　众人歪头看向帕查，但这家伙还没有发觉，继续道：“可惜啊！可惜啊！本来我想上的。这下子便宜黑鬼了。那女人现在肯定享受的不得了。”
　　“你说什么啊？”小丁道。
　　“唉唉！你小孩子不懂啊！女人都是那副德性，见到粗大的就迷上了。”
　　小瑶捡起一块水果丢了过去，道：“你说谁呢？”
　　小瑶拍了拍胸脯，表明房间里有女人。
　　帕查一下了害怕了起来，赶紧过去点头哈腰的赔不是，道：“大姐，大姐，对不起啊！你不是说你。”
　　小瑶的眉头皱成一团，顺着帕查的目光看去，发现他说话的对象是辉夜。
　　辉夜正在吸着果汁，眨了眨眼睛才反应过来，道：“哦！没必须向我道谦。”
　　“啊！可，可，可我不小心说了所有的女人……”
　　“哦！没关系的。我不是女人，我是男的。”
　　“咦！人妖？”帕查震惊了起来。
　　崔癸抱着帕查的后腰，来了一个德式背摔。然后小丁也走了过去，两人一起抬脚乱踢，“闭嘴！你个臭小子，再敢对着大姐乱说，就灭了你。”
　　小瑶坐在辉夜的大腿上，轻轻的摇了摇，小脸似乎有些不自然了。
　　“呵呵！怎么了？”辉夜笑问道。
　　“不，不，不！不怎么。”小瑶低声回答着，突然伸手摸了摸辉夜跨下，“咦！没有？”
　　“怎么可能会有啊？”辉夜翻着白眼道。
　　“动手术了啊？”
　　“哈哈！小丫头，乌七八糟的知识，你还知道的真多。可惜你的猜测是错的，我可没有动什么手术。”
　　“不明白。”
　　“呵呵！等你长大了，就明白了。”
　　“唉！又是这句老话。”小瑶不耐烦的吐了一口气。
　　在搜索机场的废墟之后，马丁终于取得了石箱子，但他也没有办法打开。
　　收编起所有的佣兵，马丁带队来到一处新的实验基地。科林财团家大业大，虽然被夜正阳毁掉了一个实验室，但仍在建立在地下的秘密地下室。
　　落樱的父亲落松柏也在地下室里，作为这个高危险的项目的负责人，他现在有些心怀愧疚了。
　　坐在巨大的投影屏前，看着东南亚的新闻报道，越来越多的地区被瘟疫感染，成千上万的平民变成了僵尸。
　　“唉！我只是一个科学工作者，只想研究高新科技，以求为人类拓展知识的边界。可我这样做，到底是对，还是错啊？”落松柏犹豫了起来。
　　身后的电动门自动打开，马丁灰头土脸的走入，道：“重要物品到手了。”
　　落松柏没有表现出应有的兴奋，而是继续坐在座位上发呆。
　　“落教授。”狠狠的一吼道。
　　落松柏惊醒了过来，回头看了一眼马丁，目光立刻被石箱子吸引了。
　　“祖龙之镜，就在这里面，但我们无法打开。”马丁道。
　　“有什么机关？”落松柏奇怪的问道。
　　“有机关就好了，这箱子纹丝合逢，没有半点儿破绽，就像一个方形石头一般。”马丁将石箱子扔在桌子上，红木的桌子立刻被砸坏了一块，“这箱子跟空地导弹对撞过，但没有一丁点的伤痕。”
　　“真厉害啊！不愧是二千年前的伟大的工艺。”落松柏抱着箱子欣赏起来，“真美啊！绝对是了不得的古董。”
　　“我们需要的里面的东西，不是什么古董摆设。”马丁不高兴的道：“如果再打不开的话，只能用激光切割了。”
　　“别，别！那会损坏里面的东西。”落松柏正了正眼镜，道：“让我来想办法吧！”
　　“那你就尽快吧！马上就会有人来找麻烦了。”
　　“又是夜正阳？”落松柏问道。
　　对于这个破坏实验室的年轻人，落松柏总对他被感染这件事，怀有一丝深深的歉意。
　　“不光是夜正阳，辉夜从青国过来了。”
　　“谁？”落松柏奇怪的问道。
　　“辉夜，就是夜氏集团的总裁。”
　　“哦哦！”落松柏有点印象了，拍着脑门子道：“那不是落樱的大学同学吗？她又怎么了？”
　　“她可不是什么一般的人，她出身自夜族，是个不好对付的人。”
　　“又是夜族。”落松柏记着落樱曾经提过这个词，而且还警告过他不要跟夜族为敌，“夜族到底是什么？”
　　“能知道就好了。”马丁轻叹一口气，道：“只知道是根植于青国的一个隐秘世家，家中遗传着为战斗而生的鲜血和奇异体质。”
　　“玄门中人？”
　　“嗯！对了，你不是曾经提到过纳米蛊的研究，是受了蓬莱的一名老道士的指点吗？”马丁问道。
　　“的确是这样，但不知道那道士的来历。”
　　“告诉你一件事情，蓬莱阁是青国玄门的一个根据地。”
　　“咦！？”落松柏吃惊非小，道：“难道他们一路的？”
　　“有这种可能。”马丁转身走出了房间。
　　落松柏若有所思，喃喃自语道：“难道是因为我把技术用在错误的地方，玄门中人想收回去吗？我该怎么办啊？我只是一个科学家而已。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十四章 麻将
更新时间2009-12-13 9:11:47  字数：2044

　放着失魂落魄的落松柏不管，马丁来到了军事指挥所，里面的情报网正从世界范围内采集信息。
　　一名身穿军装的女情报员走近，打开随身携带的笔记本电脑，道：“最新情报，科林财团香港金融中心，遭不明人士恶意注入掠夺资金，资金运作暂时陷入僵局；北俄罗斯研究所发生爆炸，所有实验资料被有人为的销毁。东欧制药厂内接连发现违禁品，怀疑有人有目的的栽赃，必须由欧盟中裁过后才可以恢复生产。北非地区所有的产业链，都遭到当地部族武装的打击，怀疑有人在背后指使。北美地区……”
　　“够了！够了！”马丁无奈的挥了挥手。
　　在此之前，他已经听过了辉夜的宣战声明，没想到当晚就应验了。夜族的势力果然深不可测，而且做事不择手段。
　　“青国地区呢？”马丁问道。
　　“青国地区暂时安稳，不过有情报指出，青国夜族的残余力量，正在大规模的活动，重整被重创的产业。”
　　“是谁在指挥？”
　　“一个叫夕夜的年轻人。”
　　马丁稍微吃了一惊，缓缓的抬头看向窗外，“江山代有人才出啊！希望在青国坐阵的少主，能是那小子的对手。”
　　马丁走入了一个独立的房间，素月就被收押在这里。
　　对于这个美艳的女人，马丁倒也没有难为她，只把她软禁在这里，等待着夜正阳自投罗网。
　　素月抱着一杯咖啡，正在专心的看电视剧，连马丁进门都没有注意到。
　　马丁也不打挠她，静静的站在门前，问道：“棒子剧？”
　　“No！香港老电影。”素月道。
　　“怎么看那么老的东西？”
　　“越老越经典。”
　　“女人不都爱看棒子剧吗？”
　　“单眼皮、大饼脸，有什么好看的？”
　　“我哪知道啊？”马丁给自己泡下了一杯咖啡，平淡的道：“你好像不太紧张。”
　　“嗯！有什么好紧张的吗？”素月反问道。
　　“你被我们绑架成人质了。”
　　“哦！有吃有喝的挺好，我不太在乎名分。”
　　马丁摇了摇头，突然想起书里看到一个词，道：“不愧是江湖儿女啊！”
　　“哈哈！你这个老外还挺有趣的。”
　　“是吗？你有兴趣？”
　　“哈哈！按欧美人的习俗，对已婚的女士说这种话，是很没有礼貌的。”素月笑了起来。
　　马丁耸了耸肩，转了一人话题问道：“你猜夜正阳在做什么？”
　　“想办法对付你吧！”
　　“这儿的防备可比以前的实验室强了几倍，他是无法再按以前的方法突击进来的。”
　　“现在的他也不是那个初出茅庐的小子了，况且从青国来的老乡还会帮助他的。”
　　“你指辉夜吗？”马丁喝了一口咖啡，故意道：“他们是敌人啊！”
　　“你不是号称青国通吗？难倒没听说过青国的一句俗语，敌人的敌人就是朋友。”
　　马丁的眉头皱了两皱，感觉事情越闹越不平常了，“希望他们不要再乱来了，下次再泄漏实验品的话，会造成更为可怕的连锁反应。”
　　素月轻轻的摇了摇头，道：“那也是你们的问题！长痛不如短痛，尽快把你们解决了，再想办法处理残局，这才是正道。疮放着不揭，早晚是要烂的。”
　　“这次的任何太凶险了。”马丁长叹了起来。
　　面对辉夜和夜正阳的联手，马丁也没多少胜利的把握。而且夜族要四处点燃战火，科林财团已经陷入无形的危机之中了。
　　“你怕死了？”素月问道。
　　“是的！我怕死。”马丁掏出钱包，里面插着一张家庭照片，“我的老婆和女儿，还在德国等着我回去呢！”
　　“哦！也许你应该打电话告诉老婆，抓紧时间再给女儿找个好爸爸吧！”素月淡然的笑道。
　　马丁仰面朝天，不知该如何回答。
　　另一方面，夜正阳彻底不眠，过往的人生历历在目。虽然身体变得比钢铁还坚硬，但神经却越发的脆弱了。
　　素月被抓的事情，让他再次忆起过去，无法拯救落樱的事实。也让他坚定了不能连累小瑶的决心，他希望小瑶能顺利的长大成人，过一个普通而又充实的人生。而他这份“普通”是他永远也无法给予她的。
　　小瑶昨晚抱着枪在沙发就睡着了，辉夜把她抱回自己的房间睡觉了。早晨醒过来的时候，小瑶的眼神一阵恍惚，用力的钻进了辉夜的怀抱里，啜泣的道：“妈妈，妈妈……”
　　辉夜惊醒了起来，感觉胸前被泪水湿透了，轻轻的抚mo着小丫头的金发，感叹起了这世间的坎坷。一个小小的女孩子，身高还没有一只枪高，却要每天拼杀在火线上，一次次的与手持镰刀的死神擦肩而过。
　　“小瑶，乖乖。妈妈在这里……”
　　“唔唔――”
　　另一边的房间里，小丁、崔癸、胖子、帕查四人正在搓麻将，原本四个人是想轮流放哨的，后来差得太无聊了就直接玩起来了。
　　小丁摸着麻将牌，道：“真是奇怪啊！要说帕查是东南亚人，会麻将也是可以理解的，可一个美国胖子为什么会麻将啊？”
　　白胖子不满意的撅了撅嘴，道：“你以为泥轰的动漫是白看的？”
　　“我操！小鬼子的动画片，倒是替青国推广文化了。”崔癸笑着骂了一句，脸上有稍许的无奈。
　　白胖子耸了耸肩，道：“不过，话又说回来了，不是跟你们玩，我还真不知道麻将是青国人发明的，还以为是泥轰国的原产呢！”
　　帕查盯着麻将牌子发愣，听到这句话惊醒过来，“什么！什么！麻将不是棒子国发明的吗？”
　　三人一起扭头看向帕查，眼里满是可怜的神色。
　　“唉！好好一个孩子，让棒子给骗傻了，一副脑残的样子。”三人一起悲叹了起来。
　　帕查张着厚嘴唇傻掉了，一副傻猴子发呆的样子。
　　辉夜唤醒了哭泣的小瑶，背过身去穿衣服。小瑶趁机擦干了眼泪，装作什么事也没有发生。
　　“小瑶，这次的事件完结之后，就跟我住在一起吧？”辉夜收拾着马尾发，看似随便的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十五章 萝莉收容院
更新时间2009-12-14 8:37:09  字数：2028

　“咦！那正阳哥和素月姐呢？”小瑶有些不舍的问道。
　　“他们可以过自己喜欢的生活。当然如果他们愿意的话，我们也可以住的很近很近。”
　　“可我想大家都住在一起。”
　　“呵呵！人家两人甜甜蜜蜜的，你当小灯泡不觉得尴尬吗？”
　　“哼！”小瑶把嘴巴撅了起来，又道：“那你有情人吗？”
　　“有啊！”
　　“那还不是样嘛！”
　　“不一样。我的情人是女的，会像对付妹妹一样对待你的。”
　　“呃！”小瑶嘴角抽搐了一下，道：“听起来更尴尬。”
　　“要不然可以跟我表弟住一起，现在他哪儿快成萝莉收容院了，会有许多同龄的小女孩陪你玩。”
　　小瑶还没有梳洗打扮，光着小麦色的身子，站在朝阳中的窗前，抚mo起了长杆的狙击枪。她可不认为有人能陪她玩枪，不过对于那种许多同龄人围绕的生活倒是挺期望的，但让她与夜正阳分离又是她不愿见到的。
　　辉夜拿着一件衣服走近，拍了拍小瑶光溜溜的屁股蛋儿，道：“好好考虑一下吧！我想这对夜正阳也好，这样他就不必再担心你的安危了。”
　　辉夜率先走下了楼去，想看看那群男人怎么样了。夜正阳仍然仰坐在大厅的沙发里，用一份报纸盖着眼，打着轻缓的呼噜声，嘴巴叼着一只快要燃尽的烟。
　　身边有实力高强的伙伴就是不一样，以前仅有小瑶和素月在身边的时候，夜正阳要时时担心大家的安危，再安静的夜也无法安稳的入睡。而如今有了与他对等，甚至更强于他的同伴，让他彻彻底底的放松了下来。
　　辉夜走到夜正阳的沙发前，轻快的一抬脚踢断了烟头，继续走向一门之隔的前厅。
　　门一打开，立刻扑出一股浓烟。小丁四人蹲在里面，像四根大烟筒一般，一个劲的鼓着大烟枪。
　　“你们四个的……咳咳！”辉夜剧烈的咳嗽了起来。
　　四人见辉夜来探班，赶紧“稀里哗啦”的收拾麻将。
　　等烟雾散得差不多了，里面的桌子上已经空无一物了，四个人都装模作样的站在窗前，正在监视着四周的可疑之处。
　　“刚才在干什么？”辉夜问道。
　　四人继续看向窗外，一个劲的摇头，表示自己什么也没干。
　　“转过身来。”辉夜命令道。
　　四个人统一的转过身来，一起闭着嘴巴看向天花板。
　　“看我。”辉夜又命令道。
　　四人一起低下头，顿时眼珠外突。原来辉夜起床后，只是随便套了一件背心，窈窕美妙的身材曲线尽现。尤其是下面的一双矫健修长的美腿，从短裤里流出让人目眩的线条。
　　“哇！”帕查先叫了起来。可这嘴巴一张，“哗啦啦”流出一堆麻将。
　　“笨蛋！”崔癸骂了一句，嘴里“啪啪”蹦出几只麻将。
　　“唉！”小丁长叹了一声，嘴里也露出了麻将。
　　辉夜气得双肩直抽，一脚踢在帕查的脸上。白胖子瞪眼看着，这时候才反应过来，“哇”一声张大了嘴巴。
　　别人的嘴都太小了，三人才藏了四十来块麻将，剩下的七十来块，全都塞在了胖子的嘴里。
　　四人全挨了一顿揍，然后糊弄着吃过早饭。
　　辉夜看了看大家，道：“想冲激科林财团的秘密研究所，仅凭我们这些人是不够的，我们需要更多的军火和人手。”
　　夜正阳点了点头，表示同意道：“军火，我有办法。”
　　“人手，我有办法。”帕查大言不惭的一挥手，仿佛手中还有千军万马一般。
　　辉夜看向帕查，道：“你还有什么人？”
　　“唉！东南亚这种地方什么都缺，就不缺要钱不要命的人。只要去佣兵集散地走一趟，保证领来一大群人。”
　　“那好！我跟你一起去佣兵集散地找人，小丁和崔癸跟夜正阳去拿武器。”辉夜分配任务道。
　　小瑶摇了摇辉夜的手，指着帕查道：“小心这个家伙，他不守信用可是有前科的。”
　　“嗨嗨！小丫头，别瞎说，我帕查可是最守信用的。你去道上打听打听，谁不说我帕查讲义气……”
　　还没等帕查说完，辉夜便摇起了头，道：“果然谎话连篇，不是个能让人相信的家伙。”
　　“唉！可怜我一世英名……”帕查低垂下了脑袋。
　　“姐姐，我陪你一起去吧！”小瑶道。
　　辉夜看向了夜正阳，见夜正阳轻轻点头后，才抱着小瑶亲了亲脸颊，道：“好啊！有了小瑶，就不怕没信用的猴子了。”
　　帕查无奈的摇了摇头，指向白胖子问道：“那这家伙怎么办？”
　　“我在家看门，在家看门。”胖子大叫道。
　　“靠！真不愧是宅男。”帕查大骂了起来。
　　现在的城市中，僵尸瘟疫散播的还不大，大部分人还在正常的生活，只是经济变得拮据了许多。但也正是因为这个，大大的刺激了佣兵行业，酒馆里坐满了无所适事，腰上插上枪支的家伙。
　　“喀嚓”一声响，酒馆门被踢了下来，帕查大踏足的走进，喝道：“穷鬼们，我带来发财的买卖了。”
　　酒馆里的人斜看了他一眼，又把脑袋低垂了下去。只有一个胖胖的商人走出来，搓着手笑咪咪的道：“这个客人，你把门给踢坏了，你看是不是该……”
　　帕查假装没听见，继续大声吼道：“这可是一笔大买卖。事成之后，每人十万。”
　　“泥轰元？”有人问道。
　　“泥轰个屁啊！十万青国币。”帕查吼道。
　　“你有那么多钱吗？”又有人问道。
　　“我是没有啊！但我有一个大雇主，这笔钱由青国来的大老板辉……”帕查刚想叫出名来，被辉夜一脚踢进了桌子底下。
　　大家把目光都放过辉夜和身后的小瑶身上，过了好一会儿才“嘿嘿”的笑了起来。有一个胸前满是黑毛的家伙站起来，道：“哈哈！只要陪老子睡一晚，那老子就不要钱了。”
　　“哈哈！”酒馆里哄堂大笑起来。
　　还有变态看好了小瑶，直接伸出手去抓，道：“小丫头陪我睡吧！我倒找你十万。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十六章 夜正阳的师姐
更新时间2009-12-15 8:35:30  字数：2016

　小瑶的眉头皱成一团，抬小皮靴踢在对方的裆下。
　　“啊啊！要碎掉了。”那人哭喊起来。
　　“好啊！敢到这里来撒野。弟兄们，一起上。”黑毛佣兵大吼一声，整个酒馆乱成一团，如狼似虎的扑了上去。
　　辉夜拉着小瑶跳起，飞身站到了桌子上，手脚并用的乱打一气。扑上来的佣兵无不惨叫，像垃圾似的四处横飞。
　　黑毛见拳脚上得不到便宜，直接举起了AK47猛扫一气。
　　辉夜抱着小瑶来了一个后空翻，落到桌子后的一瞬间，一脚将桌子踢飞了出去。
　　“啊啊啊啊！”黑毛大声吼叫着，用AK47猛射桌子，把桌面打成了筛子面。
　　当桌面完全散落之后，黑毛才看到对面没人了，墙上倒是有一堆枪眼。黑毛警惕的观察着四周，突然转身向着背后一阵猛扫。
　　“啊啊！”帕查惨叫了两声，站在原地不动了，双手还保持着举着酒瓶子，准备敲人后脑勺的姿势。黑毛的子弹全擦过了他的身边，把后面的佣兵都打翻了。
　　“妈的！去哪了？”黑毛奇怪的问道。
　　“在这里呢！”上方发出了辉夜的声音。
　　下一秒钟地，辉夜从吊扇上落下，双脚并踩在了黑毛的脸上。黑毛惨叫着躺倒在地，周围的佣兵刚上冲上来解围。只见小瑶掏出一柄手枪，压在了黑毛的裆上。
　　“现在，大家好好谈一下吧！”辉夜笑道。
　　另一方面，夜正阳带着小丁和崔癸去了一家道姑庵。里面的小道姑一见夜正阳来，立刻向里面通报。
　　夜正阳跟作贼似的，偷偷摸摸的进了庵内。正当小丁和崔癸奇怪的时候，忽然大殿的四扇木门齐开，从里面飞出一个老道姑来。
　　这道姑又瘦又老，大袍子鼓张着，像只从天下飞下的大鼯鼠。
　　“嘭”的一声，老道姑推出了双掌，正中夜正阳的前胸，后者横着飞了出去，接连撞断了几颗大树。
　　小丁和崔癸一下之间被傻了，叼在嘴里的烟头“啪啪”掉在了地上。
　　“夜正阳。”老道姑一扫道袍喝道。
　　“呃！咳咳……拜，拜，拜见师姐。”夜正阳捂着胸口道。他早就知道要挨这顿揍了，所以一开始就不想小瑶来。
　　“哼！夜正阳，师父让你取祖龙之镜，你竟然敢宝物与科林财团交易。”
　　“呃！我那是欲擒故纵之计。”
　　“哼！你擒到了什么？”
　　“呃！失手了。”
　　“嘭”的一计重掌，夜正阳又飞了出去。
　　小丁和崔癸找了一块避风的腰墙，两人蹲在里面合计了起来。
　　“我说我们来对地方了吗？”小丁问道。
　　“不知道啊！总之，这儿不像军火库。”崔癸道。
　　“嗯！倒像是提供**服务的场所。”
　　两人的表情扭曲成一团，继续抬头看向墙外。
　　老道姑还在教训夜正阳，问道：“小瑶师妹呢？师父让你好好照顾她，你可不能让她出意外。”
　　“她现在很安全，将来会更安全。”
　　“我问现在在呢？”
　　“跟青国的来客在一起？”
　　“嗯！什么人？”
　　“一个叫辉夜的。”
　　“啊！夜正阳，你竟然敢跟师父的对头勾搭在一起，还把师妹供手交给他人。”
　　“不，不！她不是敌人。”
　　老道姑又是飞扑了过来，双脚在地上猛的一蹋，四周的土石尽数飞起，在地面上勾勒出一个太极图案。同时，老道姑双手动作如飞，向着夜正阳击了双掌。
　　夜正阳这一次没有坐以待毙，纳米化的右臂向前猛的一挡，道：“师姐，适可为止吧！今天我来这里，是借军火的。”
　　“哼哼！你还敢要军火，那我就给你吧。”老道姑向后翻身倒退，接着从宽大的袍袖里，抽出两只手枪射击起来。
　　夜正阳挥拳打掉了几颗子弹，接着跳入了后方的矮墙。
　　“喂喂！干起来了。”小丁道。
　　“我们也上。”崔癸拔出了枪来。
　　两人也没弄明白出了什么事，不过既然已经开枪了，那出什么事已经不重要了。
　　小丁和崔癸的枪声一响，庵里的小道姑一下子冲了出来，每人手里一把MP5微冲，向着他们藏身的矮墙扫射起来。
　　“Shit！这是什么道姑庵啊？”小丁大骂着，扔出了一枚手雷。
　　夜正阳在另一头蹲着，捂着脑袋头痛了，他可没有想到事情会闹到这种不可开交的地步。夜正阳无奈的叹了一口气，心想既然事情已经到这地步了，只能一不作、二不休了。
　　夜正阳趁着混乱进了大殿后，打开了秘密的军火库。这里很明显不是普通的庵观，而是蓬莱阁在此设立的联络站。而主持老道姑正是九天玄女的弟子，可以说跟夜正阳有同门之谊。另外，九天玄女跟夜族这关系闹得不怎么样，让老道姑对夜家的人相当的反感。
　　现在，夜正阳也管不了那么多了，找了一个大麻袋包，能拿多少拿多少。
　　夜正阳背上军火武器，先到大院里扔了两颗烟雾弹，接着吹响口哨发暗号给小丁和崔癸。三人扯出这恐怖的道姑庵，跳上车一溜烟逃掉了。
　　大院里，小道姑都在一个劲的咳嗽，老道姑生气的一挥手，恶狠狠的道：“夜正阳，你等着师父来收拾你吧！”
　　三人精疲力竭的回到住处，脸上满是灰尘和伤疤，一进门就抱怨东南亚的道姑野蛮。辉夜和小瑶早一步归来，她两人倒没有什么事，倒是帕查把伤全一个人收了。
　　“军火到手了。”夜正阳道。
　　“人也凑齐了。”辉夜道。
　　“剩下的，还得知道科林财团秘密基地的地址。”小瑶道。
　　这时，白胖子踢门出来了，脸上满是得意的神情，道：“哈哈！这个我早就想到了，秘密基地的位置已经被我破解了。”
　　“咦！胖子，怎么这次这么勤快啊？”小瑶奇怪的问道。
　　“哈哈！那是当然了。这就是偶像的力量啊！”
　　“哼！”小瑶把脸撅向一边。虽然小瑶很不喜欢白胖子，但第一次听到他萌上了别人，还是很不满意的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十七章 兵疯战场
更新时间2009-12-16 9:48:54  字数：2099

　“咦！怎么了，小瑶？你终于发现我的优点了？”白胖子得意起来，道：“对啊！对啊！夜正阳那种肌肉男，怎么能比得过我这天才啊！现在后悔还来得及。来，来，来！亲我一口，我就不理十御，专心爱你了。”
　　“去！”小瑶坐在沙发上抬起脚来，狠狠的踩在白胖子的那张肥脸上。
　　“好了！好了！都不要闹了。”辉夜安抚众人，道：“既然万事俱备，那为防夜长梦多，行动就定在今晚。”
　　傍晚时分，众人吃过了晚饭，收拾起各自的枪支。
　　夜正阳背起一只M3霰弹枪，腰上插上一只大黑星，全是近程作战的大杀器。辉夜选了两把乌兹冲锋枪，轻便的近身突击火力。小瑶把巴雷特狙击步枪擦拭一新，又给GLOCK19插了一只加长弹夹。
　　崔癸背一把m240重机枪，帕查身上背满了子弹链，小丁背着三把AK47跟在后面，此外三人每人插两把M92F手枪。这乱七八糟的配置，简直就是多国军团。
　　不过，最厉害的还是白胖子，左手提军用NEMATRON笔记本，右手举着加厚防暴盾牌。嘴里插上一只生化防御面罩，头上戴着全息摄影机和夜视镜头，背上斜插两只RPG－7式火箭筒，腰间悬挂着两把沙漠之鹰大威力手枪，腰包里是各式各样的手雷和C4。胸前是两套叠加在一起的龙鳞防弹衣，脚上是军用山地战靴，护踝、护膝、护腰、护胸、护肩、护腕全身佩戴，额头上还勒上一圈红色的头带，再加一双闪闪发明的圆眼镜片，简直就是一只宅男型的高达。
　　“我操！你要干什么啊？”帕查惊叫道。
　　“战啊！”胖子道。
　　“干吗用沙鹰啊？用统一口径的手枪，大家还可以换子弹。”小丁道。
　　“这叫气势。”胖子道。
　　“RPG－7，怕是在室内战里没用。”崔癸道。
　　“这是用来杀Boss用的，玩过《生化危机》的人，谁用谁知道。”胖子道。
　　三人的嘴角都抽搐起来，拿这个肥宅男彻底无语了。
　　辉夜跳上悍马车，对大家招了招手，道：“别说了！上车吧。拿到石箱子后，立刻撤退向边境。我已经联系好了逃跑专家，他会安排我们进入青国境内。到青国之后，我会给你们办理签证的。”
　　“好，好，好！”帕查和白胖子兴奋了起来，终于可以见到传说的偶象了，各自带着春哥和十御的相片傻笑。
　　悍马车关闭了所有的灯火，一路冲向了设在偏远地区的秘密实验室。在离入山口不远的地方，早有一队汽车等在了外面。
　　当地的佣兵或坐、或卧、或聊天、或吹牛，都在悠闲的等待着生死之战。
　　见到辉夜来到眼前，黑毛先拱了拱手，道：“大姐，我们都来了。”
　　黑毛在酒馆里，被辉夜揍了一顿，再也不敢放肆了。
　　“好！在场的每人五万青国币，现在就打入你们的银行账户，事成之后再付另一半。”辉夜挥手示意白胖子。
　　胖子操起军用笔记本，立刻给佣兵们转了账。佣兵打起了手机，核对过账号之后，都露出了贪婪的表情。
　　“弟兄们，上吧！”黑毛大吼了一声。
　　“哦！”佣兵一起响应，一起发动汽车，冲向了秘密实验室的关卡。
　　关卡内的防卫兵一见不妙，立刻拉响了紧急警报，并举起了喇叭大喊道：“前面的车辆听着，这里是军事管制区，请马上撤离此地，否则一律射杀……”
　　话还没说完，对面响起了风啸，“噗”的一粒子弹，洞穿了士兵的脑门。
　　“哇哈哈！”佣兵们狂笑着，乱开着枪，喝着烈酒，如下山野猪似的直冲而来。
　　关卡里马上打开了枪眼，四杆重机枪开始了扫射，打得佣兵们的车辆凌空爆炸。但正在士兵得意的时候，忽然几声嗖响过后，机枪手一个个的躺倒在地。
　　“Sniper！”
　　“Sniper！”
　　“敌人队伍里有Sniper。”
　　副机枪手们一边大叫着，一边紧趴在地，没人敢去接手机枪。
　　小瑶坐在震动的车里，将巴雷特重狙架在膝盖间，向着关卡上方的连开三枪，三盏按照灯瞬间全灭。
　　“哈哈！厉害啊！”辉夜称赞了一声，伸手摸了摸小瑶的金发。
　　小瑶很受用的拱了拱身子，一副沙发上小猫咪的温顺表情。
　　佣兵趁这个机会冲近了关卡，把手雷、zha药之类的胡乱掷进，炸出了一个巨大的洞。
　　辉夜站在车上，道：“目标是一只刻满龙纹的石箱子，还有一个身穿平民衣装的美女，拿到这两样的人，每一样再加奖金40万，不过一定要保证这两样的安全。”
　　“哦！”佣兵大声欢呼。
　　辉夜把手一张，道：“除此之外，Nomercy。记住，Nomercy！”
　　“哦！”佣兵们更大声的欢呼起来，“Nomercy！Nomercy！”
　　Nomercy的意思很简单，直译就是“没有怜悯”，作为军事行动前的口令，就是见敌必杀、格杀匆论。
　　辉夜跟科林财团彻底闹翻了，知道今后还会有更大的冲突，不能再心存怜悯，让对手蓄养战力了。
　　佣兵狂吼着古怪的歌曲，举着AK47胡乱扫射着，冲向了不同方向的通道。
　　其实这群家伙已经杀红眼了，就算辉夜不说“Nomercy”，他们的“Mercy”本来也不多。如果不是为了40万的奖金，怕是遇到了素月也会被他们“突突”了。当然，“突突”之前，说不定还会先干上一炮。
　　放着疯狂的佣兵们不说，白胖子在分析过道路之后，在电脑上模拟出一个大概的构造图，指向了一条可能的通往中央区的主路。
　　夜正阳开车直接冲了进去，一路上崔癸、帕查乱扫乱扔，直打得守卫兵哭爹喊娘的。
　　在佣兵冲击关卡的时候，马丁正在实验室抽烟呢！头顶的抽气扇“嗖嗖”的转着，吹得他那短硬的头发跟衰草似的四倒。
　　落松柏在旁边研究那石箱子，转来转去的找不出机关所在。
　　“有办法吗？”马丁有点不耐烦的道，“没有的话，就用激光切割了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十八章 玄门中人
更新时间2009-12-17 8:07:55  字数：2043

　“别！别！这东西叫祖龙之镜，里面应该放着一面镜子，用激光切破了怎么办啊？”落松柏推着眼镜，有些心痛的道。
　　“我就不明白了！这玩意思儿到底有什么用？就算是二千多年前的古董，跟我们的实验有关系吗？”
　　“没有关系的话，你怎么知道这东西的？”落松柏奇怪的问道。
　　“哼！还不是少主请来的新军师，那个叫龙洁的黄毛丫头说，要想实验成功必须用这东西。”
　　“呃！那人可能也是玄门中人。”
　　“什么意思啊？”
　　“你不知道这祖龙之镜的传说，这祖龙啊，就是秦始皇，中国的第一位皇帝，跟凯撒、亚利山大等人齐名的千古名帝。不过，他的兴起可比另两人更具传奇色彩，当时正值春秋战国末期，七国争雄，百家争鸣，各据一方，各具优势。秦国没有楚国地大，没有晋国兵强，没有齐国富裕，偏据于西蛮之地，但却成为最后的胜者，你知道这是为什么吗？”
　　马丁大吃了一惊，手中的烟头已经烧到手了，但他却一点儿感觉也没有。马丁愣愣的盯着石箱子，有点不敢相信的问道：“难道是……”
　　“不错！传说中，就是靠着祖龙之镜。”落松柏道。
　　“你从哪里听说的？”
　　“有一年去蓬莱旅游休假的时候，从一个姓吕的老道士口中得知的。”
　　“江湖骗子吧？”
　　“绝对不是。”
　　“这么肯定？”
　　落松柏犹豫了一下，道：“因为纳米蛊的概念，也是由他最先提出的。”
　　“呃！不是你研究的吗？”
　　“是我研究的，但却是听从他的意见。纳米蛊的制造方法，其实是脱胎于古代的道家的练丹术。”
　　马丁的眉头皱成一团，听着青国的那些奇幻色彩浓郁的故事，觉得这个世界越来越不真实了。
　　“对了！可以用X光，看看里面的情况。”落松柏突然想到了一个好主意。
　　马丁觉得这办法可行，刚要辅助他去完成，忽然听到急促的警报声。
　　“出什么事了啊？”马丁接通了通话器，大声的吼问道。
　　“有人入侵？”对面回答道。
　　“什么人，这么大胆？”
　　“辉夜和夜正阳，带着一大群佣兵，已经杀进了……”话还没有说完，里面传来了“突突突”扫射声，有粗野的声音大吼道：“Nomercy”。
　　“Shit！看来是想玩真的了。”马丁扔下了电话机，道：“落教授，实验继续，我去处理外面。”
　　马丁冲出了实验室，门外等着一队精英战士。这些都是科林财团长期培训出来的，直接从德国的总部带过来的。士兵将武器递给了马丁，然后呈战术小队式的冲了出去。可能大家都感觉到了此战的危机，所以每个人的表情都非常的严肃。
　　“辉夜的能力，你们在机场里，也已经见过了。”马丁做最后的战前动员，道：“普通的枪弹对她是的无效的，我们只能尽力拖延住她的攻势，等其它敌人被解决掉之后，再联合把她干掉。”
　　手下的士兵点头表示同意。
　　不过，马丁虽然嘴上这么说，但连他自己都不相信能做到。先别说能躲避开子弹的辉夜，就是纳米寄生之后的夜正阳，普通人也不可能对付的了。还有他们手下的那些帮手，个个都是身经百战的老兵级别。
　　此战不妙啊！马丁不由的摸了摸怀里的家人照片。忽然，前方的大道上传来啸叫声，一辆宝马直冲了过来。
　　“枪榴弹。”马丁一挥手，旁边的士兵刚想放，可忽然对面响起了狙击枪声。
　　“噗！噗！噗！”三声闷响过后，三个脑袋爆碎了。
　　巴雷特的强大打击力，把人脑袋如西瓜一般，直接炸爆在了狙击镜中。
　　“接近了！是马丁，我们的果然走对路了。”小瑶道。
　　“哈哈！当然没错了，你也不想想是谁找的路。”白胖子得意的大笑了两声，从腰包里抓出各枚手雷，“嗖嗖”的扔到马丁的掩体旁。
　　“Shit!”马丁大骂着跳开了。
　　“轰轰”几声响，实验室外围被炸得一塌糊涂。
　　悍马车甩了一下尾，停泊在了实验室外面。夜正阳飞身跳出了车外，M3霰弹枪当场打飞了两名士兵。
　　辉夜手握两把乌兹冲锋枪，一个侧身空翻从车顶上落了下来，中途一阵剧烈的扫射，打得对面尘土飞扬。
　　崔癸跳下车来，举起M240重机枪，大叫着一阵疯狂的扫射。帕查紧跟在后面，不断的给崔癸递子弹。小丁背着三把AK47，等着机枪不能用的时候，就一起用步枪突击。
　　白胖子最后跳下车来，或者说是滚下了车来，身上东西都太重了，一离了代步的汽车就寸步难移了。
　　辉夜看了看大家，道：“小瑶和我一组，夜正阳和胖子，崔癸、小丁、帕查一组。我们的目标除了拿到石箱子，救出素月之一，还要炸掉这个实验室。”
　　“慢着！慢着！为什么要这样分组啊？”胖子有意见了。
　　“女生当然要跟女生一组了。”辉夜道。
　　“你不是说自己不是女的吗？”帕查道。
　　“现在是了。”
　　“又不是游园会，为什么要女生找女生？”胖子道。
　　“你少嗦了。”小瑶踢出了一脚，但被白胖子裆部的护具挡下了，“我跟姐姐一组，你跟哥哥一组，记着别拖大家的后腿。”
　　“哼！笑话，你不要用老眼光看我。”白胖子抖了抖身子，身后的两杆RPG一阵乱晃，道：“十御大萌神赐我力量，我现在是无敌的了。”
　　“哼！”小瑶撅高了嘴唇，对十御有点不满了。
　　“呵呵！别生气啊！我们到青国之后，说不定你还要跟十御睡一间房呢。”辉夜从车上取出*，分给小丁和夜正阳。
　　“咦咦！大姐此话当真？”白胖子激动了起来。
　　“哈哈！十御这女孩应该跟我表弟有关联，现在两人应该都住在阳炎的家里。”辉夜笑道。
　　“阳炎就是那种金牌制作人吧，这么说我可以见到春哥了？”帕查也激动了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十九章 变异狗
更新时间2009-12-18 8:14:53  字数：2011

　“可以！可以！只要大家能活着任务。”辉夜道。
　　“哦！”胖子和帕查大吼一声，都兴高采烈的冲了出去，跟逛公园的小学生似的。
　　辉夜和上瑶一路配合着，一直掩杀进了实验室的人员休息区，不过那些研究人员听到枪声之后，全都从紧急生通道溜掉了，但能不能溜出佣兵们的射程，那就得看他们各自的造化了。
　　辉夜和小瑶挨个砸门，始终没有发现一个活人。不过，耳朵灵敏的小瑶却发现了一个微弱的声音，在轻轻呼喊着救命。
　　辉夜和小瑶寻着声音赶来，在一间玻璃室前看到了素月。素月正卷缩在墙角里，面前站着一只长相恶心，全身掉毛，红肉乱翻的公狗。那狗一边向素月吐着红舌头，一边把又粗又长的狗鞭伸了出来。
　　“呃！这淫荡女人在那里，都会引出这种事来。”小瑶感叹了一句。
　　素月听到了小瑶的声音，顿时犹如见了亲人一般，“小瑶，你怎么来了，快来救我啊，这条狗不怀好意。”
　　“哼哼！是人都能看出来。你是不是勾引它了？恶有恶报，你就怀上狗崽吧！”小瑶幸灾乐祸的道。
　　“不要啊！”素月惨叫一声，看着那狗扑了上来。
　　辉夜举起了双枪，向着恶狗一阵扫射，把狗头加狗鞭全打爆了。
　　素月躲在墙角里不敢动弹，辉夜强行将她拉了出来，问道：“没事吧？”
　　“没事，没事。”素月看了辉夜一眼，马上又转向了小瑶，道：“怎么会事，不是敌人吗？”
　　“风水轮流转，现在是朋友了。”小瑶道。
　　“哦！看来在我被抓这段时间里，发生了很多有趣的事啊！”
　　辉夜把一把乌兹冲锋枪交给了素月，然后三人一起继续向前方搜索。小瑶把素月得救的的消息传递出去，夜正阳顿时松了一口气，传消息回来道：“我所处的地带，应该是实验核心区，石箱子大概在这里，我和胖子正搜索。”
　　小丁那一队没有什么搜索结果，不过来到了主电力供应区，开始埋zha药，准备将这里全炸了。
　　“那狗是怎么会事？”辉夜一边警惕的向前走，一边询问道。
　　“不知道啊！那些实验员在逃跑的时候，把许多瓶瓶罐罐碰倒了。那只狗就舔了那么一点，突然就变得很大了，连铁笼子都撞碎了。”素月回忆起刚才的事，身上还在瑟瑟的发抖。
　　“哈哈！那狗也真恶心。变得强大之后，想做的第一件事，竟然是想在你身上下崽。”小瑶笑道。
　　“哼！臭小丫头，不准把这种糗事说给别人听啊！”
　　“干吗？你还怕别人知道？狗都知道你的淫荡了，还能瞒得过人类吗？”
　　“你，你，你……”素月转身想揪小瑶的脸颊，忽然被辉夜攥住了手腕。
　　“都不要闹了。那些狗是吃了基因药，身体发行变异了。食欲、性欲是最基本的yu望，被剥夺了理智之后，这些就会彻底的表现出来。”辉夜道。
　　“哦哦！果然不是我的错吧，是那色狗自己的过错。”素月道。
　　“都警惕一点。既然有一只变异狗，那就说明可能会有更多的生物已经变异了。”辉夜走到了前面，开始打开通道前的金属门。
　　素月盯着辉夜的背影看了一会儿，脸颊红红的道：“唔！好强势，好有男人味啊！”
　　“痴女。”小瑶道。
　　金属门缓缓的打开，辉夜抬头看进去，一下子便惊呆了。里面是一间生物养殖室，里面笼养着各种实验生物，但因为实验员仓惶的逃跑。铁笼子早就已经被撞开了，满地的动物都在哄抢实验药物。
　　就在辉夜三人面前，几只动物吃过药物之后，以肉眼可见的速度长大起来。
　　“保持距离，射击。”辉夜一边开枪，一边向后撤退。
　　素月和小瑶紧紧的跟着，三个人开始沿原路后撤。
　　另一边的小丁还有埋zha药，奇怪的听着另一路的枪声，“打得好热闹啊！”
　　“奇怪！为什么我们一路上连个人影也没遇上啊！”帕查奇怪的问道。
　　崔癸踢开了一道门之后，惊讶的盯着前面问道：“这是什么啊？”
　　三人一起跑近了过来，只见中央一根巨大的玻璃束，里面盛放着半透明的液体。玻璃束外圈包裹着螺旋形的激光发射器，在有节奏的给里面的液体施加辐射。
　　三人抬头看了看上方，见玻璃束直顶着实验室的楼顶，又低头看了看下方，黑呼呼的不见底。
　　“这玩意怎么处理？”帕查问道。
　　“炸了呗！”小丁轻描淡写的说道。
　　“万一是生化盛放塔怎么办？”崔癸皱着眉头想到了这个问题。
　　“呃！这可是个大问题。这么一大摊病毒，足够让东南亚全部感染了。”
　　三人都重重的吞下了一口唾沫，准备让辉夜来做这个重大的抉择。
　　第三条路上，夜正阳和胖子正在前进，他们两人算是选对道路了，一路全是实验室的守卫，马丁还带着人在后面追。
　　胖子向前方放沙鹰乱轰，向后面乱扔各种各样的手雷。这一路上杀下来，胖子还没真没受什么伤。其实，除了他全身护具之外，最重要的是一点是身背两支RPG，这玩意爆炸了可不是好玩的，在狭窄的通道里谁也活不了，所以敌人都不敢随便打他。
　　夜正阳爆掉了最后一个脑袋，一脚踢开了实验室的最后一道大门。后面胖子丢出了所有的烟雾弹，把整个走廊都给封锁了。
　　“妈的！早知道不用沙漠之鹰了，震得手都快要脱臼了。”胖子抱怨了起来。
　　“防弹盾，最后也少用，都挡着我的视线了。”夜正阳抱怨道。
　　“那怎么行啊？这玩意刚才挡下了多少子弹啊，没它咱俩早就挂掉了。”
　　“挂掉的应该是你吧！”
　　两人在说话的时候，忽然前方的电器全部打开，有设备正在添充能量。
　　“咦！谁会在这时还做实验？”夜正阳冲到了后方，看到了紧张兮兮的落松柏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十章 宅男发威
更新时间2009-12-19 8:17:23  字数：2060

　两人虽然是第一次见面，但早已在照片上认识了彼此。
　　“大叔，我们要摧毁实验室。”夜正阳道。
　　“这，这，这项实验是很重要的，可以造福整个人类。”
　　“可现在不是这样的。”
　　“也许你说的对。”
　　“跟我们一起回青国吧，落樱还在等着您呢。”
　　“我明白了。”落松柏犹豫了好一阵子，道：“不管怎么样，让我实验最后一次吧！”
　　落松柏打开了X光机，一道强光透射了出来。夜正阳一眼看到了对面的石箱子，突然意识到了有些不妙。
　　“停，停！停下来。”夜正阳向前一步，可出手已经晚了。”
　　X光直射入石箱子内部，在里面透视构造之后折射出来，向着另一个方向散发出凛烈的光。
　　白胖子一见不好，胖硕的身形立变，跟只大也皮球似的一滚，险险的闪过了光线的照射。X光照片在一道金属门上，透射出了一面青铜古镜的样子，终于止住了前进的势头。
　　在场的三人都长舒了一口气，夜正阳赶紧告诉落松柏关掉机器。
　　可就在这个时候，忽然听到门外有跑步声，马丁拿着几只重要样子，打开金属门冲了进来，道：“落教授，守不住了，我们赶紧撤离吧！”
　　他的话刚喊到这里，忽然发现白胖子在门口，举枪就是一阵猛烈的扫射。
　　“啊啊啊……”举盾不及的白胖子，惨叫着倒在了大门下。
　　夜正阳从机器走了出来，面色异常的严峻，指着马丁手上，道：“不好！快扔掉。”
　　“哼哼！不要耍把戏了。”马丁举起枪来，刚要射击夜正阳，忽然感觉左手很奇怪，好像消失掉了一般。
　　马丁一看，见样子试剂已经挤出了试管，正在疯狂的吞噬他的左手。
　　“这，这，这是怎么会事？”马丁惊讶的道。
　　“看来祖龙之镜拥有加速进化的能力，让试剂中的纳米蛊病毒快速的生长了起来。”落松柏道。
　　“教授，快救救我啊！”马丁大喊道。
　　“我，我，我也没有办法。”
　　“什么？啊……”马丁惨叫的倒在门上，左手上的病毒蔓延了上来，瞬间将马丁包裹在了其中。
　　“教授，快走。”夜正阳拉起了落松柏，快速的冲向了金属大门。
　　可马丁突然一声暴吼，撕扯掉金属的门扇，向着两人头顶掷了过来。夜正阳举起纳米化的手臂，猛的一下子格挡碎了金属门。
　　可马丁又是紧接着跟上了一拳，一下子被夜正阳崩飞了出去。
　　马丁站在实验室的中央，身上的肌肉一个劲的耸动，原本黑色的皮肤已经被金属色包裹，变得像是不锈钢的雕像一般。
　　马丁的大脑已经完全损坏了，身体只在发泄原有的破坏yu望，在一堆价值数亿的高级设备里乱砸乱踢。
　　夜正阳揉了揉右臂，虽然已经纳米化了，手臂的整体没有问题，但连接肩膀的部位，竟然被震得脱臼了。
　　夜正阳看着伏在桌子底下，瑟瑟发抖的落松柏，道：“教授，到我这边来。”
　　落松柏小心翼翼的爬了过来，问道：“怎么办？马丁发疯了。”
　　“他是被纳米蛊侵夺掉大脑了。”
　　“那你为什么没事啊？”
　　“我当时发作的很缓慢，幸亏遇到了九天玄女，传授给我一个压抑的方法。马丁被祖龙之镜照过了，发作速度比我快了几十倍。”
　　“这可怎么办啊？我们都要死在这里了。”
　　一说到死在这里，夜正阳马上想起两件事来：一是，落樱还在青国等着父亲回来，也在担心着他的安危；二是，白胖子身上有两件龙鳞防弹衣和两杆RPG－7式火箭弹。
　　“胖子，胖子，起来，别装死。”夜正阳低声叫了两声。
　　白胖子果然微微动了两下，眨着肥厚的眼皮道：“别跟我说话，我已经死了。”
　　夜正阳的嘴角抽搐了两下，道：“纳米蛊最喜欢吃尸体了。你就躺着装死，但马丁过来咬你吧！”
　　“什么！”胖子一惊，一下子跑了起来，正与马丁对上了眼。
　　马丁站在X光机上，瞪眼看着白胖子。白胖子则站在门口，态度坚决的回望着马丁。
　　“我不能死在这里。我要去青国听演唱会。”白胖子大吼了一声，从背后拔出了RPG。
　　“嗷！”马丁嚎叫着扔出了一个钢板，同时身子如离弦之箭似的扑了上去。
　　“啊！十御大萌神，赐于我力量吧！”白胖子那肥硕的身子突然轻如飞燕，一个腾空回旋360度的大踢腿，将钢板踢飞向了半空中。
　　在身子还没有落地的一瞬间，白胖子手握着RPG翻了一个棍花，“啊嗒！”一声李小龙的似的劲吼，胖子单手将RPG发射了出去。
　　“嗖”的一阵啸响，RPG直冲马丁而去。马丁在半空中抓住了RPG，身子被顶着倒飞了出去。
　　“轰隆隆”一连串的爆响之后，马丁接连间碎身后的机器，最冲被火箭顶到了后墙上。
　　“啪唧”一声响，白胖子摔在地上，犹如果冻似的一个翻身，拔出了腰后的一把沙漠之鹰，“去死吧！”
　　白胖子扣响了扳机，子弹直飞向火箭弹尾，一下子就将火箭引爆了。
　　“轰――”的一声响，马丁葬身后废墟之中，四周电花、烟尘到处飞舞。
　　白胖子站起了身来，抹了抹肥脸上的血污，把十御的照片捧在怀里，“萌神与我同在。”
　　夜正阳旁观着这一幕，惊讶的说不出话来了。
　　胖子把红头带扎得更紧一些，双手各持一把大口径沙鹰，冲夜正阳和落松柏招了招手，道：“Let’sgo。”
　　夜正阳的嘴角一阵抽动，把石箱子抽离了X光机，低声道：“我靠！这胖子嗑、药了吧！”
　　夜正阳三人离开了中心实验室，向着辉夜的方向靠拢了过去。可忽然实验室的废墟动了几下，胸前开了一个大洞的马丁又一次的站起，昂天长吼了两声，一拳打碎了周围的X光机。
　　机器里面还存余有一定的能量，被马丁破坏后以光的形式传播了出去，在金属的房间和走廊里不断的折射，最后竟然射向了那根巨大的玻璃束。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十一章 纳米巨虫
更新时间2009-12-20 7:55:42  字数：2034

　祖龙之镜的余光射入其中，在里面辗转反侧，把所有浮游的细胞都吞噬了进去，逐渐凝聚成形了一束。
　　小丁、崔癸、帕查三人蹲在玻璃束旁边抽烟，还在等待着辉夜过来指点如何处理。他们没有发现身后的玻璃束已经起了反应，里面凝聚出一团一团的葡萄串一般的细胞球。
　　“喂！我说光线怎么变暗了？”帕查道。
　　“不会吧！我们就在电力中心，怎么可能会没有电啊？”小丁抬起头来，一下子惊呆了。
　　玻璃束里的液体已经全部固定化，变成了挤成了一团的烂葡萄球。
　　“他妈的！什么鬼东西啊？”崔癸抬起了机枪。
　　“别打！别打！这玩意露出来，可不是好玩的。”小丁伸手阻止道。
　　玻璃束里的东西继续变化，逐渐的将细胞球越分越小，慢慢的组合出了虫子般的形象。
　　“喂喂！你们不觉得这东西像什么吗？”帕查问道。
　　“像什么啊？那么恶心，会像什么？”小丁道。
　　“像一只虫蛹。”帕查道。
　　“啊！”
　　此话一出，三人都是一惊，面色都发起了紫来。
　　“喀嚓嚓”一阵裂响，玻璃束上出现了大裂纹，里面的虫蛹剧烈的摇晃起来，撞击着玻璃壁发出“啪啪”的响声。
　　三人互相看了一眼，不约而同的掉头就逃。
　　另一边辉夜带着素月和小瑶，一边射击着狂暴的变异动物，一边快速的退向来时的入口。
　　夜正阳也在白胖子的带领下，拉着落松柏快速的退了回来。
　　三组人在入口处碰在了一起，都表现出不一样的惊慌。
　　“动物变异了。”辉夜先说道。
　　“正阳，我好想你啊！”素月撒娇想上去抱抱。
　　“等一下，现在不是发浪的时候。”小瑶拿狙击枪杆捅素月。
　　“这一次可是我立得大功，马丁那家伙被我一枪干掉了。”白胖子吹嘘了起来。
　　“这是落松柏教授。”夜正阳开始向大家介绍。
　　“这里已经失控了，最好赶紧撤离。”落松柏有点担心的道。
　　“等一下，等一下，先听我们说。”小丁、崔癸、帕查三人抢着说道，“大不妙啊！这下子可真是出大麻烦了。”
　　“到底什么事，你们慢慢的说。”辉夜道。
　　“慢，慢，慢！就来不及了。”帕查刚说完这句话，只听身后传来一阵裂响，那巨大的东西从玻璃束里爬出来了。
　　在场的九人当即愣住了，四周顿时陷入一片寂静之中。“Shit！这下子可死定了。”帕查骂了一句。
　　巨大的爬虫出现在了走廊里，如同一只放大了几千万倍的蚕一般，慢慢的蠕动着巨大的身体，将四周的一切吞食进了胃里。
　　金属、木材、颜料、玻璃，几乎一切东西，都被吞食进了虫腹中，然后迅速转化成能量，身体也在同一时间长大。
　　“Holyshit！”帕查大骂了一句，撒腿向前飞奔起来。
　　另外的八人也甘落后，一起惊叫着向前逃跑起来。平时最不能跑步的胖子，到了这生死关头，突然“博尔特”附体，跟一只下山的大土豆一般，连滚带趴的冲在队伍的最前面。
　　可刚一出了走廊，忽然遇到有人拦路。黑毛带领着佣兵在外面等着，见到辉夜一行人出来，便开始要另一半的酬金。
　　“现，现在，不是时候，大家快跑吧！”胖子喘着粗气道。
　　“不行！就现在给钱，要不然谁也别走。”黑毛举高了枪吼道。
　　“闪开。”辉夜大喊着从后面超过，一脚踢在了黑毛的脸上，翻着跟头钻进了对面的悍马汽车里。
　　夜正阳随后冲了出来，推开了四周挡路的佣兵，道：“快逃跑吧！这下子可是玩大了。”
　　“咦！？”佣兵们吃惊的抬头望去，只见眼前的实验颤抖了几下，缓缓的塌落了下去，就像融化的巧克力城堡一般。
　　“啊！”佣兵们大声惨叫着，也准备掉头逃跑，但却拥挤着上发动不了车了。
　　巨大的纳米虫蠕动着爬近，没有特别的为食物张嘴，但只要是皮肤一靠上，立马就把佣兵们吸了进去。大虫子一路上慢慢的向前蠕动，所以被它身躯压过的地方，都变成了一道半圆形的大沟。与物体消失相对的是，虫子的体积越来越大了。
　　当它爬出实验室废墟之后，已经长到身长一百多米了。
　　“天啊！天啊！天啊！我的老天啊……”帕查大声的呼叫着，抱着春哥的狗牌，像非洲土著里巫医一般，在悍马车顶上张牙舞爪的乱晃。
　　“你不要吵了！再叫就把你扔下车去。”辉夜喝住了帕查，又转身道：“胖子，用RPG射击。”
　　白胖子吞了一口口水，探出半个身子去，打出了第二枚RPG。
　　“嗖”的一声劲响，RPG直入纳米虫的头部。纳米虫的额头一下子凹了进去，随后复原将RPG包进了身子里。
　　RPG像是在果冻里前进的潜水艇一般，沿着纳米虫长长的身躯前进了一百米，最终虫子尾巴部分爆炸了。
　　纳米虫的的尾巴一下子膨胀了起来，像是热气球被灌满了热风一般。小瑶举起了狙击枪，向着热气泡打了一枪。
　　“嘭”的一声爆响，热气泡爆炸出浓浆。但那些浓浆并没有喷多远，而是像长尾巴一般扔在身后。那尾巴与虫子的身躯有一样的效果，遇到什么都会吸收进体内。
　　而且随着纳米虫的不断长大，它那慢慢蠕动的速度也变得飞快，竟然很快便赶超了悍马车。
　　“啊！”大家都惨叫了起来。
　　可小瑶突然陷入了沉默，道：“他好像并不想伤害我们。”
　　“什么？这算什么啊，女人的直觉吗？”白胖子道。
　　“不是！是孤儿的直觉。”小瑶轻叹了一口气，道：“我觉得它跟我有一样的孤独感，只是想找大家说会儿话。”
　　“啥，啥，啥，那是啥啊？它可是吃掉了好多人啊！”
　　纳米巨虫爬近了过来，白胖胖的身体一阵蠕动，忽然从皮肤上分泌出一些粘泡。“噗嗤”，“噗哧”，几个佣兵被喷射了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十二章 求生之路
更新时间2009-12-21 8:20:49  字数：2206

　黑毛在地上翻滚了一阵子，剧烈的咳嗽了起来，把口腔里的粘液都吐了出来。
　　“妈的！这是怎么会事啊？”黑毛站起来，捡起石头掷向虫子。可大虫子根本就没有反应，继续慢慢的向前的蠕动着。
　　帕查站在车顶上，看着这古怪的一幕，道：“裤子，裤子，露点了，白痴。”
　　“啊！”黑毛抬头一看，身上的衣服全被融化了，黑呼呼的胸毛也消失了，再摸摸头顶也变得跟花生米一样了。
　　“哇！”黑毛大叫着，藏进了草丛。
　　“Oh!Shit。这条虫子还真坏啊，竟然制造18X禁的场面。”帕查骂道。
　　“这虫子死定了，广电局和文化局铁定封杀它。”胖子替它惋惜道。
　　虽然不知道究竟是怎么一会事，但大家现在都相信了小瑶的猜测，不再害怕这条巨大的纳米虫。
　　纳米虫慢吞吞的向前蠕动着，与悍马车保持着同一个方向，像是一辆大火车行驶在旁边一般。
　　辉夜摇了摇僵硬的脖子，道：“夜正阳，你来开车。”
　　“好。”夜正阳答应的同时，伸手抓住了方向盘。
　　辉夜轻巧的向后一缩身，卷缩到了后面的座位上。悍马车虽然很宽大，但现在却坐了九个人，也有点捉襟见肘了。
　　辉夜喘了一口气，抱着小瑶坐到了车顶上，看着旁边的大虫子慢慢的爬。
　　辉夜观察着大虫子，吃着战场上的应急军粮，道：“似乎这虫子只吃无机物，有机物的消化非常缓慢。”
　　“这不是很奇怪吗？明明是有机物比较好吃。”
　　“可能是因为纳米蛊吧！纳米蛊拥有半金属的属性。”
　　小瑶低下头去，冲夜正阳道：“哥，你能吃金属吗？”
　　“我只是手臂纳米了，还没全身变虫子呢！”夜正阳回答了一句。
　　“哦！”
　　“汽车快没油了，我们最好加点油。”
　　“前面应该有一个加油站，不过最好小心一点儿。”胖子看了看电子地图，然后又切换回去看动画片了。
　　“真宅啊！”帕查感叹了一声，举起望远镜来看向前方，果然发现了一个加油站。
　　夜正阳停车到加油站边，帕查跳下去找加油员，狠狠敲了几下门却没有人来应。
　　“Shit！人都死光了吗？”帕查大骂着踢开了门，却看着一人背对着站立，“哦！这不是有人嘛，你聋了吗？”
　　那人缓缓的转过身来，“哇”的一声露出长牙，扑向了帕查的脖子。
　　“Shit!Shit!僵尸……”帕查着急的拔枪，却一时之间卡住了。
　　这时候小瑶的狙击枪响了起来，“嘭”的一枪击穿了墙壁，将发狂的僵尸暴了脑袋。
　　“哈哈！哈哈！信春哥，原地复活。”帕查大笑起来。
　　后面的墙壁“喀嚓”、“喀嚓”被捣毁，一大群僵尸突然涌入了进来。
　　“我靠！越来越多了。”帕查捡起两桶汽油，飞快的跑回了来时的路。
　　但当他返回时，发现问题大发了。四面八方涌出僵尸，一起围攻向了悍马车。辉夜等人都站在车头，向着四方射击。
　　“快加油啊！别傻站着。”小丁喊道。
　　“Shit!我还以为去了趟，走进异空间了，怎么突然出现这么多的僵尸。”帕查踢打开僵尸，冲到车前加起了油来。
　　油料加满之后，夜正阳发动了汽车，一路碾碎了扑近的僵尸，向着北面的边境进发。
　　“这是怎么会事啊？”帕查问道。
　　没人能回答这个问题，大家都陷入了沉默之中。
　　稍过了一会儿，一个苍老的声音，道：“可能是实验室的泄露，使更多的人感染瘟疫了。”
　　帕查扭头看过去，见落松柏蹲在角落里，他从一上车就闭口不言，大家都快把他给忘了。
　　“我操！都怪你这个老家伙，研究出这个古怪东西。这下子可好了，满世界的僵尸，我们怎么办啊？”帕查大骂着，踢了一下旁边。
　　白胖子被踢一脚，“嗯嗯”了两声，继续专心玩游戏。帕查低头过去一看，竟然是《求生之路2》，讲得是一个病毒爆发，四个人一边杀僵尸，一边逃跑的故事。
　　“我靠！你也太宅了。现在，我们四周都是僵尸，你还玩杀僵尸的游戏。”
　　“你不懂！这是连网玩的，我现在连接的是青国的服务器，别的玩家可都是小LOLI。”
　　“该死的猥琐男，你小心在那些假信息的背后，跟你一样是一群猥琐的肥男。”小丁以最恶心的方向揣测道。
　　“呃呃呃！”胖子似乎惊醒了过来，震惊的抬头看向了车窗外，“不会吧！这两个ID：Xiaoxiang和Kami，玩起来很萌啊！”
　　“真无聊！赶紧侵入卫星，看看现在的情况。”
　　胖子不耐烦的侵入了卫星，马上找到了一张疫区地图，里面用红色表示僵尸瘟疫的传授情况。东南亚和泥轰的大半，已经变成鲜红的颜色了。
　　“Shit!麻烦真是大了。”帕查道。
　　“不要放慢速度，到逃跑专家的那里，也许这是我们最后的机会了。”辉夜道。
　　一群人乱七八糟的放着枪，将僵尸打得四处横飞。巨大的纳米虫在一边继续蠕动，它似乎不知道自己该向那去，只是追着汽车想找一个伴儿，就跟海豚追着大船玩一样。
　　悍马车终于来到了约定的村庄，不过此地已经被僵尸攻陷了。大家杀出一条血路，最终来到了一家酒馆前。
　　“约定的人就在里面。”辉夜一指酒馆的门道。
　　夜正阳一脚将门踢了开，却见里面冲出一只苍白的僵尸。夜正阳手脚麻利的拔出军刀，一刀割断的僵尸的脖子。
　　辉夜走进了酒店，发现里面空无一人。
　　“逃跑专家呢？”夜正阳问道。
　　辉夜从柜台里取出一瓶酒来，道：“刚才被你割断脖子了。”
　　“呃！那现在怎么办啊？”
　　“我们遇到大麻烦了。没有逃跑专家的接应，就算是进入青国境内，也会被当作是偷渡者。”
　　帕查探进头来看了一眼，道：“总比在这里等死好吧！”
　　辉夜看了看村庄外围，小丁等人仍然在努力的射击，抵挡着僵尸一波一波的冲击。
　　――――
　　推荐一本小朋友写的《超脱世俗》
　　http://www.qidian.com/book/1439261.aspx
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十三章 新造长城
更新时间2009-12-22 8:06:03  字数：2019

　“好吧！没有别的选择了。”辉夜点了点头，道：“立即赶往青国的国界。”
　　夜正阳等人重新跳上悍马车，向着北方一路狂冲了过去。所经之处一片惨淡，许多普通的村民想要逃跑，但却不知何时身边的同伴变成了僵尸。而这些僵尸马上就会疯狂的厮咬生人，将刚才的人类同伴变成僵尸同伴。当然，如果适应性不良死亡的话，则会变成他们的食物。
　　辉夜等人一等见证着这些惨相，终于来到东南亚与青国临近的地带。一到这里反而安静了下来，往日熙熙攘攘的边境上，今天变得异常的惨淡冷清。
　　东南亚这边的边境站自不必说，已经荒废的跟个毛厕差不多了，里面的安检人员早就变僵尸，不知到哪里去咬人了。而青国那边却将检查站拆除了，并清理出宽约一百米的空白地带。
　　夜正阳把车停在边境线，狐疑看向车顶上坐着的辉夜。辉夜也感觉到了一丝不寻常的气氛，登高远望着青国的方向。
　　“好像有军事哨岗，似乎已经进入战斗状态了。”辉夜道。
　　“能有什么事啊？难道我们冲进去要求避难，还会被射杀了不成？”帕查奇怪的说道。
　　这时候一群僵尸张牙舞爪的出现了，辉夜刚想命令大家举枪射击，却见他们都奔向了边境线的另一边。
　　边境线另一边有一百米的空白地带，僵尸一踏进那块青国的领土，对面立刻响起了警告声，“前方的人员听着，你已经跨入了青国领土。如果不能出示有效入境证件的话，请马上沿原路退回。如果你们是难民的话，请在边境地区耐心等待，我们将会派出红十字会的医护人员，给予你们完善的检查和医疗。听到此警告后，请在一分钟内退出边境，否则我们将要开枪射击。”
　　用青国话说完之后，又响起了英语和东南亚的土语，各种语言都播放了一边之后，对面的机枪架了起来。僵尸们自然听不懂警告，继续向着青国内陆爬去。
　　一分钟之后，急促的机枪声响起，重机枪毫不客气的将僵尸们撕成了碎片。
　　“Oh!Shit。玩真的啊！这可怎么办啊？”帕查惊恐的问道。
　　大家无言已对，只能暂时休息。悍马车停在边境线上，等待着入境的机会。
　　可不一会儿，更大的麻烦来了。那只巨大的纳米虫蠕动着靠近了过来，经过这一路的吃吃喝喝，这虫子现大肥硕了不少，已经有二百多米长了。
　　青国的安检部队远远的就发现了这个威胁，要是让这大东西进入境内那还得了。
　　急促的警报拉响了起来，“轰――轰――轰――”三发炮弹在空白地带炸响，那是在测定地毯式炮击的边界。
　　携带着重磅炸弹的飞机也上了天，在空白地带盘旋着待命，随便准备将空白地带炸成天堑。
　　更夸张的是青国发挥出巨大协调力量，于三天之内调集了各大军区的数千架大型直升机。并用火车疯狂的运送建筑工人和建筑材料，在一夜之间打造出数万块巨大的石板。
　　这些水泥石板高约五十米的，宽有十米，厚有二米，外层是速结水泥，里面夹有铁筋。巨大的水泥板在大型直升下，被调装到了空白地带的边缘，一块接一块紧凑拼装在一起，瞬间建立起了一条万里长城。
　　辉夜和夜正阳等人惊讶的看着，五十米高的水泥墙转瞬之间建成了。墙外是瘟疫横行的东南亚，墙内则是热火朝天的青国。
　　再加上后方的加农炮阵地，天空中的重型轰炸地，简直就把这一块地带分割成了两个世界，别说是人类了，就怕是苍蝇、蚊子也难通过。
　　“我靠！青国果然人多力量大，干起活来真是快得可怕。”帕查惊叹道。
　　“唉！也就这种时候，才能看出有效率了。”小丁感叹了一声。
　　辉夜的眉头紧紧的皱了起来，道：“看这个形势，我们怕是入不了境了。”
　　“都怪这死肥虫。”白胖子指着纳米虫大骂道。
　　也不说纳米虫是听懂了，还是偶然的巧合反应，竟然慢慢的停下了前进，像是个被训斥的孩子一般，慢慢的把头蜷缩起来。
　　小瑶生气的一脚踢在胖子屁股上，道：“你怎么能这么说你弟弟啊？”
　　“谁是我弟弟啊？”胖子奇怪的问道。
　　“你看，你看，你们俩都一样白、一样胖，不是兄弟，还能是什么？”
　　“呃！我妈妈可生不出这种大东西。”
　　辉夜露出一丝微笑，道：“好啦！不要说了。我们已经不可能由陆路入境了，改向东边走，到海边去碰碰运气。”
　　“只能这样了。”夜正阳叹了一口气，开始向着东面进发。
　　巨大的纳米虫听到了汽车响，又把柔软的脑袋伸了出来，慢慢的蠕动着追车尾去了。
　　纳米虫终于离开了警戒地带，青国的部队都长舒了一口气，火炮和战斗机也慢慢的撤了回去。
　　悍马车虽然经久耐用，但也不是设计来做跨洲旅行的，很快汽车便在半路上报废了。辉夜看了看在一旁慢爬的大虫子，忽然想到了一个让人惊讶到极点的主意。
　　她让小丁等人找来一块大皮革，在稳稳当当铺在虫子头上，然后九个人一起坐了上去。
　　这虫子的细胞是特殊改造的，呈现出一种液态金属的状态，对无机物有较高浸融度，对于有机物反而有些排斥。那张大皮革铺在虫子头上，竟然像漂浮在海水中的橡皮艇一般。
　　纳米巨虫的脑袋上有两个软软的触角，每一根都约有百岁的松树一般的高大。小瑶用力的拾搡着大触角，告诉纳米虫该向那个方向爬行。这虫子还真是很听话，像是高速列车似的，直冲东海岸而去。
　　“真是神奇啊！”落松柏赞叹道。
　　虽然这东西是他研究出来的，但连他自己都不明白什么原理。为什么那么大堆细胞液，会在祖龙之镜的照射下，变成这么一只巨大的虫子呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十四章 好人卡连击
更新时间2009-12-23 8:44:38  字数：2349

　辉夜盘腿端坐在皮革上，分析道：“细胞在玻璃束里进行融合和吞噬，本能的想将DNA代码同化给四周的细胞，目的是制造自己的后代或同伴。而此时，祖龙之镜的光芒射入其中，使时间轴加速向前移动，让细胞在短时间内完成了两化工作。”
　　落松柏点了点头，道：“你这样分析倒也有理，不过为什么会变成一只虫子，而不是一团没生命的蛋白质呢？”
　　“这个嘛，落教授，知道什么是蛊吗？”辉夜道。
　　“知道一点，但并不多。”落松柏推了推眼镜，作为一名生物专家，感觉有一点点儿尴尬，道：“我曾经拜访过苗寨，但那里的人不肯外传，所以我并不知道这种东西是真是假。”
　　“那您既然不相信，为什么还取纳米蛊这种名字？”
　　“作为一名科学工作者，我的确不太相信这种事。不过科学的作用就是把想象变成真实，我想用科学的方法来制造蛊。”
　　辉夜耸了耸肩，扭头看向了夜正阳，道：“你知道吗？”
　　虽然夜正阳是纳米蛊的第一个寄生体，但他也没有弄明白究竟是什么东西。这个时候，帕查开口了，“我知道，我知道，这玩意儿发源于青国南方，后来也传入东南亚，还演化出不少的降头术法。传说，把一大堆毒虫子塞进缸里，饿得它们两眼发青，互相咬站对方的尾巴吃，但吃到最后一只的时候，那就是最初级的蛊了。”
　　落松柏来了兴趣，希望帕查继续讲下去。
　　“那把小蛊封了缸里，喂它一、二年的毒药，然后再把同样这种方式培养的小蛊，放到一个大缸里互相咬，最后咬剩下那一只就是中蛊了。继续重复这种工序，直到养出一只最大最毒的蛊来。呃……”帕查一说到“大”，突然想起了什么，低头看了看身下的巨大纳米虫，道：“真他妈的大啊！”
　　落松柏听到这里，有些恍然大悟的感觉，道：“如此说来，这就是一只真正的纳米蛊了？”
　　“应该是吧！而且大的过头了。”帕查道。
　　“可是没毒啊？”落松柏又奇怪的道。
　　“它不是对无机物有巨‘毒’吗？”辉夜道。
　　“有理！有理！的确对无机物有巨大的腐蚀性。”
　　胖子在笔记本电脑里翻了翻资料，道：“说到蛊虫嘛！各类还是挺多了。这一只跟传说中一种很像啊！”
　　“哪一种？”辉夜问道。
　　“蛊中之王，天虫金蚕，其形若蚕，其质若金。”胖子挠了挠后脑勺，道：“网络上是这么写的，说这东西厉害的要命，都快成妖了。”
　　“的确像条蚕，但不是黄色啊？”小丁道。
　　崔癸捏了捏下巴，道：“现在的确是不像，可是它一直在吃金属，身体里全是金属离子。照这个样子下去，变成金属的颜色，是早早晚晚的事情了。”
　　“金蚕。”辉夜嘴角抽动了两下，道：“如果是这个样子的，它吃到了一定的程度，大概会吐丝作茧的。”
　　“那那它吐的丝不会比钢筋细的，我们最好小心别被罩到里面。”夜正阳道。
　　“好有趣啊！”小瑶抱着两根粗壮的触角，跟金蚕乱七八糟的聊起了起来。
　　纳米巨虫一声也不吭，如高速列车似的奔驰在荒原上，后面拖着长长的烟尘线，前面遇到的一切东西都会被它吞掉，无机物就消化在了长长的身体里，有机物直接从屁股处排泄出去。
　　那些挡路的僵尸，每每扑上去想要撕咬，但都会被它反吞进身体里，然后全身粘呼呼的排泄到身后。
　　三天后，纳米巨虫奔驰到了东海岸，此时它的身体已经长到了五百米。巨大的身躯慢慢的蠕动在港口前，把废弃的龙门吊之类的全部吞噬进了腹内。
　　辉夜和夜正阳进深港内观察，发现船只早已经逃光了。想想也是，一遇到这种瘟疫，那些有钱人和当官的肯定不敢停留，到时候拉家带口的一起逃向海外，别说是豪华邮轮了，就是拉粪船也成难求之物了。
　　辉夜踩着笔直的塔架，身轻如燕的奔跑了上去，遥望着波涛粼粼的大海，吹着干净清爽的海风静默了。
　　“怎么办？”夜正阳抬起头来，仰着上方的辉夜道。
　　“看来我们运气背透了。”
　　“好像就是这样。”
　　“凭我们力量已经离不开这里了。”
　　“那等死吗？”
　　“当然不是。给青国夜族发信息，他们会安排接应的。而我们要做的，就在这里等待。”辉夜道。
　　夜正阳低下了头，突然想起了夕夜，说到青国的接应者，那估计就是他了。
　　白胖子再次侵入了通信卫星，接辉夜说到联系方法发出了一条信息。但半天返回的信息却说，“对方不在联系区域之内。”
　　“怎么搞的？”辉夜奇怪的问道：“这不是通信卫星吗？怎么跟青国联通似的？”
　　胖子“噼噼啪啪”敲了一阵键盘，一脸沮丧的抬起头来头，“坏了！东南亚的信号被屏蔽了。”
　　遇到这种超危机的情况，为了稳定世界各国的民心，掐断通信联接的方式倒是也能理解。不过像辉夜等这类生还者就倒霉，只能在这个地狱里坚持奋战，直到遇上救援组织。
　　“Shit！”帕查大骂了起来。
　　小丁和崔癸也有些丧气，坐在海边不说话了。
　　就在众人一片垂头丧气的时候，唯有辉夜依然如旧，淡然的指挥道：“帕查、小丁去兔钓鱼，夜正阳和崔癸收拾一间库房。”
　　“啊！干吗？”
　　“当然是住下来了，难道要席天幕地啊？”看来辉夜是准备打持久战了。
　　胖子抬起来数了数人，道：“报道大姐！我们有六个男人，三个女人，怎么分配啊？”
　　辉夜抬脚将胖子踢飞了出去，道：“你不用担心这种无聊事，抱着你的二次元过一辈子吧！”
　　“啊啊！你怎么能这么伤一个宅男的心啊？”胖子趴在地上，似被揭中了伤疤。
　　“你继续联络青国，把你大脑里的脂肪和色情都清理一下，别把脑浆的位置都挤占了。”
　　胖子被刚才的话伤得不轻，趴在原地不想动弹了。
　　“好啦！好啦！别耍小孩子脾气了。我知道你是个好人。”辉夜道。
　　“嗯嗯！好人，好人。”素月应合着道。
　　“好人，好人，大好人。”小瑶嘴着鱼片道。
　　“啊啊！可恶。竟然使用‘好人卡’连击。”胖子泪流满面的坐了起来，豆大的眼泪滴在键盘上，“我不要做好人，我不是做好人啊！”
　　――――
　　第九集《铁血情义》
　　辉夜一行人被困东南亚，信息传回青国之后，夕夜决定设法救助。
　　三岛的病情越加严重，但“情义”两字始终末忘。春哥有感三岛的兄弟之情，为他求医问诊到浅夜处。两人受过浅夜之恩，三岛重拾信念，春哥重装上阵，一同前往东南亚救援。
　　僵尸横行，敌兵如蝗的东南亚丛林中，纯爷们组合扬名世界……
　　第九集啦，快完结了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十五章 春哥厨艺
更新时间2009-12-24 8:17:00  字数：2023

　夕阳挂在大都市的上方，显得十分的昏黄无力。
　　三岛清理了一下关帝庙，坐在门槛上发起了呆来。四周的建筑都停工在中途，现在有些施工员正在勘测，可能要重新开始这边的建筑工地。
　　在台阶上站着几名拆迁人员，正在大声着冲三岛吼叫着。因为夜氏的开发项目被终止，所以现在工地被鲁氏接管了，他们不承认夜氏以前的土地协议，硬性的要求此地的居民全体搬迁。
　　这幢小小的关帝庙，自然也是违法建筑之一，所以他们正在要求拆迁。三岛穿着一件相朴素的便服，看起来又呆又傻非常的好欺负，于是几个人便的围着他大叫了起来。
　　三岛继续在发呆，他只剩下一只眼了，所以能看到的东西不多。他没有兴趣看这些无聊的人，而是把目光放在了天边的云朵上。
　　“我操！你玩我啊？”为首的人大吼了起来，用着手套敲三岛的头顶。
　　三岛依然没有反应，疼痛神经已经坏死了，因此他不觉得被打有什么关系。可这一幕被门里的八神看到了，八神最近恢复的很好，已经能渐渐的处理生活了。
　　看到三岛被人欺负，八神扑了过来，抓住了对方的手臂，哀求道：“不要欺负我哥哥。”
　　“啊！你算哪根葱中？”来人一抖手，把八神推dao在地。
　　三岛的独眼突然亮了起来，一把握住了对方的手腕，腾腾的杀气冒逸了出来。
　　“你，你，你，你想干什么？暴力抗法，可没有好果子吃。”来人惊慌的喊道。
　　三岛犹豫了一下子，想到体弱的八神，想到大伤初愈的老孙头，他慢慢的放开了手臂。
　　“哼！晾你没这个胆。”那人更加的跋扈起来，手套狠狠的甩向了三岛的脸。
　　可就在这个时候，另一只大气伸手，一把攥住对方的手臂，将整个人提离了地面。
　　“啊啊啊！什么人啊？”那人惊恐的看去，只见对面站着一个大汉。
　　大汉生得虎背熊腰、膀大腰圆，身穿一件鳞光闪闪的皮光，敞开的胸口处露出结实的肌肉。大汉脸上遮着一副大号的黑墨镜，眼睛虽然隐藏在深色的镜片后，但那咄咄逼人的目光依然触目惊心。
　　“我朋友有得罪你们吗？”大汉活动宽厚的下巴，发出富有磁性的沙哑声音。
　　“没，没，没……”
　　“那你们为什么不讲理打人啊？”
　　“这，这，这……”
　　大汉猛的向外一挥手，那人像一片树叶似的飞出，重重的撞进了汽车里面。
　　“滚！再来找麻烦，不要怪我不客气。”大汉警告道。
　　那群拆迁人员吓得抱头鼠窜，跟见到了老虎的耗子一般。虽然老虎不屑于拍死它们，但它们的胆子已经吓破了。
　　等那群人落荒而逃之后，大汉才慢慢的拿掉了眼镜，露出春哥那满是男人气魄的脸部线条。
　　“三岛。”春哥蹲了下来。
　　三岛的独眼紧盯着春哥，良久良久没有半点反应。
　　“我是你的朋友，春哥啊！”春哥道。
　　在那次海边大战曾哥之后，春哥便和三岛结成莫逆，时常在没有工作的时间，来探望这位好朋友。可三岛的伤势则越来越严重，大脑已经出现间歇性失忆了。
　　春哥轻轻叹了一口气，也坐到了门槛上，壮硕的身躯如同一扇门板，顿时将小庙门堵住了一半。
　　“唉！没关系。忘了，可以再记。”春哥伸出手来，道：“我是春哥，让我们做朋友吧！”
　　三岛木然的看着那只粗壮的大手，慢慢的伸手去紧紧的握在了一起。这已经是两人第七次握手了，也是第七次重新结交朋友。
　　八神的记性比三岛好很多，慢慢的坐到了春哥的身边，三人把小庙门完全封死了。春哥展开粗大手臂，将兄妹两人搂在了怀里。
　　老孙头自从上次与蔷薇起争执之后，身体和精神都一下子衰老了许多，今天弯着腰走到院落里走了一趟拳，才觉得胳膊腿脚逐热乎了起来。
　　“是小春吗？”老孙头迷着眼，看着庙门问道。
　　“老爷子，是我。”春哥答道。
　　“呵呵！能堵住这庙门的，也只是你这大块头了。”大孙头笑了起来，“三岛啊，去把鸡杀了，傍晚咱爷三喝几杯。小八，你去打几两酒。”
　　“老爷子，酒我带着呢。”春哥笑着站起身来，提出两瓶老烧刀子，还有给老孙头的老山参，给八神的巧克力、饼干之类的。
　　“唉！又让你破费了。”
　　“没事！这是去东北演出，顺便捎回来了。”春哥露出憨厚的一笑，道：“鸡我来杀。”
　　老孙头的英烈祠里很清平，所以散养了几个小鸡。春哥拣出了一只公鸡抓起来，壮硕的右臂用力一震。
　　一股奇异的大力直入鸡体，鸡皮顿时如气球似的吹起，鸡毛如钢针似的倒竖了起来。
　　“噗”的一声爆响，鸡毛如气球皮似的，一下子炸飞向了四面八方。
　　春哥也不用菜刀，就抓着这只鸡一撕，鸡脖子当场震断，一滩鲜血喷射了出去，鸡内脏也掉落了出来。
　　春哥揪着鸡进了厨房，加上花椒、八角爆了一下锅，就手撕着生鸡肉扔了进去。
　　“小春，好功夫啊！杀鸡都不用刀。”老孙头赞道。
　　“嘿嘿！鸡肉，性温。铁刀，性寒。用刀杀鸡，这味道先折了三分。”春哥道。
　　“你这厨艺那学来的？”老孙头奇怪的问道。
　　“都是在外讨生活，顺手学来的。其实与唱歌相比，我更想当厨师。”春哥微微叹了一口气，似乎想起了以往的惆怅。
　　老孙头轻轻的摇了摇头，道：“厨师，有什么好当的啊？你那身功夫内外兼修，以气壮身倒是很精彩啊！”
　　“呵呵！呵呵！”春哥淡然的笑了笑，便不再言语了，他似乎很不愿提起那段往事。
　　几分钟后，浓郁的香味便飘出了。春哥麻利的把鸡肉块收盘里，道：“来，来，来！趁热过来尝尝。孙爷你说我的功夫好，其次我春哥是厨艺第一，唱歌很二，功夫才排在第三。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十六章 十御之野望
更新时间2009-12-25 8:21:48  字数：2088

　三人热热闹闹的喝了一阵，酒过三巡，菜过五味，按理说该是吐露心事的时候了。但酒桌上的这三个人都是有故事的人，他们的故事只能他自己知道。别人是不可以知道的，也根本无法理解的。
　　虽然一句话也不说，但此时无声胜有声，三人在推杯换盏中，交流着彼此的心事与情义。
　　三岛专业的脑子大概是真的坏了，他已经忘记了曾经的许多信条，比如不能喝酒，不能跟人亲近……
　　三岛的记忆越来越模糊，越来越多的事情无法记起，空落落的大脑让他感觉十分的寒冷，只有酒才能给他带来一丝温暖的感觉。
　　“三岛，我给你找个好医生吧！”春哥这样说道。
　　“我有医生。”三岛说到这句话的时候，才想起来白医生嘱咐他每周去复诊一次，可他已经把时间都给忘了。
　　“对啊！我上次复诊是什么时候啊？”三岛开始回忆，时钟在他头脑中运转起来，可他无法将钟表拔到正常的角度，那三根针时快时慢不正常的旋转着。
　　三岛突然意识到了不妙，他的大脑甚至坏掉了，连时间概念都要消失了。也许明天真的要去复诊了，否则连“复诊”是什么都要忘记了。
　　“明天，我陪你去。”春哥淡然的说道。
　　手机铃声响了起来，是阳炎打给春哥的。阳炎问春哥准备好了没有，明天准备一次小彩排，为跟十御合作的新专辑打广告。
　　春哥如实的道：“我明天要陪朋友做点事。”
　　“可工作不能耽误啊！”
　　“我知道！我会把自己这块准备好的。”春哥道。
　　春哥的实力自不必说，既然春哥说没问题，那就是没问题了。阳炎也不好多说什么，挂掉了电话看向十御。
　　十御就坐在对面拨桔子吃，看起来比春哥还淡然。小翔则在一旁复习功课，虽然不能去上课了，但学习上的事可不能马虎了。夕夜等人还没有回来，都在处理着重要的事情。
　　阳炎仰头望着天花板，在思虑辉夜跑哪儿去了，已经几个月没有联系了。
　　细雪从厨房里探出头来，问道：“哥，现在开饭吗？”
　　自从阳炎介绍细雪跟夕夜认识之后，细雪便经常来别墅里帮忙做做家务。
　　“等大家回来吧！”阳炎拍了拍有点瘪的肚子，转头问向十御和小翔道：“你们饿的话，先吃点饼干吧！”
　　十御依然保持着无言与沉默，吃完桔子之后便打开了的电脑，准备玩一会儿《求生之路2》。这游戏挺有趣的，有点像东京沉没时的情景，城市里到处都是肆虐的僵尸，一队人必须能力协作，才能杀出死境。
　　小翔的表情有些萎靡，轻轻的摇了摇头，继续看着辅导书。
　　在影视圈里混了多年的阳炎，察颜观色的功夫已经炉火纯青，一眼就看了小翔有不如意的事。
　　“小翔啊，有什么事啊？”阳炎问道。
　　小翔抿了抿嘴，道：“好久没去过学校了，很多课程已经看不懂了。”
　　十御一边玩游戏，一边斜睨了一眼，道：“有什么不懂的，都是小学生的知识。”
　　小翔不高兴的撅起了嘴，决定找道难题难为一下十御，便翻着书本道：“太阳神有一牛群，由白、黑、花、棕四种颜色的公、母牛组成.
　　在公牛中，白牛数多于棕牛数，多出之数相当于黑牛数的1/2+1/3；黑牛数多于棕牛数，多出之数相当于花牛数1/4+1/5；花牛数多于棕牛数，多出之数相当于白牛数的1/6+1/7。
　　在母牛中，白牛数是全体黑牛数的1/3+1/4；黑牛数是全体花牛数1/4+1/5；花牛数是全体棕牛数的1/5+1/6；棕牛数是全体白牛数的1/6+1/7.
　　问这群牛的最小总数是多少？”
　　小翔挑衅的望向了十御，后者依然在玩耍电脑。阳炎在一旁听着，脑袋已经变大了。
　　反正离众人回来还早，阳炎拿出纸笔来准备算一下，可他只刚一落笔就发现这题有问题，最后的答案恐怕大到不是笔算能解决的。
　　就在小翔以为自己得胜的时候，十御轻轻的张开了小嘴，道：“5916837175686。”
　　“呃！”小翔赶紧翻到答案处，只见书页清楚的印着这个数。
　　阳炎不由自主的伸出手去，想摸摸十御那聪明过度的小脑袋。
　　十御没有反应，只是在手临近头发时，淡然的说道：“神的头，岂是凡人可摸的？”
　　“呃！”阳炎赶紧收回手，望了望天空，怕有雷劈下来。
　　“听说，不孤的智商是300，你这个妹妹有多少啊？”阳炎问道。
　　“我肯定没有300，因为我已经65岁了。”十御淡然的道。
　　阳炎感觉一阵寒意，嘴角抽搐着笑了起来。
　　十御进入游戏之后，忽然发现有玩家好友留言，说自己在东南亚遇难了，这儿到处都是满地爬的僵尸。
　　十御从电视上也看到了，说东南亚暴发了与东京一样的瘟疫，便随口回了两句话。
　　对方突然来了精神，要和十御好好的交流一下。十御淡然的看着电脑，忽然伸手将摄像头翻倒了。
　　对方打出一阵“？”号，过了好一会儿才道：“你怎么知道我在入侵你的摄像头？”
　　“因为我是神。”十御非常的淡然，问道：“你很懂黑客技术吗？”
　　“当然。”
　　“很好。你能来青国吗？”
　　“我正想要去呢！不过被瘟疫耽误了。”
　　“我等你来。”十御淡然的回了一句，便进游戏玩去了。
　　阳炎猫在后面看着，道：“这可不行啊，十御。万一遇到了坏人怎么办？”
　　“那我就杀了他。”十御不动声色的说道。
　　“呃！你真狠啊！不过要找个懂电脑的干吗？”
　　“占领网络阵地，扩展我的信徒。”
　　“呃！”
　　阳炎盯在一旁看着，忽然见有邮件提示，“奇怪啊！怎么会有人发邮件给我？”
　　阳炎劝开了十御，暂停了游戏看了一眼邮件，惊奇的发现竟然是辉夜的求救信。原来东南亚的电话通信卫星被停掉了，但胖子却成功的入侵了网络中转卫星，除了继续玩他的游戏之外，还按辉夜的指示发出了求救信。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十七章 女装上阵
更新时间2009-12-26 8:31:49  字数：2006

　不一会儿，夕夜返回了住处，阳炎将电子邮件交给他看。夕夜的面色逐渐浓重起来，转看向了浅夜、浮萍等人。
　　“看来我们得想办法了。”浅夜道。
　　开饭时间到了，大家都坐到餐桌上，浮萍对细雪的态度也不是那么差，倒像是逐渐习惯了这种生活。
　　晚饭后，大家依然各忙各的，不过小翔却有些反常，小脸一副能掐出水来的委曲样。到了晚上该睡觉的时候，小翔抱着枕头又去找夕夜了。
　　“小翔，怎么了？”夕夜问道。
　　“哥哥，不好了。”小翔道。
　　“啊！难道是来月经初潮了？”
　　“哥，别乱说。”
　　“好，好！那你说出什么事了？”
　　小翔抽泣了两声，道：“课程落下了，被十御嘲笑了。”
　　“呵呵！你当然没法跟十御比。”
　　“连哥哥也这么说？”小翔眼泪汪汪的道，“大家都好厉害，就我最差了。妈妈说我完全继随她的基因，可我为什么没有她那么聪明啊？”
　　夕夜抬头想了想，把小翔抱到了大腿上，道：“聪明不聪明，并不是关键所在。像不孤、十御那种超常的智商和能力，绝不是一般人能够做到的。但人是不是有用，可不是以智商来衡量的。”
　　小翔低头抽泣着，用力的点了点，道：“唔唔！都是变身的原因，学校也不能去了，朋友也见不到了。”
　　“这样啊！那我明天陪你回学校看看吧！”夕夜抱紧了小翔，摸着头躺在了床上。
　　第二天，夕夜告诉浅夜和浮萍，要陪小翔到外面去走走。这几天的联络工作也有了成效，很多的夜氏地方公司已经恢复正常，浮萍和洁月都点头表示同意。
　　浅夜啜着咖啡，笑道：“那小翔将拜托给你了。”
　　“呵呵！怎么跟把女孩托付出去似的？”阳炎笑道。
　　小翔的脸蛋一下子就红了，低着头不声不响的吸牛奶。
　　阳炎还想再说点什么，忽然屁股上挨了一脚。十御依然保持着淡然，道：“走吧！今天还有彩排。”
　　“好好！不过春哥可能到不了。”阳炎道。
　　“没有关系！我对彩排也没什么兴趣。不过，今天有记者来，我才要表示一下。”
　　“有记者？我怎么不知道啊？”阳炎奇怪的道。
　　“你当然不知道了，因为是我安排的。”十御飘飞到了门前，房门自动的打开了。
　　刘势利和孔瘪三正等在门外，现在两人打扮的也阔气了，上上下下一身的名牌行头。不过，虽然衣装改变了，但人还是那个人，还是一副猥琐相。“人靠衣服马靠鞍”这句话，在他们两人身上似乎根本不起作用。
　　“老大，记者已经联络好了。”刘势利道。
　　“这次我们费老劲了，CCAV的记者都找来了。”孔瘪三道。
　　“还有大老外呢，那鼻子老长老大了，说是美国什么什么传媒的。”刘势利搓着手，一脸兴奋道：“我都没有去找他，他是苦着嚎着哀求我，非要我带来见老大。”
　　十御的小脸依然如水，淡然的道：“好！那就特别给他安排半个小时的采访。”
　　阳炎愕然的看着，良久才吐出一口气来，“喂喂！你想造反啊？怎么可以不通过我，就随便做媒体宣传啊？”
　　“神想怎么做，就怎么做。”十御连头也没回，便飘进了汽车里。
　　“唉！我捧红了两尊大神啊！那一尊都不是省油的灯。”阳炎轻叹了一口气，向夕夜做了一个手势，道：“小舅子，帮我送表妹去学校啊！我得去片场了。”
　　一大群人瞬间离开了别墅，只剩下了夕夜、小翔、细雪三个人了。
　　夕夜“喀嚓”、“喀嚓”咬着硬面包，一脸若有所思的样子。细雪温柔的给夕夜倒满牛奶，然后安静的坐在了旁边。小翔在一边旁观着，暗暗的生起闷气，偷偷的溜回了房间。
　　小翔犹豫了好一阵子，终于打定了主意，打开了放满女装的衣柜。
　　十分钟之后，小翔轻缓的步下了楼梯，穿着一件时尚的裙装，白质的紧身小衣上，点缀着黑色蕾丝，柳腰侧垂下一条的丝光带。下身是轻飘飘的百折短裙，吊带式的纯白丝光长袜，再加上一双雪白的长筒靴，整个人像是步入凡间的天使。
　　夕夜的下巴发出“喀嚓嚓”的响声，似乎下颌骨有点脱臼了，仰头看向小翔的红通通的脸蛋，问道：“今天吹得是哪门子风啊？怎么又把女装穿起来了？”
　　小翔摇晃着红苹果似的小脸，道：“要去学校看看嘛！被熟人怀疑了，就不好了。”
　　“哦哦！也对。”夕夜喝了一口牛奶，盯着小翔的脸看了一会，又道：“上妆了？”
　　“淡，淡妆。”小翔道。
　　“哦！真不亏继承了表姐的优秀基因，果然是天姿国色啊！”
　　小翔把头低低的垂下，抿着小嘴偷乐了起来，拣起一件白色的厚外套，罩在身上后刚好垂过裙摆，把两条修长的美腿衬得更显眼了。
　　“啸――”夕夜打了一声口哨，盯着小翔的美腿道：“超高品质啊！都舍不得给外人看了。”
　　“唔唔！那，那，那出去之前，我去换裤装吧！”小翔也有点不好意思。
　　“那你现在穿裙装，干吗？”
　　“这，这，这……”小翔又不言语了，低着头不说话。
　　夕夜继续啃面包，另外在思考事情。浅夜说辉夜的事，由她去负责处理。浮萍和洁月把剩余公司的事揽了下来，两个女人现在正收拾着这个又大又烂的摊子。而夕夜现在要做的事情只有一件，那就是找回被夺走的不孤。
　　小翔安静的坐到了夕夜的另一边，眨巴着眼睛看着他吃饭。细雪坐到相对的位置上，突然感觉到了一丝排异，突然意识到原来小翔穿这件衣服，是为了对抗她啊！
　　细雪轻轻的叹息起来，一直叹息到学校的大院内。
　　夕夜从宝马车里跳出来，另一边小翔羞涩的探出了头。细雪也从后门走下，怀里捧着大堆的资料。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十八章 怎么可以这样可爱！
更新时间2009-12-27 8:43:31  字数：2020

　“嗖――”一声长长的口哨响起，柳清风在不远处笑了起来，“几天不见，女朋友又换了一个茬啊！”
　　夕夜抬头望向柳清风，见刘青青也陪在一边，笑道：“你也不错嘛！这次是不是决定终身了啊？”
　　“哈哈！是啊！最啊！已经决定了……”柳清风不言不惭的说着，引得身后的刘青青羞涩难耐。
　　可正当刘青青要轻轻教训他一下的时候，他却如风似的闪身到了小翔的面前，抓着白嫩柔软的小手，道：“凤夜妹妹，嫁给我吧，我决定爱你一辈子。”
　　“呃，呃，呃！不，不，不要……”小翔挣扎着道。
　　“喂喂！不要这么绝情嘛，叔叔我可是认真的。”柳清风一副死皮赖脸的样子，还把咸湿手伸向了大腿，“我的天啊！这小腿长得太出格了，让叔叔摸摸白丝袜吧！”
　　夕夜攥紧了拳头，刚要一把打过去。忽然，刘青青闪身向前，一脚将柳清风踢飞了出去。
　　柳清风像是皮球似的滚飞出去，忽然被另一只脚给踏住了。浮翠一脚踩着不老实的柳清风，一边上下打量着夕夜，道：“真是一代新人换旧人啊！”
　　“哈哈！哈哈！会长大人，开什么玩笑啊！”夕夜尴尬的笑道。
　　夕夜本以为浮翠又会施以暴力，可没想到她伫立在原地没动，只道：“不要叫我会长了，我已经辞职了。”
　　“咦？咦？出什么事了？”夕夜惊讶的问道。
　　浮翠背过了身去，似乎不想被看到表情，向着校门走了两步。夕夜刚想追过去问清楚，突然听到了上课铃的声音。
　　夕夜今天没有课，不过细雪要赶不上了。夕夜只好暂时放弃追浮翠，赶紧开车将细雪送向教学楼。
　　浮翠背对着汽车驶去的方向，轻轻的说出了最后一句话，“去咖啡馆里坐坐吧！我想跟你长谈一下。”
　　不过，该听这句话的人已经离开了，浮翠紧紧的咬住了下嘴唇，双眼睛里热泪在缓缓的滚动。
　　柳清风和刘青青对视了一眼，柳清风伸手想拍住浮翠的肩，可被刘青青制止住了。
　　“不要看。”刘青青道。
　　“啊！为什么啊？”柳清风不明所以。
　　“这个时候的女人，是不能被看到脸的。”刘青青有过失落的日子，因此知道着的浮翠心中的痛。
　　“哈！有那么神奇吗？”柳清风不管那一套，绕到前面看向了浮翠。
　　浮翠的脸上满是泪痕，眼圈红得像桃子，好像大哭过了一般。
　　“神奇！脸变得这么快了，都不遵循时间定律了。”柳清风感叹了一声，被一腿踢到了一边。
　　浮翠抱着脸跑掉了，泪水在风中飘飞。
　　在出校门的时候，浮翠与王艳、袁华擦肩而过。看着浮翠伤心的样子，两人不约而同的露出阴险的笑容。
　　夕夜开车将细雪送到教学楼下，细雪的同班女生看到这一幕，都露出了坏坏的微笑。
　　“哟！细雪，换男朋友了？”有人打趣道。
　　“呵呵！这个比上个好许多啊！人又帅气，还有好车。”
　　“唉！我怎么觉得这人面熟啊？好像是以前的男友吧，难道又破镜重圆了？”
　　所谓的以前的“男友”，指得是曾经的“辉夜”。可现在已经是物是人非，没想到夕夜会被错认为“表姐”。
　　细雪将头微微的垂下，任由同学们揶揄，不知是在懊悔，还是另有憧憬。
　　小翔看出了时机不妙，赶紧抱住了夕夜的手，道：“哥哥，带我去学校。”
　　“哟！哪来的小美人啊！”细雪的同学像发现了新大陆一般，一下子把小翔围在中间。
　　“啊呀！讨厌啊，怎么会这么可爱啊？”一个女生把小翔抱了过去，将脸挤在一起狠狠的磨擦起来。
　　“好光滑的皮肤啊！真是太令人妒忌了。”
　　“简直就跟SD娃娃似的，漂亮的不像是人类了。”
　　“哦哦！这双腿是怎么长的啊？怎么这么漂亮啊？”有人把手摸向了小翔的丝袜。
　　“哇哇！”小翔还是第一次被一群“大姐姐”围住，没想到这些女人比柳清风那种大色狼更可怕。
　　柳清风还有一点儿忌惮，而这些女人直接就伸手乱摸。就在小翔被女色狼围攻的时候，腋下突然被一双手抄了起来，从众人头顶飘飞了过去。
　　“咦咦！”围攻的女生一阵惊讶，抬头向着小翔的方向望去。
　　夕夜双手抄着小翔，轻飘飘的翻身进了轿车，向在场的女生们打了一个手势，驾车消失在了校门处。
　　“唔唔！好帅！美形男，我喜欢。”女生有些醉了。
　　“兄妹吗？长得好像啊！”有人问细雪道。
　　细雪低垂着头，胡乱的回答着，心飘向了过去。
　　汽车开到了小翔的学校前，望着几个月没有进过的学校，小翔一时之间感慨良多。而翔夜更是如此，想想曾经送不孤上学的事情，以及在小树林里互诉衷肠之时，真是苦辣酸甜咸五味俱全。
　　“走，去里面转转。”夕夜牵着小翔的手，肩并肩的走进了空旷的校院。
　　教学楼还如往昔，树林也依然如旧，只不过再次徜徉期间，两人的心境已经改变了许多。
　　“哥哥，我想不孤了。”小翔睹影生情，突然说出这么一句。
　　夕夜的眼睛一下子湿润了，他不知道该怎么样安抚小翔，因为他连自己都无法安抚。
　　“哥哥，去找不孤吧！”
　　“这……”
　　“再犹豫下去，真的会失去的。”
　　夕夜咬了咬牙，道：“我明白了。”
　　夕夜揉了揉小翔的肩膀，道：“小翔，你怎么这么善良啊？明明自己的事都无法顺利解决，还在担心着别人。”
　　小翔会心的微笑了一下，像是降入凡间的天使一般，“我很好啊！至少还有哥哥陪在身边。虽然不能上学了，不能跟朋友见面了，但能跟喜欢的人在一起，一切就都可以克服了。”
　　“小翔。”夕夜轻轻的把小翔揽进了怀里。
　　就在这时候，下课铃敲响了。三个人影如风般的冲了下来，几乎是汽车甩尾式的急停在了面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十九章 浮羽登场
更新时间2009-12-28 8:23:28  字数：2002

　“啊啊！累死我了。”赵德江擦了一把额头上的汗，道：“夕夜大哥，你怎么来学校了？”
　　“呃呃！来转转。”夕夜道。
　　小翔偷偷的缩起了脖子，绕到夕夜的背后去了。可眼尖的赵德江早发现她了，一早攥住纤细柔嫩的手腕，道：“唉唉！翔夜，是你吗？”
　　小翔被硬生生的拉了出来，洁白的长大衣随风飘动，露出一双裹着白丝袜的美腿。
　　赵德江狠狠的吞了一口口水，道：“翔夜，真行啊！虽然以前就很依娘了，但没想到会有这么高的品质。就这么一打扮，把学校里的女生全干掉了。”
　　落荭和红月站在身后，一起伸手砍在赵德江头上。
　　“哇哇！忘了，忘了，学校的两朵校花站身后，竟然被我给忘了。”赵德江摸了摸脑袋，又腆着脸看向了小翔，道：“嘿嘿！小翔，我早就觉得你有穿女装的特质，可没有想到你竟然会主动穿。你是不是心理上也变成女人了，那样的话你可要望着兄弟我啊！我们可是从很早以前就交往了，我对你的心意根本就不用存疑。”
　　正在赵德江努力表白的时候，联慧的落荭将他推到一边，道：“你别弄错了啊！这人根本不是小翔。”
　　“咦！怎么可能？长得那么像。”
　　“傻了吧！小翔家里的人长得都很像嘛！”
　　赵德江抬头看向夕夜，点头接受了这个现实，“那她是谁啊？”
　　“呵呵！给我介绍一下，这是小翔的妹妹凤夜。”夕夜就坡下驴道。
　　赵德江的眼更亮了，一把攥住了小翔的手，道：“凤夜妹妹啊，我是你哥的好兄弟，你可以也叫我一声‘哥哥’。”
　　“去，去，去！”落荭揪着赵德江的耳朵，把这个“色狼”揪到了一边，道：“一边凉快去，你把人家都吓坏了。”
　　落荭看似十分随便的拉着小翔，好像要一边去说说悄悄话，可趁大家都没有注意到的一瞬间，突然伸手摸向了小翔的跨部。
　　“啊！”小翔尖叫了一声，但马上又闭上嘴，脸颊红红的望向落荭。
　　落荭却是一脸的纳闷，低声道：“怎么搞的啊？怎么没有啊？”
　　“呃呃！落荭，你在说什么啊？”小翔明白落荭在找什么，但她不能明说出来。
　　“哼哼！装傻啊？”落荭撅了撅嘴，小手伸进了小翔裙里，“凤夜，小腿长得真不错啊！我都有些妒忌了。”
　　“呵呵！呵呵！呵呵！我没有装什么傻。”
　　“少来了！我早就听我姐姐说过了，你们家里的男人……”落荭转头看了看身后，见赵德江正与夕夜说话，便悄声道：“你们家里的男人都会变女人。”
　　“咦咦咦……”
　　“你老实交待，是不是翔夜啊？”
　　“唔！唔！我是凤夜。”
　　“还敢不老实。”落荭在小翔腰上加了一个劲，捏得小翔腰腿一阵酸麻。
　　“唔唔！别捏了，你都知道了，还问什么啊。”小翔眼圈红红的道。
　　“哈哈！真的啊？你是小翔变的？”
　　小翔十分的无奈，只能默默的点一下头。
　　“呵呵！全身都变了？”
　　“嗯！”
　　落荭抬头望望天边，道：“不管你变成什么样，我们都还是朋友吧！”
　　“嗯嗯！落荭，不要告诉别人啊！”
　　“我当然知道了。”落荭眼珠子一团，笑道：“那我们还是往常一样的好朋友，我可以到你家玩去吧？”
　　“呃，呃！可以……”
　　“呵呵！现在都是女生，可以一起洗澡吧？”
　　“咦！这个，这个……”
　　“呵呵！”落荭恶作剧的笑了起来。
　　落荭是跳级进入高中的，虽然智慧上有着过人的天赋，全对于男女之间的情事还不太了解。她对于小翔的那种感情，只是朦朦胧胧的纯情好感，对于是男是女到不是非常的在意。虽然落荭知道只有男女来准许结婚，但她却不明白为什么只能男女才能。
　　上课的铃声，再次响起来，落荭三人要回教室，夕夜也要带着小翔离开了。就在小翔要上车的一瞬间，红月突然轻拉了一下她的衣袖。
　　红月的眼圈也红红的，脸上的表情有些难过，也有些无法释怀的犹豫，柔美声音之中带着点沙哑，道：“凤夜，你什么时候回学校啊？”
　　“呃！等渡过了这一段。有机会的话，我一定会回学校。”小翔挤出一丝微笑，安抚了一下伤心的红月，便坐回了车上，和夕夜一起离开了。
　　良多，车上的小翔才反应过来，道：“刚才红月问我，什么时候‘回’学校。她竟然是用了一个‘回’字，我都没有注意到啊！”
　　“呵呵！看来落荭和红月这两个丫头都够聪明的，早就看穿了凤夜和翔夜是一个人的实事。”
　　“那就是说，只剩下赵德江一个傻子了？”
　　“也许是吧！但也许不是。或许他才是真正的聪明，隐瞒得深不可测。”
　　“你对他的评价很高吗？”
　　“刚才跟他聊天的时候，他告诉我了一件重要情报。”
　　“什么？”
　　“他的爷爷是原警察局长，现在即使是被内退了，但仍然认识不少的行内人士。他说自己担心以前的同学，央求他爷爷找老部下打听了一下，得知不孤现在的住处离此不远。”
　　“哦哦！这家伙还有点用啊！那怎么这就接人吗？”
　　“嗯！今晚回去准备一下，然后就去接回不孤。”
　　小翔高兴的点了点头，突然抬头望见了一个人，“唉唉！哥哥，看那个路边走的人。”
　　夕夜扭头看了一眼，惊讶的道：“那不是浮萍嫂子吗，怎么穿着男装在走啊？”
　　“不，不，不。那不是浮萍，是嫂子的孪生弟弟。”
　　“咦？”
　　汽车急停在了路边，小翔探出了头来，“浮羽哥。”
　　走在路上的年轻人吃了一惊，停步打量了小翔几眼，露出了灿烂的笑容，道：“小翔，才几个月没见，就长成大，大，大……呃？怎么长成大美女呢？”
　　“那个，那个，哥哥，上车来说。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十章 白容儿
更新时间2009-12-29 8:17:01  字数：2009

　此人便是浮萍的弟弟浮羽，与浮翠和浮云姐弟一样，浮萍与浮羽同样是双胞胎。按一般的医学理论，龙凤胎是异卵双胞胎，双胞胎的相貌应该类似与普通姐弟。可浮家有着不一样的基因体系，他们一家的龙凤双胞胎都有着高相似的基因，相貌可以达到同卵双胞胎的质量。
　　而且浮家还有一个特点，就是生龙凤胎的机率很大，能比普通人高出几百倍来。所以，浮萍如果怀孕的话，十有八九会给辉夜生一对龙凤胎子女。
　　上了车之后，浮羽摘掉了黑框眼镜，露出一张清秀、俊美的脸。
　　“浮羽哥，你不近视啊？”小翔奇怪的问道。
　　“呵呵！这个是纯装饰用的。”浮羽腼腆的笑了笑道。
　　“为什么啊？”
　　“这张脸不太好，给你一种办事不牢的感觉。”浮羽揉了揉脸蛋，那是一张与浮萍一模一样的脸，但因多了几份难得的羞涩，看上去比浮萍更动人。
　　浮羽支吾了一会儿，又道：“而且有些领导喜好怪怪的，以前不带眼镜的时候，经常，经常，经常……”
　　小翔瞪圆了眼睛，道：“不会是偷摸你屁股吧？”
　　“你怎么知道？呃――”浮羽惊讶的大喊了出来，马上又觉得刚才失言，双手掩住了小嘴巴。
　　浮羽本来是理工科的学生，毕业之后参加了公务员考试，后成功进入市规划建设局，现在是一个初入行的小科员。
　　浮羽不好意思的抿着鲜润的嘴唇，看向嘴角在抽动的夕夜，道：“是辉夜姐夫的表弟吗？”
　　“呃！你知道我？”夕夜奇怪的问道。
　　“听姐姐说过，对你评价很高。”
　　“哈哈！是嘛。”
　　浮羽跟着笑了笑，又轻轻的说道：“市建设局正在对夜氏的那片建筑区勘查，看来会在近期重新招投标。”
　　“是不是鲁氏想拿去重建？”
　　“应该是这样的。”
　　“嗯！这事由你姐姐负责，我想她会有办法的。”
　　浮羽点了点头，又看向小翔，道：“你怎么穿女装外出啊？还穿得这么漂亮……”
　　“呃！呃！这……”
　　浮羽转了转大眼睛，脸上露出了惊讶道：“难道，难道是变成女生了？”
　　小翔轻轻的点了点头。
　　“呵呵！真的啊！终于变了。”浮羽笑了起来，把小翔抱进怀里，道：“我早就知道会有这么一天，像小翔这么漂亮的夜家人，不会变身就太可惜了。”
　　“浮羽哥，这说法真讨厌。”
　　“哈哈！有什么不好的？现在你可以随便穿女装了，以前还只能在家里穿。”
　　“那是妈妈和表姨玩我呢！”小翔不悦的挣扎出来，道：“再说了，你还不是一样，还当过浮萍舅妈的伴娘呢！”
　　“咳咳――”夕夜终于忍不住了，被自己的口水呛到了。
　　浮羽尴尬的笑了笑，道：“夕夜你呢，还没变身？”
　　“我，我，我，我应该不会变了吧？”
　　“呵呵！可能性不大吧！夜家优秀的成员，都会在成年后变身。既然我姐姐夸你优秀，应该也离变身不远了。”
　　被浮羽这么一说，夕夜额头上满是冷汗。
　　“对了，不孤呢，听说那小丫头聪明的吓人，智商破格的高到了300。”浮羽欣喜的道。
　　夕夜听到这个名字，心情又是向下一沉。浮羽看到气氛有点不对，便轻轻的捅了捅小翔，问道：“怎么了，我说错话了？”
　　“事情是这样的……”小翔低低的把原委告诉了浮羽。
　　浮羽大吃了一惊，道：“怎么可以这样啊？那么小的女孩子，送回到那种人手中，这不是送羊入虎口嘛！”
　　浮羽发了一通抱怨，突然奇怪了起来，“奇怪！为什么姐姐单独没对我说这件事啊？”
　　小翔想了一会儿，道：“是不是怕影响你的工作啊？”
　　浮羽撅了撅嘴，道：“唉！姐姐尽在些不对劲的时候关心我。”
　　浮羽伸手拍了拍夕夜的肩，道：“放心！我利用人脉给你打听一下。这种事情在户籍部门应该很简单找到。”
　　夕夜十分的感激，但却明白浮萍的苦心，道：“这样不太好吧！如果被人发现的话，你的仕途就完了。”
　　很明显，浮羽这样做，是与上级领导作对。如果被发现一点蛛丝马迹，便进黑名单再难升迁了。
　　“这算什么啊！你叫我姐是嫂子，当然也就是我的‘弟弟’，不孤就是我‘妹妹’了。。与弟弟妹妹比起来，仕途算得了什么啊？”
　　浮羽的话非常的简单，再加上那张柔美的脸蛋和甜淡的声线，没有一丁点的豪迈气息，但这话却是字字如铁，掷地有声，抵得上千言万语的承诺。
　　“听消息吧！我会打听到的。”浮羽笑着道。
　　小翔替夕夜感谢了几句，问道：“哥，你去哪啊？”
　　“白氏诊所？”
　　“那我们送你过去，你指指路怎么走。”
　　反正夕夜和小翔也没什么事，便随着浮羽的指示一路驶向了白氏诊所。汽车停在诊所下面，夕夜最先走下车来，忽然看到一个小女孩。
　　一个低年级的小女孩，梳着两条小马尾，脖子上系着红领巾，背着红色的小书包，一边吹着竖笛，一边蹦蹦跳跳走到楼下。
　　小女孩一眼便看到了夕夜，“哇哇”叫着扑了过来，“姐姐，姐姐，你过来看我吗？”
　　“呃！呃！”夕夜抱着小女孩，不知道该怎么回答。
　　小翔在一旁斜眼看着，轻轻咳嗽了两声，道：“哥哥，别老抱着人家，她也太小了，你可不能乱来。”
　　“嗯！？你这臭小丫头瞎说什么啊？”夕夜戮了戮小翔的额头道。
　　小女孩抬头看向小翔，满眼都是惊讶的神色，“小姐姐，好漂亮啊！”
　　“呃呃！”被这么直接的夸赞，小翔也有点不好意思了。
　　浮羽走近了过来，把小女孩抱进怀里，笑道：“容儿，认错人了。这不是辉夜姐姐，是辉夜的表弟夕夜。旁边那个超级漂亮的小姐姐，是辉夜的表侄女，呃，呃……”
　　“凤夜。”小翔补充道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十一章 神医
更新时间2009-12-30 8:33:54  字数：2021

　“呃！对，凤夜。”浮羽笑道。
　　白容儿轻轻的点了点头，又道：“他们跟辉夜姐长得好像。”
　　“当然了。因为是亲戚嘛。呵呵……”
　　浮羽招了招手，抱着容儿上楼了。夕夜和小翔跟在后面，听浮羽道出原委。原来白容儿很早之前，便被辉夜救过一次性命，所以白家一直挺感激她的。而且白容儿的爸爸白医生，是浅夜以前的同事，两人一起保持着联系。
　　其实，浮羽还有一件事没有说，那就是辉夜救白容儿时，第一次激发了夜族的力量，也就是因为这件事，让他体内的激素大量改变，在那次事件之后几天便变成女人。
　　走廊里走来一名护士，灿烂的一笑道：“容儿，快下来。”
　　白兰把白容儿抱了下来，看向浮羽道：“下班了？”
　　“嗯！下午没事，过来看看你。”浮羽道。
　　小翔和夕夜对视了一眼，似乎明白两人的关系了。
　　白兰是白容儿的堂姐，跟辉夜的关系也非常不错，以前还因为救下了白容儿，而对她倾心过一段时间呢！后来，辉夜和浮萍确定了关系，白兰便知难而退了。不过，她退得并不远，很快便与浮羽建立了关系。
　　白兰和浮羽两人都是和气的人，看起来不愠不火的倒很般配。只不过浮羽长得太过漂亮了，让白兰有时觉得自己当女人很失败。
　　白兰看向浮羽的身后，立刻发现了两张既熟习、又陌生的脸蛋。
　　“这两位是？”白兰迟疑的问道。
　　“大哥哥叫夕夜，漂亮的小姐姐叫凤夜，都是辉夜姐的亲戚。”白容儿伸着细长的葱指，给姐姐介绍道。
　　“哦！欢迎，欢迎，快到客厅坐吧！”白兰将大家让进客厅，温好一壶绿茶，道：“等一下，叔叔马上就出来了。”
　　白医生正在诊室里忙碌着，给三岛做着各种各样的检查。等一切都做完之后，白医生坐在办公桌上，写起了诊断报告。
　　春哥凑过去看了一眼，他本以为会是一堆火星文，没想到是自己能看懂的汉字。第一次看到医生正经写字，春哥对白医生的尊敬立刻又多了几分。
　　“怎么样，医生？我兄弟的病能治好吗？”春哥问道。
　　“这个恐怕不容易啊！这眼神经完全损坏，直接波及到了后方的大脑。”
　　“那如果去大医院呢？”
　　“这不是凭医疗设备就会改变的结果。大脑部分的神经束太过细致了，除非有高深的医学天才来作。不过，这人不仅要有超常的手术功底，还要超越一般人的感官和视觉。”
　　春哥听得头有点大了，道：“这世界真有这种医生吗？”
　　白医生抬头看向窗外，道：“的确是有那么一位，不过……”
　　“不过什么？请务必告诉我，那人的姓名……”春哥激动的抓紧了白医生，猛烈的摇晃了起来。
　　白医生感觉像是被旋风卷了进去，四肢百骸被剧烈的摇晃，身体快要被扯脱臼了。
　　忽然，另一只手伸了过来，握住了春哥的粗壮手腕，道：“就这样吧！每个人都有自己的准则，都有自己不能出卖的朋友。”
　　春哥无奈的长叹了一声，高大的身躯轻轻的颤抖起来。
　　白医生犹豫了好一阵子，才道：“让我来联络她吧！如果她同意的话，我会介绍你们见面。”
　　“十分感谢。”春哥庄重的弯腰鞠躬。
　　“不过，那人可不是一般的人，她会不会出手相救，完全要靠运气了。”
　　“明白了！请您务必帮忙说通，金钱之类的报酬不成问题。”
　　“如果那是能用钱请动的人，那可真就简单了。”
　　三岛对自己的病情似乎并不关心，转而问道：“我妹妹怎么样？”
　　八神就坐在不远处，发呆的瞪着人体挂图，似乎在看上面的脉络血管，又好像什么都没有注意到。
　　“她在生理上没有什么任何问题，只是大脑受了太大了冲击而已，辅以药物和心理治疗可以很快恢复。”白医生在病历上写了几笔，道：“要不然这样吧！你们让她住下来，我给她观察治疗几天。”
　　春哥看向三岛，三岛面无表情。
　　“放心！会有护士来照顾她的。”白医生补充道。
　　“那就拜托了。”三岛回以泥轰的90度大鞠躬。
　　四人一起走出了诊室，想到客厅里去随便坐坐，与夕夜一行人碰上了。
　　“咦！李三岛。”夕夜站了起来。
　　三岛面无表情，看了夕夜一会儿，突然记着了一些，轻轻的点了点头。
　　春哥警惕的看着两边，直至确定没有危险后，才笑着问道：“熟人？”
　　“啊！是朋友。”夕夜道。
　　“哦！那就好。”
　　“三岛，你怎么了，精神好像不太好。”夕夜问道。
　　春哥戮了戮自己的脑袋，道：“这儿受伤了，正求白医生帮忙呢！”
　　白医生站在后面，突然露出了喜色，问道：“难道是辉夜的亲戚？”
　　“是！我是她的表弟。”夕夜道。
　　“哦哦！太好了。小兰，再加几个茶杯，大家都坐下来。”
　　白容儿坐在夕夜的腿上，轻轻的晃着吃糖果。大家聊了一会儿，发现都能扯上关系，气氛显得更加紧密了。
　　但春哥只称自己是三岛的好朋友，一直没有说“大明星”的这个身份，脸上的大墨镜也替他掩饰了不少。
　　不过，眼尖的小容儿瞅了瞅墙上的海报，突然伸出大小手指着道：“你是明星？”
　　“呃呃！不，不，不，那个，那个……”春哥道。
　　“真的不是吗？很像明星啊！”白容儿伸出了小巧的手指，虚指着春哥道。。
　　“呵呵！是吗？说到像明星的话，你旁边那位漂亮的小姐，不是更像大明星吗？”春哥淡然的笑道。
　　容儿转头看向小翔，小翔羞红着脸倚在夕夜肩上。
　　“小姐姐当然像明星了，不过你也很像啊！春哥是吧，我兰姐很喜欢的。”容儿继续道。
　　白兰听到了这句话，才仔细看向春哥的正脸，又连续对比了几次海报。春哥见瞒不过众人，便将大墨镜摘了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十二章 科学超电磁炮杨叔
更新时间2009-12-31 8:48:25  字数：2025

　“哇哇！是真的啊！不过，真人看起来比舞台更壮硕啊！”白兰惊讶的道。
　　“呵呵！是包装的问题。他们说穿瘦一点，更容易被人授受。”春哥憨厚的笑道。
　　白兰的双眼立刻翻花了，一步抢到身前道：“春哥，给我签名。”
　　“呃！没问题，没问题。”
　　浮羽看着女朋友，狂热迷恋着偶像，感觉有些无奈。夕夜忍着笑，轻轻捅了捅他。白容儿继续吃糖果，道：“我不喜欢春哥。”
　　“呃――”大厅里顿时一静，白兰有些尴尬了。
　　春哥淡然的一笑，道：“童言无忌。哥长得块头太大了，的确不是小女孩喜欢的对象，呵呵……”
　　“我喜欢十御天照姐姐。”
　　“呵呵！那我下次帮你要一张她的签名照。”春哥平淡的一笑道。
　　小翔捏了捏小容儿的手，道：“十御住在我家里，你想要见她的话，可以到家里玩。”
　　“咦！？”众人又是一惊。
　　三岛突然想起了什么，抬起头来问道：“十御还好吗？有没有绽露野心？”
　　“呃！这个嘛。的确是很有野心，不过看起来不坏。”夕夜道。
　　“原来你就是十御说的哥哥啊！”春哥恍然大悟的道，“每次演出后大家吃饭，十御都说要跟哥哥回家。”
　　白医生听到这里，长舒了一口气，道：“原来大家都认识啊！那就好办太多了。”
　　白医生指向三岛，道：“刚才说那位能治你病的医生，就是夕夜的表姐浅夜医师。”
　　“咦！我妈妈？”小翔惊讶道。
　　“嗯！你妈妈？”白医生眨了眨眼睛，盯着小翔上下打量一阵，道：“不对啊！我记得浅夜医师有个儿子啊！”
　　“唔唔！”小翔把头埋了下来。
　　夕夜笑了笑道：“表姐的新女儿。”
　　白医生知道浅夜的为人，什么奇怪的事都能做的出来，所以也就不再继续追问下去了。而其它人都不明其中就里，还以为是浅夜红杏出墙，养了这么一个漂亮的私生女呢。
　　春哥郑重的拜托了夕夜和小翔，让他们必须请求浅夜出手相助。
　　春哥本来还想请从人去吃饭，但因为大家都有自己的事要做，只能就这样暂时散开了。八神被留在了诊所里，三岛随春哥上了汽车。
　　在街道另一边，停着一辆黑色摩托车，龙洁轻松的坐在车上，看着春哥汽车远去的背影。
　　“呵呵！有趣啊。”龙洁阴险的一笑，发动起了摩托车。
　　十几分钟后，龙洁的车停在另一家诊所前，不过与其说是一家诊所，店面倒是像一间恐怖试胆场。
　　阴风从楼顶上倒灌了下来，伴随着凄厉的惨叫和恶笑声。电火花时不时从窗户里窜出，同时还有电焦烤肉的味道。
　　“哈哈！很有问道啊！”龙洁大笑着，走进了诊所。在一关门的瞬间，门上的招牌震掉了一块，一个巨大的“杨”字掉在地上。
　　诊疗室里，一个戴着眼镜的中年人，正在阴笑着盯着对面。
　　对面的电椅上，坐到一个中学生，身上缠满了电缆线，头上戴着铁罩子，正在颤颤的发着抖。
　　“少年，平时上网不？”中年人装作和蔼的问道。
　　“上。”年轻人不名所以，照实回答道。
　　“上多久啊？”
　　“没有注意。”
　　“孩子，你有病啊！”
　　“啊！不……”
　　随着一声凄厉的惨叫，中年人按下了按纽，一股强力的电流冲上，将少年电晕在了电椅上。中年人走到了旁边，很享受的嗅着焦肉味，“哈哈！有病就得好好的治疗啊！”
　　“下一个。”中年人道。
　　几个五大三粗的医护人员走上，抓着电椅上半死的少年，像是拖抹布似的拖了下去。很快，另一个少年被架了少年，少年努力的挣着，想要逃出这地狱诊所，但却挨了一电棒。
　　少年被五花大绑上了电椅，中年人又露出了笑脸，随手将电压调到了最大，问道：“少年，你上网吗？”
　　“不，不，不上。”
　　“撒谎可不行啊！”
　　“没，没，没撒。”
　　“少年，你为什么不上网啊？”
　　“不喜欢，没兴趣。”
　　“少年你有病啊！”
　　“啥！慢着，啊……”
　　一声惨叫之后，少年全身冒烟，骨头架子在电光中发亮。
　　“哈哈！网络是有用的工具啊，那么抵制当然有病了，有病就该接受电击治疗啊！”中年人大言不惭的阐述着自己的理论。
　　“哈哈！”另一个笑声随着响起，龙洁慢慢的走了进来，“Professor杨，还是好兴致啊！”
　　中年人转过身来，看到龙洁后一笑，眼镜片上闪着猥琐的光，伸出手臂想要握手，突然又看见满掌的焦油。
　　“嘿嘿！不好意思啊！”中年人在白大褂上擦了擦手，跟龙洁又握在了一起。
　　“呃！Professor杨，你手上好粘。”龙洁把手抬了起来，只见手掌上粘了一块熟肉。
　　“哈哈！哈哈！不好意思。”中年人伸手把熟肉擦下，放到嘴里嚼了几口中，道：“这是刚才那小子的肉。嗯！三分熟，刚刚好吃。”
　　另一个少年刚被架进屋来，突然看到这一幕，惊恐的惨叫了起来，挣脱了大汉的钳制，掉头在门狠狠的拍打起来，“放我出去啊！放我出去。我不要电击，不要啊……”
　　“嘿嘿！少年，你有病啊。”杨叔微微一笑，向前伸出了手。
　　忽然，空气中起了一丝电光，四周的烟尘都悬浮了起来，逐渐凝结成一道粗壮的雷柱，如长枪似的刺向了少年。
　　雷柱贯穿了少年，将前面的大门同时击碎。少年趴在大门上，跟着一起倒了出去。
　　门外，少年的父母正在等着，看着儿子翻滚了出来，一脸兴奋的难抑的表情，大礼跪倒在水泥地上，冲着杨叔一个劲的磕头，“谢杨叔救命，谢杨叔救了我儿子。”
　　“哈哈！哈哈！好说，好说，一次八千元，电多少次都行。”杨叔笑道。
　　杨叔和龙洁一起走进办公室，分宾主坐在了茶厅旁边。
　　“龙大小姐，找我什么事啊？”杨叔问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十三章 上的厅堂，下的厨房
更新时间2010-1-1 8:24:31  字数：2032

　龙洁翻了翻桌上的旧报纸，看到了东南亚的瘟疫报道，便道：“杨叔，天下风云再起，英雄可甘寂寞？”
　　杨叔走到窗台前，望着城市的远景，道：“日垂山，云已远，问沧海，岁呼，月呼？我已经老了了。”
　　“哈哈！老骥伏枥，志在千里。时不我待，失不再来。”
　　“独木不支，孤掌难鸣。”
　　“呵呵！只要Professor杨肯出手，其它人由我去联系。”
　　杨叔捏了捏下巴，道：“别人我不管，若要成大事，必须见到一人。”
　　“谁？”
　　“春哥。”
　　“好说！好说！我正是为此事而来，要想让春哥加入，就要靠Professor杨的实力了。”
　　“哦？”
　　龙洁露出一丝坏笑，开始与杨叔盘算起来。
　　夕夜和小翔忙完了这一切，就返回了阳炎的别墅。这时候大家都还没回来，小翔主动去厨房做饭了。
　　夕夜见桌上摆着几堆文件，便运气处理了一下。现在他已经基本熟习了工作，对于商业上的一些事情，也能在浮萍的指点下独立办理了。
　　“哥，哥。”小翔叫了起来。
　　“什么事啊？”夕夜收起了纸笔道。
　　“没完的话，过来帮我洗洗菜吧！”
　　“行！”夕夜进了厨房，跟着忙了起来。
　　“哥哥，我做的菜好吃，还是洁月做的好？”小翔一片切着菜，一边看似随意的问道。
　　“呃呃！”夕夜感觉到了战前的紧张气氛，这句话虽然看起来非常的简单随意，但里面却含着大学问啊！这要是回答不好的话，铁定惹得两头不讨好。
　　“这个嘛，这个嘛！各有千秋。”
　　“嗯？”
　　“呃！虽然各有千秋，但你做的更适合哥哥的口味。”
　　“嗯！”
　　“哈哈！哈哈！谁让咱是一家子呢，口味相近也是应该的。”
　　小翔偷偷一笑，道；“一家子啊？”
　　“当然是一家子了，要不然你怎么叫做哥呢？呃……”夕夜想了一会儿，又笑道：“虽然按辈分叫起来，应该叫表舅的。”
　　“哼！不想被叫‘哥哥’啊？”
　　“呃！你可千万别叫‘舅’啊，那可要把我叫老了。”
　　“哼！就叫你个‘老――’。”小翔拉长了腔调。
　　“老什么啊？”夕夜追问道。
　　“哼！不告诉你。”小翔从黄瓜上切了一段嫩的，塞进了夕夜嘴巴里，问道：“哥哥，找回不孤后，我们还能这样吗？”
　　“啊！哪样呀？”
　　“就现在这样。”小翔的小脸又红了。
　　“当然了。不像现在这样，还能是什么样，你们都是我的好妹妹，我会永远照顾你们的。”
　　小翔听到了这句话，撅了撅红润的小嘴，似乎有一点儿不高兴，但马上又展开了笑颜，道：“妹妹就妹妹吧！不过，以后可能是会变的。”
　　“哈哈！我知道，可能变回弟弟。”
　　“哥――”小翔攥着小粉拳，做出要打人的姿势。但突然脚上一歪，扶着菜板停住了。
　　夕夜赶紧起身扶住了她，关切的问道：“怎么了？”
　　“女式皮靴，后跟太高了，走路一多，脚就发痛。”小翔皱着眉头道。
　　“哦！那你不早点说，快点坐下来。”夕夜扶着小翔坐下，把拖鞋从小腿上褪下，给她轻轻的揉捏了起来。
　　本来夕夜还想把袜子脱下的，不过这吊带式的丝袜太复杂，夕夜向着小翔的裙子里端详了半天，始终没有找到机关所在。
　　小翔的小脸红的像熟透的柿子，低声道：“哥哥，好坏，看哪呢？”
　　“呃！没看哪？”夕夜揉着小翔的脚，道：“难怪今天大家都夸美腿，仔细一看的确是超高品质的。我本来以为浮翠的不错了，但跟你一比差出一大截来。”
　　“哥哥看过浮翠的？”
　　“呃！体育课的时候。”
　　“哦！”小翔放心的吐了一口气，又道：“那哥哥说，跟不孤和十御比，谁的腿漂亮啊？”
　　“呃！”又是一个难题，夕夜又要放汗了，“不好说啊，没仔细比照。不如就趁此机会，让哥哥好好的对比一下吧！”
　　夕夜玩弄着小翔的脚掌，做出一个用脸颊磨丝袜的动作。
　　“啊！哥哥好坏。”小翔笑着向外蹬，几下子便将另一只腿，搭在了夕夜的肩膀上。
　　夕夜趁机将小翔的双腿抬高一些，一只手伸向裙子里面去捏大腿根了。
　　“讨厌！哥哥要摸哪啊？”
　　“有什么好讨厌的？你忘了刚变成女生的时候，还是我帮你擦得下身的尿水呢！”
　　“哥哥，别提这种事啊！”小翔的脸红的要挤出蜜汁来了。
　　就在两个“嘻嘻哈哈”的时候，厨房的门打开了。阳炎探进了头来，细雪还站在身后，十御则在厅里吃东西。
　　原来是今天春哥没去彩排，所以大家早早的散了场，阳炎带着十御一起去学校，把细雪顺路接回了家。
　　阳炎扫了小翔一眼，看那红得流蜜的小脸蛋，跟刚刚经过激烈的缠mian一般，再加上这种让人遐想的姿势，马上便不怀好意的笑了起来。而细雪则面露忧色，几步便退出了门外。
　　十御扭头看了一眼，淡然的道：“作饭，饿了。”
　　“哦哦！做饭，做饭。”小翔赶紧挣扎着起身，又扑倒在了夕夜里的怀里。
　　两人着急上火的，赶紧张罗起了饭来。
　　晚上吃饭的时候，夕夜将三岛的事告诉了浅夜。浅夜听说是在东京时的朋友，就决定改天去白医生的诊所看看。
　　小翔坐在夕夜的旁边，不断的给他夹着菜。浅夜吃着东西，斜眼瞅着道：“真是女大不中留，怎么不给妈妈夹啊？”
　　小翔撅了撅小嘴，夹了一块排骨给浅夜。浅夜“喀嚓”、“喀嚓”两口，连骨头加肉全嚼进去了。
　　“妈妈，胃口真好啊！”小翔道。
　　“是啊！是啊！人老了，要补点钙。”浅夜剔了剔牙，道：“你也注意一点营养均衡，别为了保持美腿给你哥哥看而过度节食。”
　　小翔的脸又好了，支支吾吾的道：“我，我，我才没有呢！我吃的可不少。”
　　“不过，就以我们家族来说，你吃的并不是很多。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十四章 浮羽的贞操危机
更新时间2010-1-2 8:12:50  字数：2027

　夜族的体术是以防御力的牺牲，来换取极为高超的速度。所以身体一般都是纤细型的，但为了保持高超的肌肉反应能力，对食物量的要求却与体型成反比。
　　也就是说在夜族中，越是纤瘦的人，越是吃的多。因为纤瘦的人速度更快，内分泌也远高于常人，需要更多的营养成份。
　　不过，小翔跟大家都有点不同，她的体术使用较少，因为有超越常理的瞳术，所以营养消耗比较慢。至于夕夜嘛，他还是比较偏近常人，只是更加强壮一点而已，所以在饮食上还没有表现出夜族的特征。
　　“那我们家族最能吃的是谁啊？”小翔奇怪的问道。
　　“你认识的人里面，最能吃的辉夜了，她的速度也是出类拔萃的。不过在老一辈夜族里面，还有许多食量如怪物的家伙。”浅夜道。
　　“呃！那么说我们一家的伙食费很高了？”
　　“那是当然了！你以为我们夜族辛苦开公司是为了什么？”
　　“为了赚伙食费？”小翔惊讶的道。
　　“哈哈！”浅夜大笑了起来。
　　夕夜戮了戮小翔的额头，道：“看不出来嘛，你妈在逗你玩呢！”
　　“哈哈！”大家都笑了起来。
　　唯独小翔撅高了嘴巴。十御淡然的看着餐桌，无论她想吃什么东西，那件东西便会自动飘到嘴边。
　　“笨蛋。”十御平淡的道。
　　“十御，你，你，你，讨厌。说别人是笨蛋的人，才是真正的笨蛋呢。”小翔气呼呼的道。
　　大家更开心的笑了起来。
　　电话铃响了起来，竟然有陌生的号码，在此时打给夕夜。
　　夕夜接起电话来，顿时惊喜交加起来，“浮羽哥，有消息了？”
　　“嗯嗯！有了，有了。”浮羽回话道，“你不着急，我刚调出户籍资料，现在就给你复印一份。有了这东西，说不定会看出门道，通过法律手段拿到不孤的扶养权。”
　　“太感激你了。”
　　“呵呵！一家人不要说两家话。一个小时后，我就过去，你等着吧！”
　　“好！好！”夕夜兴奋的挂掉了电话，把这个好消息告诉大家。
　　不过，浮萍、洁月、浅夜三人听到这个消息后，都没有表现出应有的兴奋劲。
　　“怎么了，嫂子？”夕夜奇怪的问道。
　　“唉！其实让浮羽偷资料的事，我们早就考虑过了。只不过不到万不得已，不想他参与进这种事来。现在，这种事态非常的复杂，只要在里面参与了一次，就永远别想摆脱干系了。
　　“我本来想让浮羽好好的做公务员，不想再给他添这种江湖上的事了。”浮萍道。
　　浅夜和洁月也轻轻点头，道：“浮羽以前就帮过我们很多忙了，但总归他是一个平凡的人，该有一个普通而又幸福的人生，参与到我们这些人里面，只会让他越陷越深。”
　　夕夜也觉得对不起浮羽，这很可能让他失去公务员这份很有前途的工作，“那该怎么办啊？”
　　“唉！人算不如天算。既然浮羽主动这样做了，我们也别无他法了，希望他一切顺利吧！”浮萍轻叹了一口气，担心起了孪生子弟弟来。
　　市政府户籍档案室内，房间里早已空空如也，一盏昏黄的小台灯下，浮羽正在校对着资料，小心翼翼的放入复印机，把不孤的户籍证明全印了一遍。
　　当最后一张纸冒了出来，浮羽长舒一口气的时候，忽然房间的大灯亮了。
　　“咦！”浮羽惊慌的扭过头去，看见一个肥胖的中年人，“科，科长……”
　　“浮羽，你在干什么啊？”肥科长问道。
　　“我，我，我没事，找份资料。”浮羽赶紧去藏资料，却被眼尖的肥科长看到了。
　　“啊呀呀！浮羽，这可不行啊！这份文件，你也应该知道，是上边要求重点保密的。”
　　“对，对，对不起，科长。”浮羽擦了擦额头上的汗，突然发现刚才忘戴眼镜了。
　　失去了黑框眼镜的遮挡，那与浮萍相同的绝色容颜立现，再加上刚才所放出的汗滴，浮羽的小脸上一片红润的艳光。
　　肥科长傻傻的看着，脸越来越长了，猥琐的笑了起来，道：“小羽啊，你看看你多不小心了，幸亏今天是我值夜班啊！不过年轻人的好奇心都很重，那些资料看看也没什么不可以。”
　　“科长，真的？”浮羽抓住了最后一根救命稻草，脸上露出了喜悦的笑颜。
　　“真的，真的！嘿嘿，科长我是一直很器重你的，那些资料看看就看看吧，我不会向上边反应的。”
　　“那太感谢科长了。”
　　“不用多谢。不过，不过嘛……”肥科长猥琐的笑着，把手伸向了浮羽的臀部。
　　“唔……”浮羽倒抽了一口冷气，纤细的身子轻轻的颤抖起来，“科，科长，不要这样。”
　　浮羽梨花看雨的看向肥科长，秀丽的小脸满是羞涩和委曲。但这没有引来对方的同情之心，反而让兽性更是大发起来。
　　“嘿嘿！嘿嘿！小羽啊，首先说明，科长我可不是同性恋。”
　　“那，那，那你的手？”
　　“我啊！从你进单位以来，就一直心里有疑问，你真的是个男人吗？”肥科长说着猥琐的话，伸手拉开了浮羽的前衣襟。
　　“是，是，是！我当然是了。”
　　肥科长把脏手按在浮羽的胸前，又滑向了两腿之间，向着某物用力的一握，然后惊讶的喊道：“我操！真是男的啊，那儿还挺大的。”
　　浮羽的脸要烧红了，如果不是为了不孤的资料，他可真想一拳打翻这色老头。
　　“科长，好，好了吧？”浮羽道。
　　“好了，好了！我决定了。”肥科长舔了舔舌头，道：“我想好了，就算是男人，也值得一玩。这小脸蛋，这小身条，可比夜总会那些妞强多了。
　　“嘿嘿！乖乖的脱下裤子来，趴倒那些办公桌上。”肥科长猥琐的叫道。
　　“不，不，不要啊！”
　　“你干不干啊？不干的话，就以盗密罪，把你抓起来。如果肯听话的话，我就当作今晚没看到你，随便你拿什么资料都没问题。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十五章 浮翠的轮奸危机
更新时间2010-1-3 8:43:39  字数：2019

　浮羽的大眼里含满了泪水，委委曲曲的抱紧了复印的资料，慢吞吞的趴到了冷硬的办公桌上，开始解起了腰着的皮带。
　　肥科长在后来盯着，看到浮羽不断扭动的翘臀，舌头忍不住不断的舔干燥的嘴唇，“妈的！怎么这么慢啊，让我来帮你吧！”
　　肥科长扯开自己的裤腰，一下子扑了上去，想从后面抱着浮羽的柳腰。
　　可就在这千钧一发的时刻，浮羽突然转过了身来，抱起一只打印机来，“嘭”的一声敲在了肥科长头上。
　　肥科长立刻眼冒金星，晕死在了办公桌下，裤腰开处还露出一根脏东西。浮羽扶着满是泪水的小脸，抱紧了资料飞快的逃了出去。
　　在城市的霓虹灯下，一个身影孤独的行走着，与四周的繁华反衬的厉害。
　　学生会的工作已经辞掉，夕夜又不肯把她摆在心里，现在的浮翠只剩下了伤心。她一个人沿着城市的道路走着，一时不注意走到了偏远的港口区。
　　寒冷的风从海上吹来，浮翠惊醒了过来，对面寂寞的海叹息了几声，准备返回学校了。但就在这个时候，忽然从黑影里窜出一伙人来。这群家伙是盘据本地的地痞无赖，淫言秽语围上了孤身一人的浮翠。
　　“小妞，一个人啊？不觉得寂寞吗？”为首的一人道。
　　“滚开！本小姐现在心情不好。”浮翠冷冷的回答道。
　　“哟哟！胆量还不小吗？对着我们这么多人，连害怕都不知道吗？”
　　“哼！不就是想要钱吗？”浮翠掏出了钱包扔在了地上，道：“里面的钱够你们找女人了。赶紧给我让开，缠着我不会有好果子吃的。”
　　“哈哈！果然是个厉害女人啊。”流氓伸出了手来，摸向了浮翠的肩膀。
　　浮翠向后退了两步，但双被身后的人挡下了，“你们不要乱来！敢对我动手动脚的话，事后除非杀掉我，让事物石深大海，否则你们会一辈子受到无尽的报复。”
　　“哈哈！这妞果然狠啊！”几个人大笑了起来，过后又冷冷的道：“那就打断你的手脚，再割掉你的舌头吧！”
　　浮翠的眉头皱了起来，冷静的把钱包捡了起来，道：“看来你们不要钱了，或者说已经收过钱了。”
　　“呃！真是个聪明的女人啊！”
　　“是谁找你们来的？”浮翠冷静的问道。
　　“呵呵！像你这么聪明的女人，怎么问这种傻问题啊？以为我们会告诉你吗？”
　　“哼！不告诉我，我也已经猜到了，是王艳那个女人吗？”
　　“嘿嘿！你这女人太聪明了，难怪会招人记恨。”几个流氓围了上来，都露出了猥琐的笑容，“聪明的女人准备好了吗？现在大爷们便要将你先奸了，然后再割断手脚舌头。”
　　浮翠把钱包装好，抬头看了看四周，此处的地理位置较偏僻，周围几里地没有一个人。
　　“不用看了！就算你叫破喉咙，也不会有人过来的。”流氓笑着说。
　　其实的小流氓也都露出了垂涎的表情，等待着老大强暴完毕之后，他们从美女身上捡剩肉吃。
　　浮翠轻轻的摇了摇头，脸上表情似乎很无奈，慢慢的脱看了身上的大衣。
　　“放完了暴，还不行吗？”浮翠问道。
　　“不行。”流氓老大得意的回答道。
　　“必须留下手脚和舌头？”
　　“是的。”
　　“好吧！”
　　“哈！你这小妞还真懂事，自己脱衣解带，的确不用受苦……”那人取出了一只相机，道：“留个纪念吧！另外我们还好交差。”
　　猥琐的话还没有说完，只见浮翠把大衣向天空一抖。
　　在众人的目光被大衣吸引时，一个快如下山猛虎的身影闪近，双掌弯曲掌根部位上下对齐，十根曲成了一只虎嘴的形状，“嘭”的一声正中对手的前胸。
　　那人连惨叫一声都没来的及，胸膛整个儿凹陷了下去，肋骨间发出“喀喀”的脆响，像只炮弹似的横着飞了出去，后背直直的撞断三、四层木板，最后重撞在了一只废弃的集装箱上。
　　另一人见势不好，拿木棍便砸了下来。浮翠使了一个伏地步，身子紧贴在地面的同时，拇指和食指对捏在一起，如鹤嘴似的反勾了上去。
　　“啊！”这人来得及发出了惨叫，但同时一块连血带肉的皮肉，从大腿之间的布料和某样东西一起飞向了半空中。
　　其余的小流氓吓了一跳，都战战兢兢的想逃了。可浮翠那里肯放人啊，左手出勾指，右手摆硬爪，“呼哧”、“呼哧”的飞快废掉了几人。
　　“想逃已经晚了！我都问过了，只施暴不行吗？可你们却非要留下手脚和舌头。”
　　正当浮翠准备这么干的时候，忽然前方响起了两只车灯，两辆摩托车肩并肩的急驶而来。浮翠犹豫了一小会儿，捡起地上的大衣，跳上了破旧的集装箱，转瞬便消失在了黑暗之中。
　　一红一黑两辆机车一起驶到，急停在了几个流氓面前。
　　黑衣的骑手抗摘下帽子，露出了龙洁的笑脸，问道：“今天谁赢了？”
　　红衣的骑手没有摘帽子，只是说道：“还是平手吧！”
　　“唉！都比赛十多次了，怎么还是分不出胜负啊？你是不是耍花招了？”
　　“有什么花招可耍？”
　　“比如说有什么可以加速的奇怪能力。”
　　红衣骑手笑了笑，道：“你想象力太丰富了吧！”
　　“那三天后再比一场吧！还是那句老话，我赢了的话，你就得成为我的伙伴。”
　　“那只是你单方面的说法，我可没有答应过。”红衣骑手调转车头便走。
　　“呵呵！如果答应的话，我可以帮你寻回父亲。”
　　红衣骑手稍微一个迟疑，马上又将机车加满油，道：“我自己会想办法的。”
　　“唉！真是个无趣的人。”龙洁低头看向车下，见车轮正压着一只手，“哦！好功夫啊！这个是虎鹤双形吧！刚才看那女孩年纪也不是很大，应该是某个世家的后人吧！”
　　龙洁抬头望向了夜空，露出了一抹阴险的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十六章 春哥的理想
更新时间2010-1-4 8:48:56  字数：2011

　浮翠一脱离了险境，立马又陷入了沉默之中，低着头一人走在海岸线上。忽然，前面的两个怪人吸收她的目光。
　　三岛像块石头似的，蹲坐在礁石上钓着鱼。春哥则蹲坐在一边，吸着烟看着浮动的鱼漂。
　　“三岛，你有喜欢的人吗？”春哥问道。
　　三岛摇了摇头，过了一会儿，又点了几下。
　　“嘿嘿！傻样，到底有没有啊？”春哥爽朗的大笑了起来，揶揄的看向了三岛。
　　“不知道。”
　　“看你这傻样，估计就算有，也不会知道。”春哥“嘿嘿”的笑了起来。
　　“你有吗？”三岛反问道。
　　沉默了一会儿，春哥轻叹一口气，道：“不知道。”
　　“应该是有吧！”
　　“嘿嘿！”春哥傻笑了起来，道：“但是，我从来没有对她说过。”
　　“为什么？”
　　“起初是一直没有机会，我们虽然在一起工作，但我总是想等事情告一段落再说，可没想到事情连着事情，到最后也没找到一个合适的时间。”
　　“现在不就是合适的时间吗？”
　　“现在的确是一个合适的时间，不过我们因为立场不同，已经走在不同的路上了。虽然她一心想拉我再回去，但我却不能违背自己的理想。”
　　“理想！？”
　　“对！理想。男人是为理想而生的生物，男人的一生需要理想的支持。没有了理想的男人，就跟没了脊梁的狗一样。”
　　“比生命还重要？”
　　“重要许多。男人可以站着死，绝不可以跪着生。”
　　三岛沉默了一会儿，道：“你的理想是什么？”
　　“呃！嘿嘿……”春哥尴尬的笑了两句，似乎有点不好意思的道：“天下大同。”
　　沉默！沉默！沉默！只有海风在吹拂……
　　天下大同，说起来就等同于“世界和平”。这是一句极为孩子化的话，如果从一个成年爷们的口中说出，对方多半忍不住发出笑声。
　　春哥已经被笑过很多次了，所以很尴尬的不想说出口，等说出之后便等待着三岛的笑话。
　　三岛挠了挠后脑勺，思虑了好一会儿，好像没找到笑点，也没找到合适的回答，便轻轻的吟道：“独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。看万山红遍，层林尽染，漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竟自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？
　　“携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遵。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”
　　春哥惊讶的看着三岛，道：“这是毛XX的励志诗啊！没想到你对这个还有研究。”
　　三岛停止挠后脑勺，又开始摸起了下巴，道：“忘了在哪看的了，反正挺后的一首诗。”
　　“三岛，你有理想吗？”
　　“我忘了。”三岛诚实的说道。
　　“你一定有的，因为你是条真汉子。如果没有理想支撑的话，你早就死掉了。”
　　“哦！”三岛简单的应了一句，提鱼钩看了两眼，上面的鱼食被偷吃掉了。
　　“唉！如果遇到你喜欢的人啊，你就应该尽快的向她表白，别拖拖拉拉的等丢了机会。”春哥狠狠的抽着烟，又把话题转了回来，道：“我好后悔啊！尽抱些不切实际的幻想，还以为她能够理解我，不用明说也会知道一切。现在想想，真傻！”
　　春哥站起了身来，脱下紧身的皮衣，露出了精赤的肌肉，“扑通”一声跳海里去了。几分钟之后，春哥从一公里外的地方冒出头来，手里捧起一条大鱼，冲三岛摇了摇手，道：“今晚有下酒菜了，回去让孙爷打壶好酒吧！”
　　浮翠站在沿海栈道上，愣愣的看着这两个怪人，忽然在头脑中惊醒了什么。是啊！如果心中想着那个人，就应该尽快把心意说明啊！因为自己是女生，就心存着矜持，想让对方在无声中明白，这是纯粹的抱着幻想啊！
　　浮翠离开了沿海栈道，开始向市里的方向走去。
　　突然，一辆出租车停在了她的身前，浮羽从车窗里探出头来，怀里还抱着一大堆资料。
　　“小翠，真的是你？”浮羽道。
　　“堂哥，你怎么会在这？”浮翠惊讶的道。
　　“这话该我问你吧？深更半夜的，一个女孩子家，跑到这里乱走，不怕出事啊！”
　　浮翠撅了撅嘴，道：“我有能力自保，倒是你表哥你，眼圈红红的，不会是刚哭过吧？”
　　“你，你，你……”浮羽看了看前方的出租车司机，小脸上写满了尴尬，道：“上车！我正好要去见你表姐，跟我一起过去吧！”
　　浮羽按照事先得知的地址，带浮翠一同来到了浮萍的住处。浮翠抬头看了一眼，见竟然是夕夜的家。
　　两人进了别墅，见大家都等在厅中。十御仍然在玩游戏，小翔趴在一边复习课本。阳炎在调戏洁月，同时又被浮萍捶打着。浅夜在看医学杂志，夕夜则在望着时钟发呆。
　　“终于来了。”夕夜听到门声，高兴的站起身来。
　　浮羽将资料交给了夕夜，然后低着头偷看向了姐姐。浮萍一脸的怒气，拉着他的耳朵走向一边。
　　“浮羽，你长大了啊！做事都不跟姐姐商量了。”浮萍把浮羽好一顿教训。
　　浮羽憋了一会儿，道：“那个，那个，姐姐，我也是为了朋友。”
　　“你还敢顶嘴，眼里还有没有我这个长辈？”
　　“姐姐，姐姐，那个……我们是双胞胎，哪来的长辈啊？”
　　“双胞胎就不是长辈了吗？”
　　“这个，说到底，要论出生的话，还是我早了几秒。”
　　浮羽说的没有错，虽然现在是浮萍做姐姐，但其实是浮羽先出生的。但当时作为“妹妹”的浮萍比较生猛，抢奶、打架无往而不利，常常搞得浮羽哭个不停。在过百岁的时候，浮家父母稍一商量，决定还是让浮羽做弟弟吧，今后他也好受这个凶悍“妹妹”的保护。
　　于是，就成了现在这个样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十七章 浮翠的专业
更新时间2010-1-5 8:35:32  字数：2027

　“你，你，你还敢顶嘴。”浮萍伸手又揪住了浮羽的耳朵，道：“看来今天要好好的确定一下，谁是姐姐，谁是妹妹了。”
　　“姐姐，应该是‘谁是姐姐，谁是弟弟’。”浮羽纠正道。
　　“还敢顶嘴。”
　　“不，不，不敢了。”
　　“唉！”浮萍轻叹了一口气，但马上又露出会心的微笑，一把将浮羽抱进了怀里，道：“看来你是真的长大了！姐姐也很高兴，今后就秉持着信念，做自己认为对的事吧！”
　　“姐姐，谢谢你。”浮羽也抱住了姐姐。
　　另一边，浮翠正瞪着夕夜使劲，一句话也不说就干瞪着。夕夜在一旁看文件，额头上冷汗直冒。
　　“呃！我说浮翠你在看什么啊？”夕夜道。
　　“看傻瓜不行吗？”浮翠没好气的道。
　　“行！行！那你继续看。”
　　“哼！”
　　夕夜低头整理文件，但在一双怨恨的目光下，实在是压力太过大了。小翔也看出了夕夜的窘态，赶紧倒了一杯茶水给浮翠。
　　“姐姐，我这儿有不懂的问题，你帮我指导一下吧！”小翔道。
　　浮翠怒冲冲的望向小翔，把小翔吓得大眼一阵湿润。
　　“唉！”浮翠轻叹了一口气，把小翔抱进了怀里，笑着问道：“你叫是凤夜吧？长得还真是漂亮啊！”
　　“唔！谢谢姐姐。”
　　“呵呵！对了，你一直住在这儿？”
　　“嗯！”
　　“那这家伙有没有猥亵你啊？”浮翠指着一旁的夕夜道。
　　“呃！没，没。”小翔连连摇头。
　　“哼哼！那你可要小心一点啊！这家伙啊，对同龄的女人没感觉，只对小女孩有兴趣。”
　　夕夜额头上的汗更多了，抬头道：“浮大小姐，你饶了我吧，我怎么得罪你了？”
　　“哼！你得罪我的地方多了。”
　　夕夜想了一会儿，道：“对了，你怎么不当学生会长了？”
　　“哼！管你什么事？”
　　“呃！我们是朋友嘛！朋友当然要关心一下了。”
　　“现在才想到关心啊？”
　　“呵呵！对不起了，浮大小姐，告诉我吧！”
　　浮翠这才舒了一口气，道：“把文件给我看。”
　　“你看？”
　　“哼！放着法律系的高才生，你不问。自己生闷，能看出来吗？”浮翠道。
　　“法律系的高才生，谁啊？”
　　“你……”
　　夕夜露出了笑容，道：“我才第一次听到有人夸自己是高才生的。不过你不说，我都差点忘了，你是法律系的。”
　　浮翠瞥了一眼，道：“一边去！让我来看看。”
　　文件资料很长，浮翠一看上去，就不顾的理会别人了。夕夜坐在旁边，削好了两个苹果，一个递给小翔，一个摆在浮翠面前。
　　“浮翠啊，你没说为什么离开学生会呢？”夕夜问道。
　　“学长会有一个内调名额，直接就是副厅长的级别，等毕业之后就是正厅级干部了。”浮翠道。
　　“这个我听说过，柳清风告诉我的。”夕夜继续削苹果，道：“这对你来说，应该是十拿九稳吧！”
　　“不，我失败了，名额被别人拿了。”
　　“唉！这太奇怪了，被什么人啊？学生会除了你之外，还有什么能提得起的人？”
　　“如果真是学生会的人，那我竞争失败也就认了，可那人并不学生会的。”
　　“开玩笑吧！不是学生会的，凭什么占学生会干部名额？”
　　“世道如此――”浮翠轻叹一口气。
　　简简单单的四个字，道尽了无尽的无奈。
　　“唉！世道啊。”夕夜也跟着叹了一口气。
　　小翔虽然没有听明白，但也跟着叹息了起来。
　　“那被人占了？”夕夜好奇的问道。他本以为是学校领导的某个亲属子弟，但却听到了一个让人惊奇的名字。
　　“王艳。”
　　“嗯！？”夕夜停止了削苹果，奇怪的看向了浮翠，“怎么可能啊？她，她，她简直就是一个妓女吗？凭什么zhan有公务员内调的名额？”
　　“这个社会笑贫不笑娼。”浮翠苦苦一笑，道：“上面派来了一个检察组，来确定这次的选调工作。她好像是跟组里一个领导勾搭上了，跟组里的人差不多都睡了一遍。”
　　“咦！那学校的领导没人反对？”
　　“那些人多是马屁精，唯上边的人马首是瞻。更况且学校里的那些人，王艳也照样能用睡觉解决。”
　　“嘿！这女人真厉害啊！这身体简直就是超武。这淫荡的女人，当初看她的身体，也没那么好啊！”
　　“你看过她的身体？”
　　“还不是为了你吗？当初她和袁华诬陷咱俩同居，我就去偷拍了一段她和袁华zuo爱的录像。”
　　小翔听到这里，小脸已经红透了，大眼睛紧贴着书本，不敢抬头看别人了。
　　“录像在哪里？”浮翠追问道。
　　“在我手机里，不过你想用来报复？”
　　“不！是用来了结麻烦。王艳不是个规矩的人，就算我退出了学生会，她还是会不断的找我麻烦。有了这个把柄在手，就能保我顺利毕业了。”
　　夕夜撅了撅嘴，道：“你也够狠啊！”
　　“哼！你还敢说。录了证据，也不告诉我，是不是自己存着，每晚上偷偷看一遍啊？”浮翠道。
　　“怎么可能啊？”
　　“怎么不可能？”
　　小翔抬起头来，道：“不可能的！哥哥都是跟我一起睡。”
　　“嗯！？”浮翠转头看了看小翔，又回看向了夕夜，道：“原来如此啊！搂着这么一个如花似玉的小美人儿，的确不需要再看那么庸脂俗粉了。”
　　“呵呵！呵呵！呵呵！”夕夜傻笑了起来，不知道该如何回答了。
　　“哼！你到底做过什么啊？有没有，有没有……”浮翠瞪眼问道。
　　“没有，没有。”小翔又着急的回答道：“我跟哥哥没什么事，就是躺在一起睡觉做个伴。对了，对了，哥哥还帮我擦过下身，再就没有，呃……”
　　小翔情知失言，赶紧捂住了嘴巴。
　　浮翠的眼睛要瞪出来了，如果不是旁边还有人，当场就要打向夕夜了，“哼！男人都没有好东西，一个比一个好色，你跟学校的那些老头一样，就会贪图小姑娘的美色。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十八章 孩子，有病就得电击
更新时间2010-1-6 8:33:44  字数：2016

　白医生诊所中，轻柔的音乐萦绕温馨的房间中，白医生正在对八神进行心理治疗。
　　这心理治疗说来也简单，就是的简简单单的家庭摆设，再加上一点舒缓的音乐。所需要的医疗用具，就是医生的那张“欺骗性”的嘴。
　　说是“欺骗性”的，绝对是没有用错词，不过在临床心理学上有个文雅的称呼，叫做“心理暗示疗法”。
　　这种方法实际上，就是一种良性的催眠术，依靠环境和话语让对方心理进入医生的掌控，然后引导向正确的方法。
　　白医生虽然不是专业心理的医师，但凭借着对医学的爱好和追求，技术上并不比逊色于任何一名心理医学家。
　　经过一段时间的调理，八神的精神状态已经好多了。
　　“八神，现在知道我是谁吗？”白医生和颜悦色的问道。
　　“医生。”八神淡然的道。
　　“对，对！我是你的医生。”白医生放下手中的笔记，拿起了一张照片道：“这人是谁啊？”
　　“哥哥。”八神很快便回答道。
　　“对，对，他叫什么啊？”
　　八神皱着眉头，努力的回忆起来，与三岛的过往故事，如潮水一般的汹涌而出，瞬间强占了她的大脑。在泥轰所的经历的一切，与三岛在海边小店的初遇，在学校里的再却次见面，在空寂的家中促膝长谈，直到在血蝠研究所的恐怖经历……
　　“啊！”八神抱紧了头，大声惨叫起来。
　　白医生一下子慌了神，赶紧递给八神两片药，道：“八神，不要激动，把药吃下去，稳定一下精神。”
　　八神一下子冷静了下来，听话的把药片吃了下去。
　　白医生收拾起了治疗用具，拍了拍八神的肩膀道：“今天就到这里吧！你已经恢复的很好，好好的休息一下吧！”
　　“嗯！”八神轻轻的点头。
　　白医生退出了房间，白容儿跑了过来。今天是周末，容儿放假休息。白医生给八神治疗的房间，就是她这小丫头的卧室。
　　选女儿的房间做诊疗室，是有一种原因的。心理治疗需要良好的环境，而环境除视觉、听觉之外，还有很重要的一点――嗅觉，也就是说，要有人气，有人味。
　　也许单独的闻嗅是感觉不到的，但长时间的处在那种环境之中，对精神上的影响却不可低估。
　　白容儿的房间布置的非常温馨，有着小女孩的柔和而又干净的清香味。
　　白容儿跑进了房间，坐到了八神的对面，道：“姐姐，你还好吗？”
　　八神笑了一笑，轻轻的点了点头，道：“你爸爸是个好医生，我已经好多了。”
　　“那就好。”
　　“姐姐，你是做什么的？”
　　“我，我，我是个高中学生。”
　　“哦！长大了，想做什么啊？”
　　“还从来没有想过呢！”
　　“容儿长大了想当歌星。”
　　“呃！不继承你爸爸的职业吗？”
　　“爸爸的职业，有堂姐继承呢！她现在还只是当护士，但已经在考医生资格证的。”
　　“哦！那为什么要当歌星呢？”
　　白容儿取出了一张CD，插进了一只小巧的音响里，房间里立即响起十御的歌声，还有背景中的轻摇滚乐。
　　八神怔怔的听了起来，随着节拍轻轻吸唱起来。
　　“姐姐，你好厉害啊！”白容儿从书包里，抽出自己的竖笛，道：“能吹出来吗？”
　　八神接过了小学生竖笛，回想着小学生的自己，脸上露出了一丝舒心的微笑。虽然已经多少年没有碰竖笛了，但八神一直弹奏着电吉它，所以音乐感觉一直都在。
　　轻柔而又跃动的音调响起，简单的竖笛竟真的应着十御的歌声响了起来。
　　白医生刚才出了门之后，就一直站在门外偷听着，现在放心的笑了起来，扭开盛开药片的大玻璃瓶，拿出了两粒嚼了起来。
　　白兰走近了过来，惊讶的看着叔叔，道：“那不是给八神的精神病药吗？你怎么自己吃了起来。”
　　“什么精神病药啊！？这都是容儿的糖豆。”
　　“咦！？”
　　“心理暗示，心理暗示，你懂吗？”
　　“哦！叔叔真奸诈。”
　　“嘿嘿！这叫智慧。你小丫头还差得远呢，好好的学习一下吧！”
　　“我知道了。”白兰点了点头，道：“叔叔，有你的朋友找。”
　　“谁啊？一个比你大的中年人，穿得脏兮兮的，一脸猥琐的笑，自称是什么杨教授。”
　　一听到这句话，白医生的脸色大变，重重的吞下了一口唾沫。
　　“叔叔，怎么了？”白兰奇怪的问道。
　　“科学的超电磁炮Professor杨，竟然会来到这儿找我，看来事情大有来头啊！”
　　“这人有什么奇怪吗？除了穿着个白大褂，看起来跟普通的猥琐大叔一样啊！”
　　“你不懂！到容儿的房间去照看着八神，我自己去见Professor杨就好了。”
　　白医生大步迈进客厅，见一个瘦削的背影立在厅中。杨叔倒背着双手，正在看墙上的字画。
　　“华佗仙术比长桑，神识如窥垣一方。惆怅人亡书亦绝，后人无复见青囊！”杨叔看着华佗像，轻轻的吟了两句。
　　“Professor杨，大驾光临，有失远迎啊！”白医生客气的道。
　　两人都是本市的医学圣手，在很多医学会上见过面，虽然没有什么私交，但也不会太生疏。
　　“白医生，别来无恙。”杨叔拱了拱手道。
　　“Professor杨，听说最近在实验电击疗法，还受到了国家的重点扶持，可喜可贺啊！”
　　“唉！过奖了。吾本布衣，只想悬壶，广植杏林，普救苍生。可不曾想竟然涉及到了政策扶持，这让老夫愧感有追名逐利之嫌啊！不若老弟闲云野鹤，大隐于市，颇有扁鹊仲景之风啊！”
　　“呵呵！您这才是高抬我了。”白医生倒好了茶，请杨叔坐到沙发上，问道：“Professor杨，此来何事？”
　　“呵呵！听说老兄收治了一位精神病人，不知道病情恢复的如何了？”杨叔笑问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十九章 医邪传人
更新时间2010-1-7 8:46:13  字数：2006

　白医生一阵奇怪，心想八神的事只有几个人知道，而且跟杨叔根本没有关系，他是从何听说来的，又提到这事想干什么。
　　“Professor杨，这是什么意思啊？”白医生奇怪的问道。
　　“啊！没什么，没什么！只是我也受了朋友之托，想看看病人的病情如何了。”杨叔摆了摆手，又道：“老弟不要生气。我可不是说你医术不好，实际上在本身这心理医治上，除了杨某人和白老弟，其余人根本就不值得称道。
　　“呃呃！什么朋友啊？”
　　“哦！是跟病人原本认识的，但是现在有点不方便相见。”杨叔指的是龙洁，她跟八神的确认识，不过两人可不是什么良性关系。
　　白医生不知是计，只当杨叔出于好心。既然杨叔也是心理学的专家，那请他给长一下眼也没有坏处。
　　白医生请杨叔进了后室，敲开了白容儿的卧室门。房间内的三个女孩一见杨叔进来，就感觉到一丝特别的压力。
　　杨叔露出一丝猥琐的笑容，蹲在了白容儿面前，道：“小姑娘，你哪儿有不舒服？叔叔给你电一下，就舒服了。”
　　白容儿吓得“哇”的一声，躲到了白兰的身后。
　　白医生尴尬的咳嗽了一声，道：“Professor杨，那是我女儿。”
　　“哦哦！失礼，失礼了。”杨叔转了转头，看向了怕着竖笛的八神，“小姑娘，你哪儿不舒服？叔叔给你电一下，就舒服了。”
　　“呃呃！Professor杨，我正在给她进行心理治疗，物理性的治疗就先别上了。”
　　“唉！老弟，心理治疗只能是辅助，要动真格的还得用电击。”
　　“电击很痛苦，怕是对病人有很大的精神负担。”
　　“怎么会啊？电击很舒服的，我每天都电自己三、四次，哪天不电上些高压电，我就全身不舒服。”
　　“呃呃！”白医生有点发窘，没想到这家伙还是个自虐狂。
　　杨叔和白医生虽然互相敬重对方是医学对手，但在遇到专业观点上的不同时，却还是不能向对方妥协的。两人站在八神的面前，就地激烈的争执起来。
　　白兰察言观色，觉得气氛有点不妙，便偷偷的拉起八神和容儿，要溜到别的房间里去了。
　　可就在这个时候，杨叔突然出手了，像猛鹰扑兔般的向前一窜，一把将八神庵子抓进了手中。
　　“Professor杨，你这是什么意思？”白医生急道。
　　“哼哼！你不是不相信我的治疗方法吗？那我就给她治几天，看看咱俩谁的观点正确。”
　　“Professor杨，你可不能这样啊！这可是违法的。她的家人可是托我治疗的。”
　　“哈哈！有病就该电击，哪来的法不法？”
　　杨叔夹着八神就要向外逃，白医生根本就拦不住他。可就在这个时候，楼下响起了叫声，“小白，在家吗？”
　　“咦！”一听到这个声音，杨叔就僵直住了。
　　白医生赶紧大喊，道：“浅夜医师，快点上来，Professor杨要抢病人。”
　　“嗯？”浅夜的“嗯”末停，一个闪身已经到前，同时踢出了一脚。
　　杨叔向后翻了两下身，夹着八神跳到了桌子上，面朝浅夜露出阴险的笑声，“嘿嘿！师妹，别来无恙。”
　　“别这么称呼我，你已经因使用禁术，而被开除师门了。”浅夜道。
　　“哼哼！那是因为我已经超越了师父，她心存嫉妒才干这种事的。”
　　“你敢当师父的面这么说吗？”
　　“有什么不敢？”杨叔狂傲的一笑，道：“在这遇上师妹正好，你通知小师弟，来年我们一起去见师父，请她将‘医邪’之位传下。她老人家也该到颐养天年的时候了，坐在‘医邪’的宝座上，难道不觉得高处不胜寒吗？”
　　“你少狂了！医邪的境界，你连门槛都没跨入呢！”
　　浅夜和杨叔所说的“医邪”，是存在于玄门中的一个称号，可谓是黑暗中医术的顶峰。当今的医邪有三位传人，大师兄杨叔继承物理疗法，尤以电击的造诣最为高深；二师妹就是浅夜，继承外科手术，以精确和快速而闻名；小师弟还没有出徒，继承针石之术，正研修练丹之术。
　　“废话少说！到时候，你就知道我的厉害了。”杨叔大笑着向后一跳，一头撞碎了玻璃窗。
　　“别走。”光夜抖手掷出了手术刀，但却被一道电光击落。
　　杨叔如同一道雷流一般落下，在水泥路上砸出了一个巨大的洞。龙洁开着救护车就等在旁边，见杨叔跳上后车厢，便飞速的离开了这里。
　　浅夜的眉头皱紧了起来，扭头看向了一旁张口结舌的白医生，道：“那女孩是什么人？”
　　“一个病人，她哥哥需要你治疗。”白医生道。
　　“三岛的妹妹？”浅夜奇怪的问道。
　　“呃！你认识？”
　　“知道一点。”浅夜静思了一会儿，告诉白医生，道：“叫三岛赶紧过来。”
　　三岛的手机早在泥轰就碎成渣了，而孙老头那儿连电话线都没扯。白医生火急火燎的翻了一顿，终于找到了春哥的一个手机号码。
　　春哥接到了电话之后，便赶紧离开了录音棚，飞速带着三岛赶了过来。
　　“白医生，对方是什么人？”春哥焦急的问道。
　　“我，我，我也不知道啊！只知道大家都称他是Professor杨，是本地有名的心理医生之一。”
　　“一个心理医生为什么要抓走八神？”
　　浅夜摇了摇头，道：“估计另有原因，这个还得慢慢调查。”
　　“这位是？”春哥询问道。
　　白医生赶紧给介绍，道：“浅夜医师。”
　　“哦！幸会，幸会。”春哥拱手施了一礼，赶紧引她去见三岛。
　　三岛坐在楼下客厅里，正在怔怔的发着呆。
　　三人走下楼来，看到三岛之后，都有些犹豫为难。最后，还是春哥忍着悲痛，道：“三岛，你妹妹，你妹妹，被抓走了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十章 白容儿接入
更新时间2010-1-8 8:32:21  字数：3532

　<!－－
　　/*FontDefinitions*/
　　@font－face
　　{font－family:宋体;
　　panose－1:2160311111;
　　mso－font－alt:SimSun;
　　mso－font－charset:134;
　　mso－generic－font－family:auto;
　　mso－font－pitch:variable;
　　mso－font－signature:31351352321602621450;}
　　@font－face
　　{font－family:"CambriaMath";
　　panose－1:2453546324;
　　mso－font－charset:1;
　　mso－generic－font－family:roman;
　　mso－font－format:other;
　　mso－font－pitch:variable;
　　mso－font－signature:000000;}
　　@font－face
　　{font－family:"\@宋体";
　　panose－1:2160311111;
　　mso－font－charset:134;
　　mso－generic－font－family:auto;
　　mso－font－pitch:variable;
　　mso－font－signature:31351352321602621450;}
　　/*StyleDefinitions*/
　　p.MsoNormal,li.MsoNormal,div.MsoNormal
　　{mso－style－unhide:no;
　　mso－style－qformat:yes;
　　mso－style－parent:"";
　　margin:0cm;
　　margin－bottom:.0001pt;
　　text－align:justify;
　　text－justify:inter－ideograph;
　　mso－pagination:none;
　　font－size:10.5pt;
　　mso－bidi－font－size:12.0pt;
　　font－family:"TimesNewRoman","serif";
　　mso－fareast－font－family:宋体;
　　mso－font－kerning:1.0pt;}
　　.MsoChpDefault
　　{mso－style－type:export－only;
　　mso－default－props:yes;
　　font－size:10.0pt;
　　mso－ansi－font－size:10.0pt;
　　mso－bidi－font－size:10.0pt;
　　mso－ascii－font－family:"TimesNewRoman";
　　mso－fareast－font－family:宋体;
　　mso－hansi－font－family:"TimesNewRoman";
　　mso－font－kerning:0pt;}
　　/*PageDefinitions*/
　　@page
　　{mso－page－border－surround－header:no;
　　mso－page－border－surround－footer:no;}
　　@pageSection1
　　{size:612.0pt792.0pt;
　　margin:72.0pt90.0pt72.0pt90.0pt;
　　mso－header－margin:36.0pt;
　　mso－footer－margin:36.0pt;
　　mso－paper－source:0;}
　　div.Section1
　　{page:Section1;}
　　－－>
　　三岛眼神依然发怔，慢慢的转过了头来，问道：“我妹妹是谁啊？”
　　“三岛，你连这个都忘了，你妹妹叫八神庵子啊！”春哥痛心的道。
　　三岛轻轻的摇了摇头，道：“不对吧！我可是姓李的，为什么会有姓八的妹妹？”
　　“呃！”春哥无语了，看向了浅夜。
　　浅夜蹲下了身子，从桌子摸起一个手电筒，照了照三岛的瞳仁，问道：“三岛，过去的事，你还记得多少？”
　　三岛在发呆。
　　“你妈妈呢？”
　　三岛在发呆。
　　“你爸爸呢？”
　　三岛在发呆。
　　“你的故乡呢？”
　　三岛在发呆。
　　浅夜转了转眼珠，突然大喊叫道：“三岛专业。”
　　“喀嚓”一声，三岛站了起来，摆出了专业的姿势。可过了一小会儿，他又慢慢的坐了下去，好像什么都没发生过一般。
　　浅夜无奈的摇了摇头，道：“看来精神和肉体上，都受到了巨大的打击，让他失去了许多记忆。”
　　“能治好吗？”春哥问道。
　　“我尽力而为，先给他动用手术，恢复被破坏的神经，然后再请白医生来进行心理治疗。结果肯定会变现在好，但能不能恢复到正常，那就看他造化了。”
　　“好！多谢两位医生了，要多少钱都不成问题。”春哥道。
　　浅夜摇了摇手，道：“我不是为了钱而来的。我表弟说在泥轰时，跟三岛有些交情，所以肯求我出的手。”
　　“哦！原来大家都是朋友啊！”春哥脸上泛出惊喜，又重重的拱了拱砂钵大的拳头，道：“惭愧！惭愧！竟然跟朋友谈起钱来，是我春哥失礼了。大恩不言谢，今后能用过春某人的，请浅夜医师尽量开口。”
　　浅夜见春哥豪爽，也轻轻的点了点头，道：“好说！好说！事不宜迟，马上送市中心医院，我来安排手术室，今晚就把手术完成。”
　　“太谢谢了！”
　　市中心医院里，浅夜凭关系，借到一个手术室。春哥交了手术费，然后医院派出了助手。手术就连夜进行了，因为三岛的痛感神经消失了，浅夜连麻药都没给他打。
　　看着一个眼窝子里插满了手术刀，而另一个眼窝子里的眼珠还在转，见惯了血肉的的助手们都害怕的打哆嗦。
　　浅夜冷静的施使手术，精湛的手艺让助手们瞠目。
　　春哥在门走走廊里，稳坐得如乐山上的大佛。白医生和白兰都在两旁走动着，一是担心着心术中的三岛，二是忧心被抓走的八神。
　　忽然，走廊里传来一声啸响，一片夹在电光中的纸片直飞而来，“当”的一声钉进了春哥身边的墙里。
　　春哥不动声色的伸手一夹，将纸片拔在了手中，上面写着杨叔的手信，约他在电击诊所里一会。
　　白医生惊慌的看着，想知道出了什么事。但春哥却不想告诉他，因为以一个普通人来说，这是不可能干涉的事情。
　　春哥用力的握紧了纸片，巨大的拳头发出“喀嚓嚓”的脆响，手背上的青筋如狂蛇似的乱舞。
　　当春哥再次打开手心的时候，纸片已经消失不见了，转而一股白烟冒腾了起来。
　　白医生大吃了一惊，因为他知识春哥不是刘谦，不是道具流的低级魔术师，是真真正正的纯爷们儿。
　　纯爷们是不会耍花巧的，这纸片凭空消失的原因只有一个，那就是被春哥的肌肉攥成了渣。
　　“我有点事，先离开一下。”春哥淡然的说了一句，又递给白医生一张信用卡，道：“需要钱的话，随便从里面取，帮我照顾好三岛。”
　　白医生看着春哥壮硕的背影，在狭长的走廊里越行越远。但奇怪的是距离越是远，那背影给人的感觉越是大。
　　良久，白兰反应了过来，大声叫道：“春哥，你要去哪啊？”
　　“去带回八神。”春哥远远的应了一句。
　　白医生受了春哥的托负，决定留在这里等待手术结果，随时照顾术后的三岛。白兰担心叔叔的身体，也留在医院里一起等着。家里只剩下了白容儿，白兰放心不下这小丫头，决定让浮羽接过去照看。
　　浮翠接到女朋友的电话时，正在别墅里闲坐着看书呢。偷了政府的保密文件，又把科长给打伤了，浮羽不敢回单位去了。不过，很奇怪的是单位也没找他，好像给他挂了长假一般，也不电话通知他去接受处分。
　　夕夜已经大体知道不孤的位置，明天就准备动身去把不孤给接回来，现在正跟小翔一起在超市里采购生活用品。
　　浮羽没有找到车，便电话告诉了夕夜。夕夜看着顺道，便答应代替去接容儿。
　　当夕夜和小翔到达诊所的时候，白容儿正坐在大门前的台阶上，抱着竖笛“呜呜”的吹呢。寒冷的西北风直扑而来，冻得小丫头脸颊红红的，像卖火柴的小女孩似的。
　　小翔跳下车来，心痛的不得了，把容儿抱进了怀里。
　　夕夜抬头看了看二楼，只见窗户被撞碎了，玻璃渣子一直铺到地上，周围还有电击的痕迹。
　　“这是怎么了？”夕夜问道。
　　“有个怪怪的大叔，把八神姐姐抢走了。”白容儿道。
　　“咦！”夕夜的眉头轻轻一皱，又问道：“你爸爸和姐姐呢，为什么坐在门前啊？”
　　“爸爸和姐姐送三岛哥哥去医院了，我正在等他们回来呢！”
　　“那你可以到房子里去等啊！在这儿等着多冷啊。”
　　“我怕怪怪的大叔再回来，把容儿也一起抓走了。”
　　“在这儿不会被抓走？”夕夜奇怪的问道。“嗯！这儿有人在看着，他不敢随便动手。”白容儿以小大人的口气道。
　　“哈哈！容儿好聪明啊！”夕夜笑着看向四周，的确有几个人在向这有看，不过并不是在关心容儿的安危，而是在看小翔抱着容儿这种小美女互抱的美景。
　　“好了！跟哥哥回家吧！等你爸爸和姐姐回来，我再把你送回家来。”夕夜道。
　　“不要！我要坐在这里等爸爸回来。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十一章 春哥之怒
更新时间2010-1-9 8:45:51  字数：2198

　
　　－－>图：不孤的生日蛋糕
　　白容儿小丫头还挺固执的，一时之间夕夜还说服不了她。小翔笑嘻嘻的掏出一瓶可乐，上面印着十御的写真照片。
　　十御的广告效应真的很厉害，仅仅代言了一个来月，这家公司的可乐已经占领本地市场了。
　　“跟我们回家吧！家里有十御小姐姐哦，可以陪你一起唱歌。”小翔道。
　　“真的？”白容儿兴奋了起来。
　　“真的，真的。”
　　“哈哈！”白容儿跳了起来，一把抱住了夕夜，道：“哥哥，我们快回家。”
　　“啊！小丫头变脸比变天还快。”
　　夕夜把白容儿抱上车，在开出街角的时候，突然看到了一个高大的身影。
　　“咦！那人是春哥？”夕夜刚想打一声招呼，突然四周一片高压。无形的压力自天空压下，地面上的一切都发出不堪重负的“喀嚓”声响。
　　夕夜努力站稳了身子，当再次抬起头来的时候，春哥的身影已经消失了，只在沥青地面上留下一串深深的脚印。脚印里的沥青早已融化，冒逸着缕缕的青烟。
　　杨叔的诊所，依然如往昔的恐怖，阵阵的阴风环绕着小楼，天空中聚集着大片的乌云，蓝亮的闪电不断的贯下。
　　闪电击中楼顶上的尖铁棒，由导线引入了下方的诊疗室。杨叔站在大型的变压电面前，满意的看着电火花越来越烈，阴厉的脸被电光映得发出了青紫色。
　　八神被捆绑在一张小床上，手脚都带着导电的金属手镣。
　　“小姑娘，别害怕，我马上就给你治疗。”杨叔猥琐的笑道。
　　“不，不，不要。”八神惊恐的道。
　　“嘿嘿！小姑娘，你有病啊，有病就得电击。”
　　杨叔阴惨的大笑着，身后的电火花四溅。电力表到达阀值，发出“吱吱”的报警声。
　　“Professor杨，电力已满，可以电击。”有助手报告道。
　　“好！电击第一次，电压十万。”杨叔道。
　　“明白。”第一次电击，十万电压。”助手重复道。
　　电压很快被提升上来，杨叔欢快的走到电闸边，猛的拉下了闪着电光的开关。
　　“哇！不要啊――”八神大声的叫喊着，以为自己要死掉了。
　　可过了好一会儿，电流竟然没传下来。
　　“咦！出什么事啊？”杨叔奇怪的问道。
　　助手们都露出一副惊讶的神态，指着楼顶上发不出声音来了。
　　杨叔抬头看向了天花板，见上面有一个圆桌大小的洞，四周冒涌着浓厚的电击烟尘。一阵寒风从北方吹来，烟尘慢慢的被吹散了，露出了一个高大魁梧的身影。
　　春哥昂然站立在上方，一手握着引雷电棒，刚才的电流都被他一人承受了。
　　“Professor杨，你想对我朋友做什么？”春哥发了一声问，单手掰断了铁棒。身子如流星似的坠下，直直的砸在了杨叔的面前。
　　杨叔飞快的向后一跃，闪过了春哥的铁棒，但身后的机器却被捅坏了。
　　“春哥，你终于来了。”杨叔欣喜的笑道。
　　“Professor杨，我知道，你是来找我的，请那女孩子放走。”
　　“嘿嘿！我的确是来找你的，但这女孩有病啊，有病就得电击。我拉她到这里来，是为了给她治病。”
　　“不必了！我已经请了医生。”
　　“谁啊？白医生和浅夜？哈哈！他们都不行，治不了这病的。”
　　“行不行，不由你管。”春哥怒道。
　　杨叔收起了笑脸，抽出一只烟丢给了春哥，道：“不要急！慢慢谈。”
　　杨叔把烟叼在嘴里，右手轻轻的打了一个响指，烟头被电火花一下子打着了。
　　春哥也不示弱，双指用力一捏烟头，巨大的动能传递出去，在烟丝上暴起一股热能，香烟就这么被硬生生的捏着了。
　　两人面对面的站在露顶的房间里，在啸啸的北风中默然的抽着香烟。
　　“春哥，大小姐希望你回去。”杨叔道。
　　“杨叔，覆水难收难收。”春哥道。
　　“天下风云再起，正是干一番大事的时候。”
　　“道不同，不相为谋。”
　　“你不是还有理想吗？”
　　“理想只有一个，但道路却有千万。”
　　“除了大小姐，谁也帮不了你。”
　　“你错了！现在的江湖，已经不是我们的江湖了。放眼天下，群雄竞起，我们也不过是沧海一粟而已，不要再作‘井底之蛙’见了。”
　　“春哥，没挽回的余地吗？”
　　“没有。”
　　“你就那么喜欢唱歌。”
　　“唱歌是职业，没有喜不喜欢之说。唱歌这职业很好，能给大家带着信心，能鼓励许多沮丧的人，还能为慈善事业作贡献。”
　　“你这只是妇人之仁。这个世界有病，有病就得电击，世界需要净化。”
　　春哥猛抽了一口烟，巨大的肺活量让香烟一口见底了，“也许你的观点是正确的。但我还是不能认同你的观点。”
　　“春哥，我们才是正义的。”杨叔道。
　　“这个世界上没有绝对的正义，唯有坚持自己的正义，方是真正的正义。”
　　“你变了好多。”
　　“人都在变。”
　　杨叔身上冒出电火花，道：“大小姐说，如果不能劝回你，就只能逼你就范了。”
　　春哥吐掉了烟头，将破烂的皮衣撕掉，露出一身面包钢似的肌肉，道：“来吧！只要你有这个能力。”
　　两人大吼着冲向了中央，一起挥出了致命的拳头。火光和电花对撞在一起，犹如宇宙大爆炸一般，巨大的气浪四下里奔涌，将四周的一切都吹飞了出去。
　　助手们本来还想帮杨叔的手，可当被气浪吹飞的时候，他们才明白自己的立场。这两位巨人之间的对战，就如大象在的互相较力一般。他们这些大象脚下的蝼蚁，只在感受大地震动和昂望巨人的份，根本没有半点插手的能力。
　　八神的床也被掀飞了起来，“叮叮当当”的弹跳在水泥地面上。春哥一个翻身抓住了一只床腿，将整张铁床高举过了头顶。杨叔双手用力的一磨，一阵电火花奔涌四飞，双掌间产生了一股巨大的磁力，将铁床硬生生的吸附了下来。
　　――――――――
　　嗯！说个事。外出采风，休刊四天。14号早晨，正常更新。（掩面飞逃……）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十二章 苍天之拳
更新时间2010-1-14 9:17:55  字数：2171

　“Professor杨，宝刀不老啊！”春哥道。
　　“春哥更是风采不减当年。”杨叔赞道。
　　“再来，吃俺一拳。”春哥单手擎着铁床，另一拳打向了杨叔。
　　杨叔周身起电，不退反进，猛的与春哥对击在一起。一股巨大的电流窜出，直入了春哥的身体。这点小小的电击伤害，春哥并没有看在的眼中，绝对的肌肉力量是不怕一切的，电流、子弹、绵羊音，都无法对抗肌肉的力量。但可惜八神没有肌肉，她承受不了这一击。
　　春哥无奈只得把床高抛了起来，然后双手合握在一起，砸向了杨叔身前的地面。巨大的冲击力入地，水泥地面如龟壳般爆裂，破坏力一直冲向了几十米远处。
　　杨叔双手尽力挡下冲击波，但还是被顶得撞在墙上。而且这一击的余力不减，穿过杨叔的后背和墙壁，将大街对面的楼房炸出了一个大洞。
　　春哥站起了身上，上身冒出一层热汗，巨大的肌肉在脉动着，就像运转中的核反应堆一般。
　　每一个看到此时春哥的人，都不会怀疑春哥的恐怖实力。如果哪位国家元首正在为自己国家的核弹储备而沾沾自喜，那当他看到此时的春哥之后就会明白一个道理，在伟大的春哥肌肉面前，一切的一切都是渣，核武比不过春哥的半块胸肌。
　　春哥举高了一只大手，手臂上肌肉贲张四鼓，如同一只擎天的巨柱，正好接住了坠落下来的铁床。
　　“俺之拳，乃苍天之拳。俺之生涯，一片无悔。”春哥大声的宣告道。
　　一道烈阳射穿了云层，将春哥笼罩在光柱之中，仿佛变成了从天而降的肌肉战神。
　　就在春哥顶天立地的宣告之时，忽然一股强大的压力袭来，紧接着才是一阵狂野的吼叫：“咩……”
　　春哥立刻提气上身，挡下了这一记音杀，而四周的一圈人全部倒地吐血，捂着耳朵疯狂的挣扎着。下一秒钟，曾哥出现在了门前，向着立脚不稳的春哥冲去，大叫一声，“看招！狮子坐咩。”
　　曾哥飞身而起，半空中翻身，充满了肌肉的屁股，以泰山压顶的气势，砸向了春哥的前胸。
　　春哥单手护着八神的床，只能用一只手出招反击。左手如电般的击出，每一击都震得空气爆响，激烈的气流击打在了曾哥的屁股上，爆裂出ju花形状的裂气波动。而那些擦身而过的空劲，全部打在了对面的墙壁，墙壁炸裂出一道道的裂痕，如ju花开放似的布满雪白的墙壁。
　　但春哥是一手施力，最终还是抵挡不住曾哥，被一屁股坐在前胸，五脏顿时震荡了起来。
　　“噗！”春哥吐了一口鲜血，摔飞在了对面的墙上，但手中还是紧握着八神的床。
　　“咩咩！爷们百裂菊，果然好功夫，但你今天是逃不了了咩。”曾哥再次飞跳了起来，以巨大的声势压向春哥。
　　春哥被埋在了碎石底下，但斗志却更高昂了起来，猛的挺腰顶开了头顶的石块，向着曾哥打出了石破天惊的一拳，这一拳正是春哥的成名绝技“爷们霸气波”。
　　传统的拳法是以接触为攻击手段，所修行的真气和内力，都是纳于体内而不外泄，这一点在刚拳的少林和柔拳的武当两派都是如此。至于真气不外泄的原因，无非就是两点：一是本身的能量太低，真气一泄便会全身无力；二是不懂的操纵真气的方法，无法将气活用到身体外。
　　而春哥正是突破这两种限制的纯爷们，一来他全身的肌肉壮实如铁，体内蕴藏着核弹般的真气；二是春哥技法圆融自通，真气能活用到每一块肌肉。
　　春哥的这一拳打出，真气奔涌而紧随。如同暴风似的吹出，正中曾哥的前胸。虽然曾哥有着如混凝土般结实的胸肌，但还是被撞得飞退了出去。中拳的胸口部位出了巨大的ju花样裂痕，口中喷出了浓厚的鲜血。
　　曾哥痛摔在了地板上，挣扎着高抬起了头来，但他看到的却是昂立的春哥。春哥已经撕碎了铁床，将八神抱到了怀里。春哥的巨大的臂肌，比八神的纤腰还要粗。八神像是满月的小婴儿一般，坐在春哥的巨大的臂肌，好似骑在一头壮牛的耸背上。
　　春哥将巨拳摆在曾哥眼前，拳头上满是喷张的动脉和淋漓的鲜血。天不怕，地不怕的曾哥，此时竟然有点小小的恐惧了。
　　“师弟，现在还不是我们的天命之星相遇的时候，今天的战斗就到这里吧！”春哥放过了曾哥，抱着八神缓步离开了。
　　废墟上，杨叔和曾哥都是一身的伤痛，茫然的看着春哥魁梧的背影。
　　可忽然，曾哥闪身来到了杨叔的身后，双掌齐出将重劲推出杨叔体内。杨叔顿时如烈电入体，全体的肌肉都膨胀了起来，毛发如钢针似的一片倒立。
　　杨叔抬起流着电火花的双眼，右手从口袋里掏出一枚硬币。一元钱的青国钢镍合金制硬币，正面有一个巨大的“1”，背面则是一朵灿烂盛开的“ju花”。
　　杨叔将硬币按在右手拇指上，左手握着右手腕，将双臂的电流导入了硬币之上。
　　硬币在电流的催动之下，发出“喀嚓嚓”的爆响声。电流的激烈旋转，引起了磁流的震荡，硬币被逐渐充入了势能。
　　“春哥，小心了！超科学的电磁炮――”杨叔明人不做暗事，在发炮的同时警告了一句。
　　下一秒钟，充满了电能的硬币，如炮弹一般的激射而出，直冲向了春哥后身的肌肉最弱处――屁股。
　　春哥没有一丝一毫的惧怕，转过被电光耀的铁青的脸，伸出了两根如铁棒的手指。
　　“竟然用出成名绝技，春某人谢杨叔的抬举。那我就用‘爷们真空把’回礼了。”春哥说着，两指一夹硬币。
　　巨大的电流顿时爆裂四散，同时硬币被手指拔动，反方向的激射了回去。
　　“啊！”杨叔和曾哥一起大叫，同时出手拦下了的回击的硬币，但此时春哥已经消失了。图：超科学电磁炮的示意图，请不要问此人是不是杨叔。
　　左手上有电流高速通过，根据法拉弟的电磁感应学说，电流制造出巨大的磁流旋涡，将硬币加速发射出去。这一项科学正在运用于军事，美帝已经成功开发了电磁炮的雏形武器，不过那武器比杨叔还差得远。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十三章 春哥＝侠义+肌肉
更新时间2010-1-15 9:15:33  字数：2083

　春哥抱着八神走到了大街上，身后的建筑在同一时间崩溃了。一队救生人员紧急赶到，刚想去帮助受伤的春哥，却被他出手制止了。
　　“我没有事，你们帮里面的人吧！”春哥淡然的道了一声，把八神抱得更高了一些。
　　八神紧紧的抱着春哥的脖子，像是抱着一株巨大的松树一般。她感觉这棵大树无比的可靠，也感到这棵大树有些疲惫了。
　　一辆黑色的摩托车停在路上，龙洁笑嘻嘻的看向了春哥。同时对付当世两大高手，春哥已经受了严重的内伤，如果此时龙洁出手，那他是没能力抵抗的。
　　但春哥不愧是春哥，而超强的实力相称的，更有着超强的自信心，“龙洁，是你搞得鬼？”
　　龙洁微微一笑，看似没有出手的意思，道：“不错！春哥不愧是其哥，杨叔和曾哥联手，也拦不下你。”
　　“你想怎么样？”
　　“希望你能归队。”
　　“不可能了。”
　　“我们不是最好的朋友吗？”
　　“是的！但这不代表我会认同你。”
　　“春哥，你还记得自己的理想吗？”
　　“记得！但我有自己的方法去实现。”
　　“什么方法？”
　　“现在还没有找到，但总会有方法的。”
　　“哈哈！你什么时候变得这么固执了？”
　　“我认识了一个人，虽然他很少说话，但却教给了我许多东西。”
　　“哦！原来如此啊！”龙洁昂道看向了天空，无奈的长叹了一口气。
　　春哥抱着八神就此离开了，他没有选择坐出租车，因为他知道自己受了重伤。这不是一般意思上的伤，杨叔的电击是直指心脏的，而曾哥的狮子坐也是破坏内脏的，他虽然有着近乎完美的钢铁肌肉，但内脏却无法锻炼的犹如钢铁，所以现在春哥这个强壮的身躯里，已经受到严重的损坏。就像是一棵参天大树，被白蚁从中间蛀空了。
　　尤其是最后的那一招超科学的电磁炮，那是杨叔的成名绝技，对敌人造成的复担极大。对付这一招的最好方法，就是不让他用出这一招。曾经作为杨叔的战友，春哥早就知道了这个道理，但他却没有这么做。究其原因，还是一个字――“义”。
　　就如春哥拼命救出八神，拼命帮助三岛一样，春哥对老战友杨叔，甚至视自己如仇家的师弟，也一直抱有着爷们的情义。
　　别人不仁，我不能不义。
　　宁让天下人负我，我不可负天下人。
　　这就是春哥的信条，也许现在听起来很可笑，很多人会觉得很傻、很天真。但春哥却一直坚持着自己的信念，他是一个不肯放弃信念的纯爷们。
　　青国古代的“侠”和“义”，在春哥身上完美的复苏了。
　　“侠之大者，为国为民。”
　　“重情义，轻生死。”
　　这就是所谓的侠和义，在这两项元素里，再加入一些肌肉，就制成了春哥。
　　如果以标准的数学等式表示的话，那就会有一条颠簸不破的真理。
　　春哥＝侠义+肌肉。
　　除此之外，毫无杂质，这就是所谓的“纯”。
　　春哥明白自己的伤势，现在他的意志不能松懈，更不能停下前进的脚步。只要他稍稍的松一口气，五脏立马会出现功能紊乱，那样离死亡也就不远了。
　　春哥视不在乎自己的生死，但八神不可能有事，他一定要将她安全送回。
　　“唉！看来我真是技法生疏了，竟然变得这么狼狈。”春哥微笑着轻叹了一口气，想通过聊天来缓解一下痛苦，“小庵，你知道吗？当年我当佣兵的时候，杀人是从来不眨眼的，每个被我杀死的人都很容易认出来，因为那个人的身体破碎的太不象样了，除了我之外，没人能做成这样。呃……”
　　春哥刚讲到了这里，突然觉得有点失言了，八神只是一个上高中的小姑娘，那里见过这样恐怖的事。
　　“嘿嘿！对不起，说错话了。”春哥憨厚的一笑，忍着翻腾的五脏，道：“我给你唱个歌听吧。”
　　春哥清了清嗓音，唱起了自己的歌。
　　“谁在最需要的时候轻轻拍着我肩膀，谁在最快乐的时候愿意和我分享，日子那么长，我在你身旁，见证你成长让我感到充满力量……”
　　春哥一开始只是小声唱，后来越来越舞台气势，竟然在大街上高声清唱了起来。在大街小巷里散步的人们，听到了春哥的歌声便跟了过来。在街两侧的咖啡馆、酒店里人，也从玻璃窗里看到了春哥，也汇聚进了追随的人流。
　　就这样，春哥抱着八神走在前面，光着膀子唱着高昂的歌，后面追随着一大群歌迷，把城市的交通都给堵塞了。
　　大家议论纷纷，都在谈论春哥，称赞这次的专辑宣传真不一般，竟然搞这么一出都市现场剧。春哥果然是真汉子，纯实力派的爷们。
　　当春哥来到医院的时候，已经是晚上八点钟了，他的后面也跟了两、三千人。医院的警卫被吓了一跳，赶紧出面把人群挡在外围。可歌迷们都不肯离去，纷纷要求跟春哥合影留念。
　　春哥走到了手术室前，满身的鲜血和苍白的脸色，吓了白医生和白兰一大跳。
　　“春哥，你怎么了？”白医生问道。
　　“我没事！我把八神带回来了，三岛怎么样了？”春哥问道。
　　手术室的红灯灭了下去，浅夜从里面走了出来，道：“手术很成功！神经已经修复，剩下的恢复，就要看三岛自己了。”
　　“太感谢了。”春哥道了一声谢，支持他身体的意志顿时一泄，“噗”的喷出了一口鲜血。
　　白医生赶紧扶住了春哥，浅夜诊医了一会儿，道：“内脏受伤了。”
　　“啊！这怎么办？”
　　“先用微创手术清理脏内淤血，然后再用药物调理恢复身体。”浅夜揉了揉眼睛，道：“我已经很累了。白医生，这手术你来做。”
　　“可我已经很多年没动大手术了。”
　　“没关系！技术可能会生疏，但素质却永远不会降低。我来做你的副刀，快点来吧！”
　　――――――――――――――――――――图：春哥＝侠义+肌肉最强，最狂，无怨，无悔
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十四章 哥哥，来帮容儿洗澡吧。
更新时间2010-1-16 8:36:15  字数：2049

　“好！”白医生点下了头。
　　两人又进了手术室，春哥也被几个大块的保安架了进去，因为小护士们实在无法托动那身岩石般的肌肉。白兰在走廊里急得团团转，打电话给浮羽询问白容儿的情况。浮羽告诉她一切都很好，然后听说她还没来得及吃晚饭，便马上带了些快餐过来找她了。
　　夕夜的别墅里，又是一个忙碌的日子，在外跑动的大家都没有回来。浮羽一离开之后，房间里只剩下夕夜、小翔、白容儿三人了。
　　白容儿和小翔玩了一会儿游戏，轻轻的打起了哈欠，小翔也想看一会书，于是两人便分开了。
　　白容儿跑到了夕夜的面前，道：“哥哥，我要洗澡。”
　　“嗯！好。”夕夜领着白容儿来到了浴室，告诉她进去洗就好了。
　　“哥哥帮我洗。”
　　“啊！？”
　　“在家里时，都是姐姐帮我的。”
　　“呃！容儿长大了，应该自己一个人洗了。”夕夜劝说道。
　　“可是，可是洗发露会进到眼睛里……”
　　“啊！这么大了，还不会洗头？”
　　“哼！自己洗，就自己洗。”白容儿撅了撅嘴，一个人走进了浴室。
　　白容儿笨拙的脱掉了衣服，光着白嫩的小身子走到热水器下，在开关上试着按了两、三下，突然上面喷出一股热水来。
　　“哇！好烫。”容儿大叫了起来。
　　夕夜吓了一大跳，赶紧冲进了浴室，把容儿抱离了热水。幸亏热水是刚刚才加热，还没有到开水的程度。要不然像小孩子这种细嫩皮肤，估计会被整个儿剥掉了。
　　夕夜抱着白容儿，直抽了几口冷气。刚才真是太险了，幸亏没有出事，要不然真不好交待。
　　“容儿，笨蛋。”夕夜道。
　　“唔唔！哥哥坏心眼。”白容儿不满意的反驳起来。
　　“唉！还是我帮你洗吧！”
　　“嗯！”白容儿很听话的点了点头，坐到了一只小塑料凳子下。
　　夕夜有点不好意思的挠了挠头，看着光滑的小后背有点举步不前了。
　　“哥哥，快点啊！”白容儿扭过了头来，平坦的胸前露出两只小红点。
　　“好，好！你别乱动啊！”夕夜答应了一声，赶紧把她的身子扭回去。
　　夕夜挽好了衣袖，在容儿的后背上涂上沐浴露，轻轻的揉搓了起来。小女孩的皮肤真是细嫩的很，夕夜下手虽然已经很注意了，但还是搓得小丫头直咧嘴，白嫩嫩的后背上很快泛红了。
　　“哥哥，哥哥，啊……你轻一点，轻一点啊！你弄痛容儿了。”白容儿呻吟道。
　　“哦哦！知道，知道了。”夕夜尴尬的回答道。
　　“前面也要洗洗干净。”白容儿举高了小手，露出干干净净的腋下。
　　“呃！好。”夕夜把手从白容儿腋下探过，轻轻的揉搓起了平坦白嫩的胸前。
　　“呵呵！呵呵！”白容儿扭动着身子，忍不住笑了起来，道：“哥哥的手真奇怪，一摸容儿就觉得痒，姐姐的手可不是这样的。”
　　“咳咳！”夕夜咳嗽了两声，道：“习惯就好了。”
　　“哥哥，下面也要洗。”
　　“下面？”
　　“嗯！撒尿的地方。”
　　“啊！？”
　　“姐姐说，下面最脏了，要经常洗。”白容儿分开了小腿，把那最为娇嫩的地方，毫无防备的露了出来。
　　夕夜翻着白眼，看向了天花板，把手摩挲着伸了过去。
　　“唔唔！哥哥好讨厌。要洗就好好的洗嘛，怎么乱摸起来了，手指头都伸进去了……”
　　“啊啊！”夕夜吓了一大跳，赶紧缩回了手去。
　　“手指头都伸进凳子下面了。”白容儿喘了一口气，说完了后半段话。
　　“啊！你吓死我了。”夕夜长舒了一口气。
　　“哥哥，你吓什么啊？”
　　“没什么。”
　　“撒谎！肯定有事。”容儿小丫头没有十御和不孤的那种智慧，但却也不是个傻孩子，紧紧的抓着疑问不放。
　　“唉唉！这都是大人的原因，等你长大之后就知道了。”
　　夕夜此时犯了一个大错误，那就是绝对不能对小孩子说“大人什么什么的”，因为那不会起什么作用，只会让小孩子有赌气心理。
　　“哼！容儿已经是大人了。”果然，小丫头开始赌气了，猛的转过了身子来，拿个光滑滑的小胸膛，正对在了夕夜的眼前。
　　“呃呃！你别转过来啊！”夕夜道。
　　“就要转，就要转。”容儿赌气的大声说着，还把两条小腿尽量的分开，那光溜溜的小缝隙一览无遗，闪烁着刺眼生痛的粉艳光泽。
　　夕夜感觉要晕倒了，不是被刺激的，而是被小丫头气的。
　　“小丫头，不要在男人面前，露出女生重要的部位啊！”夕夜轻轻教训着，攥着容儿的小脚踝，将双腿合紧在了一起。
　　白容儿眨巴着漂亮的大眼睛，好像忽然想起了什么来了，“对了，姐姐也这样说过啊！姐姐告诉容儿，那儿是女生最重要的地方。小时候，只有爸爸能看。长大了，只有老公才可以看的。”
　　“呃！”夕夜预感到不妙。
　　“姐姐还告诉我，被别的男人看到，那就应该马上报警。”
　　“呃呃！别，别，别……我是哥哥啊，哥哥也可以看的。”夕夜道。
　　哥哥当然也是可以看了，小时候照顾妹妹吃喝拉撒，当然是会看到那么一点点了。不过呢，因为白容儿没有哥哥，所以白兰当初没告诉他哥哥也能看。
　　白兰这么一省不要紧，这下子可麻烦大了。
　　白容儿想了一会儿，道：“哥哥撒谎！姐姐没告诉我。嗯！我要报警。”
　　“啊！别啊！我的小姑奶奶，你别这么玩我啊！是你要我帮你洗澡的。”
　　“我又没说要你看下面。”
　　“我没看。”夕夜一口否认。
　　白容儿晃了晃白嫩的小腿，那片娇嫩的地方时隐时现，“看了！看了！肯定看到了。”
　　“呃！好吧。是看了，但只是一点点。”夕夜只好承认。
　　“一点点，也是看了。”
　　“我会很快忘掉的。”
　　“那在忘掉之前，我要报警。”
　　“不是吧！你真要报警了，那哥哥会被抓走的。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十六章 来做容儿的老公吧！
更新时间2010-1-17 8:47:47  字数：2046

　夕夜回想了一下大学的法律课，法律上好像是这样规定的。
　　“除了官员之外，任何人与14岁以下的幼女发生性关系，都要以强奸罪论处，而且还要从重判刑，重刑是指十年以上有期徒刑，甚至是死刑。还有一项规定是，除了官员之外，凡猥亵幼女者，应判处五年以下有期徒刑或者拘役。”
　　夕夜可不是政府官员，他摸了摸脖子，感觉有点发冷了。
　　“容儿，乖，哥哥不是坏人啊！”夕夜道。
　　“嗯！哥哥这么说也对，的确不像是坏人。姐姐是怕坏人欺负容儿，才这么告诉容儿的。”
　　“对吧！对吧！”夕夜有点放心了，心想这小丫头上挺聪明的。
　　“不过，姐姐的话，还得照做。”容儿固执的道。
　　“啊！你想怎么样啊？”
　　小丫头转了转眼珠，道：“姐姐说只有爸爸和老公可以看。既然哥哥不是容儿的爸爸，那就只能做容儿的老公了。哈哈！容儿真聪明，问题就这样解决了。”
　　“呃！越说越没谱了。”
　　“怎么没谱了啊？难道容儿配不上你吗？容儿可是学校里的大队长，每年还能拿到小红花呢！”
　　“呃呃！配得上，配得上。不过，我们的年龄差太多了。”
　　“哥哥多大啊？”
　　“20了。”
　　“过完年后，容儿就10岁了。刚刚好――”
　　“刚刚好什么啊？差了十岁啊。”
　　“才十岁嘛！容儿都不嫌弃你，你还抱怨什么啊！”白容儿有点不悦，心想自己堂堂一个大队长肯下嫁，你怎么还推三阻四的啊。
　　白容儿撅了撅嘴，又道：“再说了，姐姐都说了，嫁个年龄大点的男人好。她说跟浮羽在一起的时候，感觉像姐姐照顾弟弟似的，她还说喜欢春哥和三岛哥哥。”
　　“呃呃！总之，就是不行。”
　　白容儿没想到对方这么坚决，竟然会不领她的好意，当场就急得哭了起来，“哇！哥哥坏心眼。看了容儿的重要部位，还不想当人家的老公。我要告诉爸爸和姐姐，我还要报告给警察叔叔知道。”
　　“我的老天啊！”夕夜的头要痛炸了，赶紧去捂容儿小嘴巴。
　　容儿一阵手打脚踢，躺在地上耍无赖，把两只小脚踢在夕夜的脸上。夕夜怕容儿弄伤了自己，想要把她从地上抱起来，把小腿和手臂都紧紧的压下。小女孩的身子就是够柔软，容儿虽然没经过什么体操锻炼，但一双纤腿竟然能对折过来，小脚都能搭在自己的肩头上了，不过没有了双腿的遮掩，下面的那朵娇艳小花彻底盛开了。
　　就在这个时候，浴室的门被推开了。小翔听到了里面的哭闹声，拿着平底锅冲进了门内，一眼就看到夕夜正抓着容儿的脚踝，腰部起起伏伏的，正用力的向上压呢。
　　“哥哥！”小翔大叫了起来。
　　“呃！”
　　“你在做什么啊？”
　　“咦！不，不，不，这是误会。”夕夜刚想解释一下，只见黑黑的锅底落了下来。
　　“咣当”一声响，夕夜的眼前一黑没意识了，而小翔的平底锅上印出一张人脸的凹痕。
　　当夕夜再次醒来的时候，发现躺在客厅的沙发上，小翔正眼泪汪汪的在一旁。
　　“哥哥，好了吗？刚才对不起啊，是我太激动了。”小翔握着夕夜的手道。
　　“哦！没什么事。”夕夜抿了抿嘴唇，示意想喝点儿水。
　　小翔给他端来一杯，夕夜轻轻的喝了一小口。
　　“老公，醒了吗？”容儿突然开口了，就坐在他的另一边。
　　“噗！”夕夜被吓了一跳，一口把水全喷了。
　　“呃呃！你还在啊！”夕夜道。
　　“当然在了。我一直在照顾老公的。”容儿道。
　　“别叫我老公啊！”
　　“那叫什么啊？姐姐说了那儿只能被爸爸和老公看的。”
　　小翔埋怨的看向了夕夜，瞪着后者直发毛。
　　“误会！”夕夜赶紧解释。
　　“哼！报警。”容儿威胁道。
　　“呃呃！别，别，别。”
　　“那你就是答应了？”容儿笑着问道。
　　小翔有点生气了，插言道：“哥哥是不会答应的。你还只是个小孩子，懂什么啊？”
　　“容儿懂得可多了，你又懂些什么啊？”容儿不服气的反击道。
　　“我，我，我跟哥哥更亲近。”
　　“有多亲近啊？哥哥可是看过容儿的那里了。”
　　小翔的脸蛋一红，道：“哥哥也看过我的。”
　　“咦！？”
　　“还摸过呢！我们现在都睡在一起。”
　　“咦！咦！”
　　白容儿一愣接一愣的，没想到老公这么花心。不过这小丫头还不能理解结婚的意义，也不知道“一夫一妻”的这种约定俗成，只是觉得别人跟自己的老公更亲近，心里憋着一股儿醋劲儿。
　　“哼！”白容儿抱住了夕夜的脖子，道：“今晚，我就跟老公一起睡。”
　　“不行！哥哥要跟我一起。”小翔也抱住了夕夜的脖子。
　　夕夜觉得脖子快要被勒断了，被两个小丫头抱着来回扯，眼前的景物又开始模糊了。
　　门锁发出“喀嚓嚓”的响声，十御随之飘飞了进来，斜视了在坐的三人一眼，便到冰箱前找吃的了。
　　“呃！十御，马上就开饭了。”小翔道。
　　十御不搭理她，继续吃着零食。
　　“哇！真的是真人啊！”容儿高兴了起来，扑到了十御的身边，道：“十御姐姐。”
　　十御斜睨了一眼，立刻瞧出了什么端倪，道：“你叫什么？”
　　“白容儿。”
　　“嗯！你会成为医生。”
　　“咦！我不是很喜欢当医生。”
　　“这没有关系，总之结果是这样。”
　　“很厉害的医生吗？”
　　“嗯！超越你爸爸和浅夜。”
　　白容儿双眼开始泛光了，高兴的道：“真的是这样吗？能像浅夜阿姨那样，很帅气的掷出刀子吗？”
　　“不能。”十御淡然的道。
　　“呃！”白容儿有点失望了。
　　“你不需要用刀。”
　　“咦！不明白。”白容儿奇怪的道。
　　“等你长大后就明白了。”
　　白容儿看了看十御的外貌，表现出了极大的不满意，道：“姐姐也不大嘛，顶多比容儿大两岁。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十七章 00后的女孩，更厉害
更新时间2010-1-18 8:30:20  字数：2041

　“错了！我已经六十五岁了。”十御很严肃的订正道。
　　白容儿有点儿想哭，完全听不懂偶像的话，转头看向了夕夜求助。夕夜更是一脸的无奈，心想我怎么尽遇到些问题儿童。
　　等浮萍、洁月等人回来时，大家便吃起了晚饭。浮萍等人一直揶揄夕夜，左拥右抱的尽享齐人之福。而阳炎则是一脸的羡慕，“啧啧”感叹青出于蓝。
　　白容儿要了偶像的签名，还在一起合了影，玩过了电子游戏，非常的心满意足。晚上睡觉的时候，白容儿要求跟夕夜一起睡。
　　浮萍故意要看夕夜出糗，便同意了容儿的要求。白容儿倒也不认生，真得爬上夕夜的床了。而且因为出家门的时候太匆忙，根本就没有带睡衣睡裤，于是就光溜溜的躺床上打滚玩了。
　　“喂喂！你老实一点，有点女孩子的矜持，好不好啊？”夕夜站在床边，为难的说道。
　　“唔！姐姐说，可以跟老公躺床上玩的。”白容儿认真回答着，还拍了拍丝棉被子，道：“老公，快上chuang吧！容儿让你抱着睡。”
　　“哈哈！小丫头人小鬼大，小小年纪就这么风骚啊！”浮萍从门缝处探进半个脑袋，笑呵呵的说道。
　　白容儿一脸的茫然，道：“姐姐都是抱着容儿睡的，让哥哥抱抱有什么不对啊？”
　　浮萍耸了耸肩，笑着看向了夕夜。
　　夕夜回视着浮萍，道：“嫂子，抱你房子去睡吧！”
　　“那可不行！人家叫你老公啊！”浮萍笑着缩回了头。
　　白容儿不明白浮萍在笑什么，想不明白也不想多费那些事，开始脱起了最后的一条小内裤。
　　“喂喂！干吗呢？”夕夜问道。
　　“姐姐说，女孩子应该每天换内裤。”
　　“啊！这里可没你换的。”
　　“嗯！容儿当然知道了，所以哥哥给我放洗衣机里吧。”
　　“啊！那你穿什么啊？”
　　“今晚就不穿了。”容儿简单的向下一拉，把个光光的小屁股露了出来。
　　夕夜实在是有些无奈了，心想00后的小孩子怎么这么厉害啊？原先都说90后的凶猛，现在跟00的一比简直就是小巫见大巫。
　　算了！算了！不多想了。
　　夕夜伸手在白容儿那桃子似的屁股蛋上拍了一把，道：“钻被窝里吧！可别着凉感冒了。”
　　“嗯！”容儿乖乖的钻了进去，睡巴着大眼睛问道：“哥哥，我可以再吃块糖吗？”
　　“当然不可以了。晚上吃糖，牙会坏的。”
　　“哼！跟姐姐一样。”
　　夕夜拿着容儿的内裤去洗了，小翔却趁机溜进了房间内。
　　“小姐姐，你来干吗？”白容儿问道。
　　“我，我，我也想一起睡。”小翔道。
　　“白容儿拍了拍床，道：“那睡这里吧！”
　　“啊！你不反对？”
　　“为什么要反对？”容儿闪着大眼睛问道。
　　前面已经说过了，小丫头还不能完全理解婚姻的意思，认为三个人一起也是很自然的事情。
　　小翔钻进了被子里，忽然碰到容儿的大腿，发现那里没有一点儿遮挡。
　　“内裤呢？”小翔道。
　　“被哥哥拿去了。”白容儿如实回答。
　　“啊！？”
　　白容儿不以为意，继续说自己的话题，道：“小姐姐会讲故事吗？”
　　“呃！不会。”
　　“那就讲一个听吧！”
　　小翔额头上一片黑线，想不明白这小丫头的意思，为什么自己都说不会讲了，还会很自然的要求讲一个啊？
　　“那我讲一段往事吧！嗯！就讲前不久去泥轰的事。”小翔道。
　　“哦！小姐姐去过泥轰啊，真好！讲给容儿听吧。”
　　小翔刚想开讲，忽然见门开了。十御轻盈的飘了进来，丝毫不在意白容儿惊讶的眼光，自然而然的睡到床的另一边。
　　白容儿揉了揉眼，道：“我好像刚才看到十御姐姐在飞。”
　　小翔额头渗出一层冷汗，道：“你看错了。”
　　“真的？”
　　“咳咳！我们讲故事啊！”小翔讲了一段往事，但故事并不是主体，话语里出现最多的却是“夕夜”的名字。
　　容儿的小嘴越撅越高，觉得老公要被抢走了。
　　很快，三个人都累了，自然而然的便睡了。当夕夜返回时，床上只剩下三只小睡猫了。
　　第二天一清早，夕夜便被压醒了，挣开眼睛一看，只见容儿趴在他的身上，脑袋埋在他的小腹处，小腿大大的分开骑在夕夜脸上。更重要的一点，她现在没穿内裤，那儿正敞开着摆在眼前。
　　夕夜额头上渗出一层冷汗，想伸手将小丫头颁开，发现左右手分别被小翔和十御抱住了。夕夜不敢乱动，怕被小翔或十御看到这种景相。对着那个敞开的小缝隙，夕夜闭紧了双眼，向前猛吹了一口气。
　　这一口气果然管用，敏感的容儿苏醒过来，不过她没急着看四周的情况，还是先坐起来伸了个懒腰。
　　这一伸不要紧，正好把夕夜坐在屁股下。
　　“唔唔！要窒息了。”夕夜挣扎道。
　　“啊！啊！老公好讨厌，不要乱舔啊！”白容儿扭动着柳腰，粉嫩的小身子像麻花似的。
　　当夕夜挣扎着抱开容儿时，小翔和十御已经清醒了。
　　“哥哥，哥哥，哥哥是坏人……”小翔大喊一声，摔门泪奔而去。
　　“喂喂！等等，等等。”夕夜没有拦下小翔，又转过来看向了十御，道：“这是误会，误会啊……”
　　十御淡然的看了他一眼，给出一个不容反驳的评论，“变态！”
　　“啊！”夕夜抱着头，趴在了床上。
　　白容儿拍了拍夕夜的肩膀，安慰了一声道：“老公不要哭，我会负责的。”
　　早饭吃过之后，夕夜开始做准备了，要去将不孤接回家中。小翔本来也想跟夕夜一起去，但却接到了落荭的电话，说要来小翔家玩耍。
　　夕夜本来也不想小翔参与，便把小翔留在了家中。
　　夕夜将旅行包扔在车上，突然一辆汽车停在了前面。结香探出了头来，打量了夕夜两眼，道；“这是干吗啊？要野外生存？”
　　夕夜瞪了她一眼，道：“不管你事吧！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十八章 三岛变装护士
更新时间2010-1-19 8:51:40  字数：2075

　夕夜瞪了她一眼，道：“不管你事吧！”
　　“还真不客气。”结香不悦的道，“是不是还在为不孤的事生气啊？我也是为了你们好啊，法律的事情是无法改变的。”
　　连翘坐在另一边，赶紧捅了捅结香，让她不要再说了。
　　“夕夜，你不要生结香的气，她也是没有办法的。”连翘道。
　　“办法是人想出来的。”夕夜道。
　　“这是法律，没有通融。”结香强调道。
　　“哼！法律是给人的准绳，并不一定代表天理。”
　　“那天理又是什么？”
　　“寄治乱于法术，托是非于赏罚，属轻重于权衡；不逆天理，不伤情性。”
　　结香和夕夜对瞪了起来，空气中发出“滋滋”的火花。
　　忽然，小翔和白容儿出现在门口，每人手上抱着一把辉夜留下的唐刀。
　　“刀？”结香道。
　　“工艺品，不可以吗？”夕夜道。
　　白容儿瞪着小眼看着，拉了拉夕夜的衣袖，道：“老公，这是谁啊？你已经有我和小姐姐了，就别再要别的女人了。”
　　“呃！不是你想的那样。”夕夜解释道。
　　结香瞪大了眼睛，有些不相信的道：“什么？又弄来一个小女孩？你是不是整天贩卖啊？”
　　“你不要乱说啊！”
　　白容儿掐着腰，也跟着夕夜说道：“你不要勾引我老公啊！”
　　“哈哈！小姑娘，你才几岁啊？”结香笑道。
　　“你不要管我几岁，总之我跟老公已经上chuang了。”白容儿得意的道，“下面的东西也看过了，老公还夸容儿那里长得漂亮呢！”
　　“喂喂！这句是你自己说的，我可没有这么说。”
　　“呃！”结香吃了一惊，摸了摸腰上手铐，觉得该把某人铐回去了。
　　白容儿还想再说，被小翔捂住了嘴巴。浮羽此时刚好走了出来，看白容儿正在惹麻烦，便趁机抱着她去医院了。
　　夕夜也不跟结香再废话了，上车就准备出发去找回不孤，可忽然一个身影挡在了车前。
　　“浮翠，你怎么来了？”夕夜奇怪的道。
　　“我怎么不可以来，堂姐都说了将来夜氏集团有我的一份。”浮翠理直气壮的说道。
　　“好！好！不过，今天我要忙的是家事。”
　　“堂姐说了，家事也有我的一份。”
　　“什么啊？嫂子什么时候说过这句？”
　　正在夕夜极力反对的时候，浮萍领着洁月从楼上走下来，眼直视着前方，平淡的说了一句道：“家事也有浮翠的一份。”
　　说完了这句话，两人也不停留，直接上车出门了。
　　夕夜奇怪的眨了眨眼，道：“不对吧！这句话是才补上的吧？又不是坐火车，怎么可以先上车后补票啊？”
　　在夕夜还没反应过来的时候，浮翠已经坐到了汽车的副驾上，道：“总之，说了就是说了，你就别管先后顺序了。”
　　“我可不是去旅游。”
　　“我知道。”浮翠回头看了看，眼神盯在两把刀上。
　　“知道你还跟着？我可没有余力保护你。”
　　“哈哈！我还用你保护？”浮翠捡起一只蔬菜罐头，用力一攥，铁罐子当场爆裂，里面的蔬菜蹦了出来，弹跳进了浮翠的嘴里。
　　浮翠鼓起了脸颊，慢慢的咀嚼了起来。
　　夕夜吃惊的看着这一幕，良久才感叹了一声道：“我的天啊！你是大力水手吗？”
　　“哼！少管。”浮翠敲了夕夜的胸一下，后者顿时觉得一阵气闷。
　　“好家伙，平时见你打柳清风，还觉得只是闹着玩呢！没想到手能这么大啊。柳清风怎么这么难死啊，这么多年也没被你打死。”
　　浮翠举起粉拳晃了两下，夕夜笑着发动汽车离开了。
　　结香冷冷的看着车子驶远，脸上凝结满了忧虑的神色。
　　“结香，不要管了吧！”连翘劝说道。
　　“如果可以的话，我是不想管了。可这事涉及重大，绝不能让他们乱来。”结香掏出了手机，打向了蔷薇。
　　清晨，薄雾缓缓飘摇，直升至楼房高层。
　　三岛站在顶楼阳台，正在无聊的抽着香烟。几名小护士冲了上来，大喊大叫的抢下烟头，把他给架了下去。
　　当路过春哥一间病房时，他突然停下了脚步，道：“里面是谁啊？”
　　护士抬头看了看，这是一间VIP病房，里面护理着一个重要人物。小护士轻轻的摇了摇头，道：“不知道啊！高级护理师才能进去的。”
　　“我感觉是个认识的人，我得进去看看他。”三岛迈步要走进去，可又被小护士拖住了。
　　三岛的身材虽然高大，但挡不住小护士人多势众，三、四个小护士一起动手，把三岛像死猪似的拖回了病房。
　　其余的护士散了出去，只剩下最后的一人给他分药。三岛扭头看了一眼，见有气体镇定剂。
　　三岛的手术非常的成功，而且恢复快得惊人，第二天就能上楼顶抽烟了。但是三岛的精神还是没能恢复，过往的记忆力都已经损坏了，连春哥的事情都已经模糊不清了。
　　三岛平静的躺了床上，道：“我头痛的厉害。”
　　“呃！一定是刚才抽烟搞的。”小护士埋怨了一句，拿起气体镇定剂走近。
　　可三岛突然伸手夺下镇定剂，按在了小护士的口鼻上。小护士“呀呀”呻吟了两声，便软绵绵躺了下去。
　　三岛挺直了腰杆，身上的骨骼一阵响，脱掉了宽松的病人服，露出一副精炼的肌肉。
　　小护士躺在病床上，瞪着大眼睛望着这个半裸的男人，小脸上的表情又是害怕，又是微喜。
　　三岛一句话也不说，伸手脱了小护士的衣服。
　　“呀！呀！不，不，不要这样，至少交往几个月啊！怎么可以刚一认识，就做这种事啊？而且还在医院里，被发现了怎么办啊？”小护士道。
　　三岛继续扒衣服，扯脱了小护士的丝袜，把她的手脚捆在了床上，然后用一条毛巾塞住了嘴。
　　小护士有点害怕了，心想怎么还玩**啊？
　　三岛面无表情的收拾好，然后穿上了护士服，戴上小小的护士帽，脸上遮上了白口罩，身上鼓鼓的肌肉，将护士服胀的如同面包一样。
　　“好了！衣服我借走了。”三岛淡然的道。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十九章 朋友
更新时间2010-1-20 8:10:24  字数：2119

　小护士傻傻的躺在病床上，看着三岛高大的背影，挤在一只小小的护士服里，摇摇晃晃的踏出了房间。
　　“吱啦”一声响，三岛在关门的时候，宽厚的肩膀把护士服撑破了。
　　“唔唔！我的衣服啊！”小护士要哭了。
　　三岛低着头走过医院长廊，擦肩而过病护人员纷纷侧目，都被这名高大强壮的护士吓倒了。
　　一个来看儿科的小男孩，调皮的四处乱跳乱撞着，扑到三岛的背后一把掀起了裙子。三岛没有搭理他，淡然的继续向前走去。
　　小男孩愣在原地瞪圆了眼睛，像是被液氮冰封住了一般。良久，小男孩“哇”的一声哭了出来，道：“妈妈，妈妈，快来啊！刚才那护士姐姐的腿毛好粗，吓死我了。”
　　三岛大步走到了VIP病房前，扫视了两侧的长廊里见没有人，便掏出一只细铁丝在门锁上捣腾起来。
　　不一会儿，防盗门锁打开了，三岛背贴着墙壁进入，随手把监控器切断了。
　　三岛大步走到了病床前，看到了床上横躺着春哥，但却记不起这个人是谁了。三岛的眉头越锁越紧，努力从记忆深处寻回春哥的线索，却始终无法找到一丝一痕的印记。
　　春哥平静的躺在了病床上，身上挂满了生命维持设备，旁边的心律仪在稳定的波动着，但一直没有苏醒的迹象。
　　不知道过了一分钟，两分钟，还是一个小时，两个小时，空间和时间好像冻结了一般，病房里一直保持着静止的状态。
　　好长时间之后，白医生推门进来，看到高大的护士吓了一跳。
　　“啊呀！吓死我了，原来是三岛啊！”白医生道。
　　三岛扭头看了看，没认出白医生来，但却认出了白大褂。
　　“他怎么样了？”三岛问道。
　　“内脏受了重伤，不过手术很成功，现在处于重度昏迷中……”
　　“能醒吗？”
　　“这……”白医生有一些犹豫，最后咬了咬牙，道：“看他的命了。一半的可能会恢复，另一半就是终生植物人了。”
　　沉默！沉默！三岛陷入了沉默之中，像是一块岩石沉浸在海底一般。
　　“对了，他跟我是什么关系啊？”三岛忽然想到了这一点。
　　“咦！你不认识了？”一个清脆的女声道。
　　三岛扭过头来，见旁边有两个女孩，白兰正在给春哥换药，白容儿站在一旁看着。三岛戮了戮额头，模糊的记得刚才站在旁边的是个中年男人，可怎么一转眼变成女孩子，而且还一变就是两个。难道这也遵循质量守恒？
　　想来想去，想不明白。三岛摇了摇头，不再浪费脑细胞，道：“忘了。”
　　容儿指了指春哥，道：“他是你的朋友。”
　　“朋友？”
　　“嗯！最好的朋友。”
　　三岛紧咬着下嘴唇，努力回想了一下，还是没有思考结果，又问道：“朋友是什么？”
　　“朋友就是有一起玩的伙伴啊！大家有糖一起吃，有书一起看，下课的时候一起玩，还会打电话谈心事。”
　　“这些事情，一个人也能做。”
　　“可不一样啊！跟朋友在一起，是不一样的感觉。”
　　“怎么不一样？”
　　“糖会更甜，书会更有趣。”
　　三岛沉默了，良久又道：“我真的有朋友吗？”
　　“咦！你傻掉了啊？”白容儿“呵呵”的笑了起来，扯了扯三岛的护士裙，道：“果然是傻了，连自己是男女都不分了。”
　　“容儿，别在这儿闹，陪八神姐姐去。”白兰道。
　　“八神？”三岛的奇怪的重复道。
　　“八神庵子，你妹妹啊！”白兰道。
　　“我还有妹妹？”三岛有点惊讶。
　　三岛被白兰强行拖出病房，逼他换回了男式的病人服，带到了八神的病房里面。八神被春哥救回时，并没有受什么外伤，只是受了一些惊吓，但这些惊吓似乎起了正面作用，让她的精神恢复了许多。
　　“三岛哥。”八神见到了三岛，扑进了他怀里。
　　三岛呆呆的被抱着，始结没记起这是谁来。
　　午饭的时候，白兰、容儿、三岛、八神都围坐在八神的病床前，一边聊着生活的琐事，一边吃着盒装米饭。
　　电视上，正在播放本市的新闻，说是Professor杨的诊所出了事故，被雷电击中烧毁了。但科林财团决定资助他，在科林实验室里为他建立一个研究所。
　　出席新闻发布会的，除了杨叔和加里・科林之外，还请来了曾哥助阵增加声势。
　　八神愣愣的看着电视机，道：“就是这个人抓走了我，旁边那个肌肉大块打伤了春哥。”
　　三岛抬起了头来，看着曾哥壮硕的身形，问道：“就是他打伤了我的朋友？”
　　“嗯！好像两人早就有仇。”八神道。
　　三岛虽然失去了很多记忆，但却渐渐的找回了专业精神，冷静的分析道：“如果是这样的话，他很可能回来报复。”
　　“不要紧的！医院有门卫，VIP病房也有电子锁。”白兰道。
　　三岛轻轻的摇了摇头，没有说什么多余的话。但他知道那些门卫挡不下曾哥，而那把电子锁更是连他这个病人都挡不下。
　　“我想出去走走。”三岛道。
　　白兰看了看三岛，觉得他精神很好，便点头同意了，但限制他只能在医院附近散步。白兰把自己的手机递给他，道：“先用我的手机吧！里面存着电话号码。在外面迷路的话，一定要打电话回来啊！”
　　三岛感谢的接下了电话，看了一眼电视屏幕，上面正播到加里・科林、杨叔和曾哥合影，三岛便按下了手机的拍照键。
　　三岛走出了八神的病房，又给春哥拍了一个照片，然后就离开了医院大楼。三岛来到一家照相馆中，把手机交给服务员，道：“把里面的两张照片，给我马上洗出来。”
　　“很急吗？”服务员奇怪的问道。
　　“是的！非常的急，因为我快要忘了。”
　　照片用激光打印机打了出来，三岛一把抢到了手中，拣起一只油性笔在照片上写了起来。<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十章 专业归来
更新时间2010-1-21 11:16:43  字数：2055

　“春哥，好朋友。”在第一张照片上，三岛这样写道。
　　“杨，曾哥，敌人”在第二张照片上，三岛写上了这样的话。
　　“谢谢！”三岛道了一声谢，大步走出了照相馆。
　　服务员完全被气势压住了，良久才反应过来一件事情，道：“喂喂！钱，钱啊！”
　　三岛穿着病人的衣服，沿着公路走了下去，时不时掏出照片看一眼。现在正是一年最冷的时候，天寒地冻的让穿着羽绒服的人都受不了，而三岛却只穿着一件单薄的病人服。
　　当路过一所大学门前的时候，三岛突然听到一个熟习的声音。
　　“三岛，李三岛，你又傻了？”胡馄饨大声的叫道。
　　三岛扭过了头来，打量了胡馄饨一眼，看着这个矮胖子很眼熟，但还是记不起是谁来。
　　“小三啊，你跑哪去了？过来，吃碗馄饨吧！”胡馄饨招手道。
　　三岛木然的坐了过去，“呼哧”“呼哧”的大吃起来。馄饨一碗接一碗的下肚，三岛瘦弱的身体一点一点的向外鼓，十大碗热馄饨下肚之后，身体几乎已经恢复了当初的巅峰状态了。
　　一群女孩子从旁边走过，忽然其中的一个跳了出来。
　　细雪眨巴着大眼睛，蹲到了三岛的旁边。周围的女孩都是一阵惊讶，胡馄饨更是差点摔掉碗。但三岛依然没有反应，平淡的吃着热腾腾的馄饨，积极的积攒着体力。
　　“这位大哥，你不冷吗？”细雪看着三岛的病服问道。
　　三岛稍稍看了她一眼，又把注意力集中到了吃上。
　　“我能不能请你做一次模特啊？有报酬的哦。”细雪打开随身的小衣箱，里面是一套刚从服装厂取回的衣服。
　　那是一件长身的羊呢制黑色大衣，设计的非常独到，线条硬朗精致。三岛站起了身来，当场脱掉了病服。
　　精赤的肌肉在风雪中博动着，冒出丝丝的浓重白色雾气，引得周围的女学生一阵惊喜的尖叫。三岛拿过黑色大衣，挥手穿到了身上。
　　一阵狂风自街口吹来，大衣下摆飘飘而动，一股苍凉的手段萦绕而生。
　　旁边的女孩子们都看呆了，她们都是时装系的学生，平时见惯了系里的奶油小生，哪里遇到个这么沧桑的大叔。
　　“太完美了！”细雪拍起了手来，笑道：“不过还缺裤子和内衣，跟我去时装表演大厅吧！我去给你找一套来。”
　　三岛也说什么话，跟着细雪便离开了。
　　阳炎的车停在时装大厅前，副驾上还坐着戴着红墨镜的十御。今天早上，阳炎才春哥受了重伤，赶紧取消了一切演出活动，并把这个消息给封锁了，只说是春哥临时出国去了。
　　下午的时候，阳炎接到了妹妹细雪的电话，请他过来帮忙做一个时装模特儿。
　　说起来，阳炎这人虽然思想猥琐，但身材相貌却是一流。要不他也不会有这份自信，天天开要娶辉夜的玩笑了。
　　阳炎等着给妹妹做模特，但却等来三岛这个模特。
　　“咦咦！细雪，你从哪找来的？”阳炎问道。
　　“街上拣到的。气质不错吧，满身的沧桑，铁血硬汉形象哦！”细雪道。
　　“不是吧！万一是坏人怎么办？”
　　“说什么呢！我只是让他在大家面前展示一下衣服，又不会像你那样带着女演员去无人的角落。”
　　“咳咳！”阳炎咳嗽了两声，感觉气氛有点尴尬。
　　这个时候，十御摘掉了墨镜，斜睨了三岛一眼，摇了摇漂亮的小脑袋，道：“不专业。”
　　“嗯！？”三岛转过了身来，突然一股记忆的狂潮冲来，“十，十，十御……”
　　“三岛，你让本神失望了。”十御淡然的道。
　　三岛无奈的低下了头。
　　“就凭现在的你，能有杀掉本神的资格吗？”
　　细雪瞪眼看着两人，根本听不懂什么意思，“那个，那个，你叫三岛吧？大家都认识吗？”
　　十御平淡的戴上了墨镜，道：“算是朋友。”
　　“哦哦！原来大家都是朋友啊！那就好办了。”细雪高兴的道。
　　“朋友？朋友？朋友？”三岛不断重复着这个词，被细雪拖进了后台。
　　三岛换上了硬朗的衣装，蹬上了一双厚底的皮靴，看了看化妆台上还有定型摩丝，便喷了一些在头发上。
　　当三岛再次出现在人前时，已经与刚才的病人形象大不同了。
　　“我朋友需要我，我不能在这里久留。”三岛扔下了这句话，便大踏步的离开了。
　　“咦咦！喂喂！我是请你来当模特的，你别把衣服一起带走啊！”细雪着急的大喊道。
　　“衣服，我先借用一下。”三岛头也不回，直直的打开门走出。
　　“喂喂！啊呀！这是怎么搞的？”细雪快步追了上去。
　　三岛一步踏出后台，灯光忽然照了过来。三岛立刻做出蹲姿，同时右手摸向了腰后，但没有找到手枪。这时他才发现那灯光不是探照灯，而是模特舞台上的追光。
　　虽然刚才的判断失误了，但三岛看了看自己的双手，感觉专业的感觉又回来了。
　　舞台上，另一组女模特正在表演，不知道为何会突然站出一个人来。三岛也不管他人的话语，径直的穿过木然而立的女孩们，大踏步的走到了舞台的边缘，一个飞跃跳过了众评委的头顶。
　　观众们都被惊呆，整整齐齐的分出一条道路。三岛的走到了大门，忽然听到有人在叫。
　　“三岛，三岛，你去哪啊？”细雪累得气喘吁吁，双手撑膝蹲在舞台大喊道。
　　三岛停下了脚步，道：“去该去的地方，谢谢你的衣服。”
　　三岛随便的一伸手，从旁边一人的脸上摘下了眼镜，用大墨镜遮住了自己硬朗的脸，消失在了外面的风雪之中。
　　大厅里一片寂静，都奇怪的看着。忽然，有校领导站起来，道：“细雪，你怎么搞的？还没到你的时装展示时间呢！而且，刚才那男人是干什么的啊？”
　　“呃！呃！这个，这个……”
　　“下去，快下去。女式时装发布会，还没有结束呢。”
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十一章 冠希之魂
更新时间2010-1-22 8:22:29  字数：2024

　细雪缩了缩脖子，想退回后台去。可忽然前场沸腾了，几名穿着入时人涌了上来，一起拉着细雪不放手。
　　“细雪小姐，是吧？刚才的服装是你设计的？我们公司想拿下这份订单，价格上好商量。”有人热情的说道。
　　“呃！”细雪吃了一惊。
　　“细雪小姐，能否邀请你参加一下巴黎时装周？我公司可以合力支持你，竞争今年的新秀奖。”又有人道。
　　“呃呃！”
　　“细雪小姐，请您在毕业后，务必加盟本公司，待遇等等之类的好说。”
　　“呃呃呃！”
　　“细雪小姐，请问刚才那么模特的所属公司，我公司想邀请两位同时进驻。”
　　“呃呃呃呃！”
　　“细雪小姐……”
　　“细雪小姐……”
　　“了他小姐……”
　　“呃呃呃呃呃呃呃呃！”细雪被吓道了，不知道三岛这模特怎么这么厉害，连表演都没有就拿下了这么多订单。
　　十御在后台淡淡的看着，嘴角微微露出一丝笑意。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　三岛专业回来了，他已经回来了。虽然忘掉了许多许多，但专业的素质是不会磨灭的。三岛专业大步的行走在校院中，风雪交杂的萦绕在他的身后。
　　刘势利和孔瘪三听说十御在这里，便也人模狗样的混进了学校来。过去，他俩穷得丁当响，进学校也是偷鸡摸狗，从来都是爬墙或翻小门。可现在，就一样了，虽然猥琐的外形没变，但一身的高档阿玛尼可不是虚的，连看门狗看了都开始摇尾巴了。
　　两人趾高气扬的走进，想去见见“大姐头”十御，可没想到撞到一个人的身上，一屁股坐倒在了雪中。
　　“妈的！你眼瞎了？”刘势利气得大骂道。
　　孔瘪三赶紧过来扶，也跟着一起骂了起来。虽然两人的衣装是上档次了，不过这素质还是那样。
　　风雪一阵飘舞，三岛昂立在面前，形象逐渐显露出来。
　　“啊！”两人都噤声了。
　　三岛低头看着两人，虽然没记起是谁，不过觉得挺熟习的。遵照着熟习的感觉，三岛伸出手来，道：“车钥匙给我。”
　　“啊！抢，抢劫？”刘势利惊叫道。
　　“给我。”三岛平静的道。
　　“哦哦哦！”刘势利战战兢兢的递出钥匙。
　　三岛专业一把接下，继续大步向前走去。
　　“我的天啊！这个杀手怎么还在啊？”刘势利惊叹道。
　　三岛寻着刘势利的脚步，很快便来到了汽车前，上车随意的开向了前方。汽车东转西转，不知怎么就到效区，停在了一家杂货店前。
　　“三岛，你怎么气派起来了？”杂货店老板奇怪的问道。
　　“我要武器。”三岛道。
　　“武器？我这可不是军火店啊！”杂货老板笑了笑，突然想到了什么，道：“你该不会又想要三鹿牛奶了吧？”
　　“正是。”
　　“哈哈！你这个家伙脑袋真是坏了啊！”杂货老板招了招手，道：“好！进来吧，随便你拿。”
　　三鹿两大箱，银鹭四十只，杂货老板把货搬了出来。
　　三岛捡了一根绳子，将三鹿捆在了背后，像是背着两捆zha药似的。银鹭用皮带勒在腰上，像是一圈手榴弹。
　　杂货老板盯着三岛，看出不同平时的气势，“要干一把大的？”
　　“嗯！”
　　“理由呢？”
　　“为朋友。”
　　“好！那把这个也带上。”
　　三岛扭头望去，见老头搬出一只红色纸箱，从里面掏出一只方形的塑料包，上面写着三个巨大的红字：“康帅夫。”
　　“什么东西？”三岛奇怪的道。
　　“老货了，不过长盛不衰。干时坚硬无比，能挡下子弹。被水浸泡后，坚韧无比，一根就能吊起汽车。”
　　“给我一包。”
　　老板甩手丢给了三岛，又道：“把这个也带上。”
　　一只塑料包旋转着飞来，三岛一把抄在手中，只见上面写着奇怪的字，“周住牌。”
　　三岛捏了捏，感觉是一包粉末，“什么东西？”
　　“四川唐门出产的，也不知道原本是做质。总之，就是超高的腐蚀性，含有许多化学毒剂，只在沾在皮肤上一丁点，立马让你老化十年。”
　　“多谢。”三岛转身要走。
　　老板瞧着三岛的背影，觉察到无限的沧桑，一时之间仿佛忆起了当年。
　　“等一下，还有一件东西给你。”老板招手，带着三岛转入后室。
　　三岛看到后宫的全金属构造和最等先进的防盗设备，脸上出现了一丝小小的惊讶。老板在保险柜前输入秘码，郑重的平端出一双鞋子来。
　　“阿迪王。”三岛平淡的读出商标。
　　“三岛穿上它吧！穿上之后，你就不是你了。”
　　“那我是谁啊？”
　　“春哥第二。”老板说道。
　　三岛淡然的摇了摇头，转身走出了后室，道：“春哥是独一无二的，三岛也是一样。”
　　“什么，什么？你不要嘛，这可是神器啊……”
　　三岛转过头来，道：“专业的是人，而不是工具。”
　　“哦……”
　　世界第一摄影大师陈冠希曾经说过：“你们这些玩器材的，永远也不知道摄影的真谛。”所谓的专业人士，就是专业在工具之外。
　　陈冠希用简陋的设备，记录下的那些真实的照片，把每一个模特都拍得形神兼备，至今仍在淫民群众的心目中享有崇高的高位。
　　“为人不识冠希哥，阅尽A图也枉然。”这句话便是对淫民对陈同志的肯定。
　　三岛听说过冠希哥的专业大名，也上网搜索过冠希哥的那些大作。可惜他电脑技术不过关，一直没有找到那些传说中的图片。三岛也曾去过摄影展，询问过馆内的导游小姐。可那小姐却扇了他一把掌，还大骂他是“流氓、无赖”。
　　三岛没有弄明白是怎么一会事，但他更坚定了专业的精神，他明白专业的东西都不会轻易得到世人的肯定，冠希哥一定也是和他一样是个专业而又寂寞的人。怀带着专业的意志，憧憬着专业的前辈，三岛专业踏上了复仇之路。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十二章 一骑当千
更新时间2010-1-23 8:33:39  字数：2022

　三岛攥紧了拳头，把东西扔进了车里。
　　此刻，三岛又回来了，专业又回来了。
　　复仇不能起到任何作用，只会让仇恨不断的加深。
　　三岛从来不考虑复仇，他是个现实主义者，曾经考虑的是金钱，如今考虑的是情义。
　　三岛收集这些装备，并不是在为了复仇，而是在为朋友奋战。以他做过杀手的专业经验，春哥这次没有被杀死，一定会引来对手杀人灭口。
　　防御是没有用的，只有主动出击，以攻代守，才有胜算的可能。
　　所以，三岛专业要出手了，要重现专业精神了。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　三岛开车来到了科林财团的大楼前，停在冷清的马路上抽着闷烟。
　　此情此景，又让他想起了上一次，在从五车救助连翘的时候，也曾这样无聊的等待过。
　　时间一分一秒的逝去，街道上的行人越来越少，巡警都到了下班的时候了。三岛从车里跳了出来，提起一只银皮箱走了上去。
　　大楼的保安还在打瞌睡，突然听到了响亮的脚步响，抬头看到三岛正瞪着他。
　　“钥匙。”三岛道。
　　“啊！？”
　　“钥匙，我要见加里・科林。”
　　“你疯了吗？”几个保安一起站了起来，手里握着“吱吱”作响的电棍。
　　三岛不动声色的打开银皮箱，掏出一只塑料制的小瓶子，重重的砸在了保安的桌子上。保安们吃惊的看着这一幕，完全没有明白这一举动的作用。但马上他们的身体率先明白过来，四肢在一瞬间变得僵硬了。
　　“什么东西？”
　　“那是什么东西啊？”
　　保安们惊恐的大叫道，但还没有来得及听到答案，全身已经石化掉了。三岛走上前来，在保安的腰上踢了一脚，石化的皮腰带爆碎了下来，落下一长串的钥匙。
　　三岛捡起钥匙，继续大步前进。
　　下层的保安都已经接到了命令，飞快的聚集到了一楼的大厅里，守候在总裁办公室的专用电梯前。
　　三岛缓缓的步入了大厅，道：“这不管你们的事，赶紧回家去吧！你们的父母妻子还等着团聚呢！”
　　“你这家伙疯了吗？我们可有一百多人。”保安队长大叫着，在给大家壮着胆。
　　三岛面无表情的挺立着，面对着这一百多名保安，只把右手轻轻的一招，示意“一起来吧！”
　　“啊！”保安们大叫着冲了出来。
　　三岛也同时挥出了拳头，“啊！”
　　震耳欲聋的战吼，席卷整个科林大楼，四周的玻璃窗全数震裂。
　　三岛挥动着银皮箱，又打翻了冲近了几人，接着使出了拳脚功夫，把保安们好一顿的乱揍。
　　五分钟后，三岛依然站在大厅中，而保安们则横躺在地板上。
　　“我不想伤害你们。”三岛默默的说着，走进了电梯间。
　　加里・科林已经接到了警报，派出从德国带来的贴身保镖，守在电梯间前等待着伏击。
　　电梯间上的楼层灯数字，逐渐的变化增大，很快便来到了楼层。“当”的一声轻响，电梯门缓缓打开了。
　　保镖们在同一时间动作了起来，挥着拳头冲进了电梯间里，乱拳砸得电梯门都凹陷了进去。但却没有一拳打中了三岛，因为三岛根本不在里面。
　　保镖们惊讶看着四周，忽然一人发现电梯上方，电路维修板被人拆掉了。三岛站在电梯的上方，从腰间抽出一瓶银鹭，轻摇了两下丢了进去。
　　“啊！不好。”保镖们大喊着，向外急逃了起来。
　　但他们的行动还是慢了一步，银鹭牛奶在半空中爆炸了，乳白色的冲击波扩张了出去。将保镖们全部击飞在了墙壁上，如保鲜膜似的粘贴在了上面。
　　三岛走出了电梯间，但早有人等在他面前。
　　加里・科林瞪着三岛，露出一抹阴险的笑容。
　　“漂亮！漂亮啊！三岛专业，是吧？”加里问道。
　　三岛盯着加里看了一会儿，从口袋里取出了一张照片，对比了好一阵子，才确定道：“加里・科林？”
　　“是我。”
　　“你认识我？”
　　“哈哈！你太小看科林财团的情报网了。”
　　“无所谓！我来这里，只想让你停手，不要再碰我的朋友了。”
　　“呵呵！你是指春哥？”
　　不错！”
　　“我可答应你，只要你加入我们。”
　　三岛摇了摇头，道：“这不可能。”
　　“那就没办法了！换个人跟你谈吧！”
　　加里・科林走回了办公室，三岛刚想追上去问清楚，可一个彪形大汉挡住了他。曾哥向着三岛打出了一拳，震得后者踉跄的后退出几十步。
　　“嘿嘿！一介凡人，还想跟爷们交手。”曾哥轻蔑的说道。
　　三岛擦了擦嘴角的鲜血，又掏出了那张照片，这一次他对比的时间很短，因为曾哥身的肌肉太明显了，不需要再核对脸部了。
　　“曾哥，是你伤了我朋友？”三岛道。
　　“你朋友？哈哈……”曾哥仰天大笑了起来，道：“春哥不需要朋友，他是一头独狼，历来如此。”
　　“我不知道他的过去，我只知道他的现在。现在，他就是我的朋友，我最好的朋友。”
　　“他说的？”
　　“他从来没有说过，我也从来没有说过。但有人告诉我了，他就是我的朋友，我最好的朋友。”
　　“哈哈！真有意思。你们都没说过，却要听别人说，那别的人话，管用吗？”
　　“管用。因为我们已经不再孤单，已经有很多值得信任的朋友了。朋友告诉我的话，是不必怀疑的。”
　　“傻瓜。”曾哥道。
　　“可怜虫。”三岛冷静的评论道。
　　“你说什么？”一直鄙视着三岛的曾哥，突然双眼喷出了愤怒的火花。
　　“你很可怜！没有一个朋友，更不知道如何相信朋友。”
　　“你……”曾哥攥起了巨拳。
　　三岛轻轻的闭上了独眼，看着曾哥拳头的风声响起，突然挥出了腰间斜插的银鹭。曾哥没看清对方用了什么，但他相信自己的拳头可以粉碎炮弹。
　　图：独眼的喵岛专业
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十三章 不再孤独
更新时间2010-1-24 8:26:42  字数：2064

　曾哥的拳头与银鹭对撞在了一起，银鹭奶瓶的确被拳头粉碎了，但也正因为被粉碎了才爆发出威力。
　　乳白色的液体飞溅向了四方，同时带出了巨大的腐臭味。曾哥的拳头无坚不摧，可他没有想到对方竟然会用生化武器，一时之间失去了进攻的强劲势头。
　　三岛趁机戴上银鹭奶箱里附赠的防毒面具，两手叉开了十指，夹着八根从保安手里抢来的电棍，冲进了白色的奶雾之中。
　　“吱吱吱――”的电火花四溅，曾哥的肌肉受到了巨大的考验。但曾哥就是曾哥，虽然没有春哥那么爷们，但肌肉的力量却依然是顶级的。
　　曾哥猛的一挺腰，全身的肌肉一起震动，如同混凝土震荡棒似的，将粘腐的银鹭奶全震飞了出去。
　　曾哥抬起手来，十指夹住了“吱吱”作响的电棒，与三岛近距离的对视在一起。
　　“嘿嘿！凭你还想跟爷们斗吗？”曾哥笑道。
　　“不能！但我有不得不斗的理由。”三岛回答道。
　　“哦？”
　　“你必须在这里倒下，直到春哥恢复健康。”
　　“哈哈！原来是这种原因啊！”曾哥不屑的笑了起来，道：“你太小看我了！我曾哥岂是那种鸡鸣狗盗之辈，我会打倒春哥的，不过是在他最好的状态下。”
　　“我相信你，但不相信你身边的人。”
　　“那你是非要分个胜负了？”
　　“不错！你就当做这是复仇好了！总之，我已经来了，没后退的理由了。”
　　“好！那你就去死。”曾哥猛的一用力，将八根电棒夹碎成渣。
　　电火花四下里奔涌，三岛趁势向上方跃起。曾哥笑着攥紧了拳头，等待三岛落地的一瞬间，给予毁天灭地的一击。
　　可谁知三岛没有落地，而是如壁虎似的倒挂在了墙上，反而向曾哥撕开了“周住”牌洗衣粉倒了下去。
　　洗衣粉一沾到曾哥身上，立马如硫酸般的吸了进去，发出“滋滋”的腐蚀声。以肉眼可看的的速度，曾哥坚硬的皮肤上起皱了。
　　“这是什么玩意儿？”曾哥惊恐的打了一个滚，显得无比的狼狈。
　　三岛抹了抹手上的银鹭奶，从沾着的天花板上落了下来，一拳打向了曾哥的后脑勺。曾哥虽然在慌乱之间，但爷们的素质还在，反向打出一击通天拳。
　　“嘭”的一声巨响，两拳对撞在半空中，三岛被震飞了出去。
　　“哈哈！旁门左道，怎么可能胜我？”曾哥笑道。
　　三岛趴在对面的地板上，大脑又陷入了混乱之中。
　　曾哥抖掉了身上的洗衣粉，觉得皮肤被腐蚀疼痛不抑，泄恨似的走到了三岛的身边，抬腿踩住了他的脑袋。
　　“怎么样？后悔吗？”曾哥问道。
　　三岛迷迷糊糊的看到这句话，精神如进入了宇宙黑洞一般，被旋转着吸收了进去。
　　“怎么样？后悔吗？”
　　“怎么样？后悔吗？”
　　“怎么样？后悔吗？”
　　“怎么样？后悔吗？”
　　这句话好熟习，好像在什么地方听过。对了，是在很小很小的时候，父亲刚刚出事的时候。
　　三岛终于回想了起来，因为父亲的被杀，母亲被关入精神病院，三岛在学校里变得十分孤僻，也成为了众人欺负的对象。
　　那时的三岛，世界是灰色的，没有一丁点儿希望，也没有人愿意帮助他，反而都很乐意看到三岛被欺负的样子。
　　那是一个灰暗的下午，三岛被班上的几个恶霸欺负，挨了一阵子拳脚之后，流着眼泪倒在了地上。
　　其中的一个恶霸踩住了他的头，问道：“敢跟我们斗！现在，怎么样？后悔吗？”
　　后悔吗？后悔吗？
　　这个世界上的事，是后悔能挽回的吗？
　　虽然那个时候的三岛只是一个孩子，但他的心中并没有生出“后悔”的意思，他只是觉得自己好孤单、好无助，爸爸妈妈都不在身边了，周围也没有一个朋友。
　　“唔唔――”被踩着后脑勺的三岛，趴在泥土里痛哭了起来。
　　他是那样的孤单，那样的无助，那样的弱小。除了哭以外，他什么也做不了。
　　可突然，一只大手伸了过来，有人在轻拍他的肩膀。三岛抬起满是污泥的脸，看到一个高大魁梧的身影。
　　春哥蹲在三岛的面前，正一脸严肃的瞪着他。
　　“站起来，三岛，我可不认识这样的你。是爷们的话，你就站起来。”春哥大声的喝道。
　　三岛受到了感染，眼泪逐渐的止住了，他努力的昂起了头来。脖子每抬起一些，他的身体就长大一些，见到了人也越来越多。
　　春哥的身后站着越来越多的人，有死去的爸爸，有老家的妈妈，有小兄弟胡武，有老战友五车，有亦友亦情的六药，有小妹妹一般的八神，有做为前辈的司马，有像长辈一般的孙老爷子，有一起做馄饨的的胡胖子。甚至还有作为宿敌的辉（夕）夜，有面无表情的十御……
　　好多好多的人，都在看着三岛。
　　三岛第一次感觉被人关注了，第一次感觉不再孤独了。那个幼小无助的身影逐渐的消失了，转而变成了现在的三岛专业。
　　曾哥正在踩三岛的脑袋，突然间却发现一股大力，正在顶着他的脚向上升。
　　“咦！出了什么事？”曾哥的疑问还没有完，突然被三岛的脑袋撞开了。
　　三岛“嗖”的一声跳了起来，一脚将曾哥踢飞了出去。背后仿佛出现了一个幽灵，正浮现在半空中，与三岛做着一样的动作，好像鬼魂附体了一般。
　　“啊达达达达……”三岛紧跟着追了上去，向着半空中的曾哥一阵乱拳，直打得曾哥胸前的空气发出爆裂的响声。
　　“可恶啊！”曾哥大喝了一声，稳住了巨大的身形，反击出了一拳。
　　而三岛却突然将外套脱下，灵巧的缠住了曾哥的手臂，拉着曾哥在半空中转了两圈，丢向了另一边的墙壁。
　　曾哥一头撞碎了墙，惊讶的回望了过去。
　　三岛站在大厅中央，周身萦绕着奇怪的氛围，身上的肌肉发出有规律的脉动，仿佛是沉睡已久的狮子，急不可待的准备的扑杀猎物。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十四章 军道杀拳
更新时间2010-1-25 8:28:47  字数：2044

　“三岛专业？”曾哥有点不敢相信了。
　　三岛竖起一根大拇指，轻轻的擦了擦鼻子，然后对着曾哥轻轻的摇了两下食指，道：“我，李三岛。”
　　“咦！？”
　　“啊达……”三岛飞身跳了起来，一脚踢在了曾哥胸口。
　　曾哥鼓起了肌肉防御，却不想小腹上又挨了一脚。三岛在半空旋转了一圈，第三脚又踢了曾哥的膝盖上。
　　曾哥向后倒退了三步，看了看身上的脚伤，道：“戳拳道，三连踢？”
　　李三岛在不远处踮着步，步伐由慢到快，直至看不出落地，好像身体浮在半空中一般。
　　“曾哥，你只是一只纸老虎。”李三岛道。
　　“你说什么？”曾哥愤怒了。
　　一介凡人，竟然敢大言不惭，曾哥决定给他一个终生难忘的教训。
　　“铁血绵羊音，咩――”曾哥张大了嘴巴，巨大的声波震而出。
　　可李三岛没有半点怯，反而嘴角露出了一丝微笑。他飞身跳到了半空中，抓着天花板上的一只大吊灯落下，用圆弧形的灯罩对准了声波的方向。
　　声波进入了灯罩之内，回旋了几圈扩散向四周的墙壁，因为刚才战斗让墙壁破碎，竟然形成了一个不太规则的圆锥筒。
　　声音就这样反弹加强了几次，最终以更大的力量反射了回来。
　　“啊！”曾哥大叫一声，被震飞撞在了身后的玻璃窗上。
　　三岛趁机向前奔跑了几步，猛的撞击在了曾哥的胸前。但曾哥还是曾哥，虽然受到双重打击，依然凭借着无比坚硬的肌肉，硬生生的挺住了脚步。
　　“嘿嘿！投机取巧的方法是赢不了我的。”曾哥猛的打出一记上勾拳，正中李三岛的胸口。
　　李三岛忍着巨痛，借势向后退跃了一步，同时准备出脚踢打曾哥的面门。但却没有想到曾哥的身手更快，提前出手抓住了李三岛的脸颊，推着撞击到了对面的墙壁上。
　　“嘭嘭嘭――”一连串的响声过后，曾哥推着李三岛撞碎几道墙壁，来到了对面的玻璃窗前。
　　三岛的脸被曾哥的巨手遮着，但鲜血还是止不住的从七窍喷出。三岛身后的灵魂消失了，身体也逐渐的僵硬起来。
　　“三岛专业，去死吧！”曾哥大笑了起来。
　　一听到“死”之个字，李三岛的眼突然一亮，隐隐的红光从瞳孔深处发出。
　　“我还不能死，我还有未完成的理想。”李三岛缓缓的说着，伸手攥住了曾哥的大手，同时身后又出现了新的阴影。
　　这是一个身穿青色中山装的男人，面相英俊，身材匀称，梳着后抿的发型，两条剑眉入鬓，儒雅之中不失英雄气度。
　　这人和三岛一起举起了右手，手掌呈“刀”一般的砍下，同时大吼一声，“军道杀拳。”
　　曾哥先是一愣，接着同时举双手来架。
　　“喀嚓嚓”一阵碎响之后，曾哥的臂骨弯曲了。三岛的手刀竟然硬生生砍下，直接伤到了曾哥的额头。
　　曾哥受不住这股大力，向后猛退了七、八步，“军道杀拳，传说中结合了少林拳和百家武术所成的至刚拳法？”
　　三岛不给曾哥喘吸的机会，向前一跃抱住了曾哥的腰。两人紧抱着撞碎了玻璃，倒着头撞向了楼外的马路。
　　这里是一百多米的高层，即使是曾哥那样肌肉强人，摔下去也不可能安然无恙。
　　曾哥在半空挣扎了一会儿，突然用两根手指夹住了一根金属杆，身子悬停在了半空中。
　　而这时候，三岛出手了，他从腰后掏出“康帅夫”，粘上了一些三鹿之后，便向着曾哥飞甩了出去。
　　那些面条如比钢比还坚韧，一下子便勒住了曾哥的脖子。曾哥想凭借肌肉的力量，震断这根脖子上的绞杀丝，可没想到的康帅夫吃起来不怎么样，而抗拉能力却惊人的强大。
　　李三岛抓着康帅夫的另一头，像是牵牛似的站在大楼外壁上，努力踩着玻璃窗向下方拉。
　　曾哥被勒的逐渐窒息，眼前慢慢的被黑暗取代，两根充满肌肉的手指也松了。
　　终于，“嗖”的一声响，李三岛终于拉着曾哥一起摔了下去。
　　“扑通”的一声闷响，曾哥先摔在了马路上，将沥青路砸了一个巨大的凹坑。接着李三岛落在了曾哥的身上，发出“喀嚓嚓”的裂响声。
　　躺了半个小时后，三岛才慢慢的爬了起来，感觉全身的骨头都要散架了。
　　这里，李三岛有一个不小的失误，就是他错估了曾哥的肌肉硬度。他本来以为曾哥就算再厉害，那也是人类的身体啊，总比落到地面上强吧！
　　可等到落下之后，李三岛才发现问题不是这样的，曾哥的肌肉简直就是混凝土块，早知道就应该落到草坪上了。三岛有点后悔，但后悔是解决不了问题的。他只能靠自己的力量，从坚硬的曾哥身上，翻滚到旁边的草坪上休息一下。
　　曾哥躺在大坑中央，望着摇摇晃晃的李三岛，问道：“为什么会这样？”
　　“因为我是专业的。”李三岛挥了挥手，向着来时的大路走去。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　春哥躺在病床上，模模糊糊的做了一个梦，梦里回到了童年的时候。
　　那是一个春天，三月份的蜀地，正是一年之中最寒冷的时候，春哥就是在这时候出生了。春哥的出生并没有给家庭带来什么喜悦，因为在同一时刻她也成为了孤儿。
　　没有父亲的春哥，在母亲的拉扯下长大。有人给春哥算了一卦，说他命凡天煞孤星，乃七杀大凶之命。命格极刚极硬，会克死父母。补救的办法，就是给春哥穿女装，把他当女孩子养起来。
　　春哥的母亲依此而行，果然再也没出事故。但随着春哥进行发育期，女装已经不适合他这个壮硕的身体了。
　　经常有一次，因为同班同学的嘲笑，春哥撕掉了身上的女装，用巨大的拳头打翻了那人。而与此同时，他的母亲在赶来劝架的路上，被汽车撞出了重伤。
　　春哥懊悔不已，跪在母亲床前忏悔。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七二五章 拳之真谛
更新时间2010-1-26 8:36:48  字数：2770

　此时，那位算卦的老道士又出现了，他向春哥的母亲提出了一个建议，要收春哥为弟子，带他入山修行，直到他能克服自己的凶命。
　　母亲含泪忍痛，让道士带走了年幼的春哥。
　　于是，春哥随道士来到一座海边高山上学艺，转眼间十年的时间就过去了。
　　春哥长得越来越强壮，身材也越来越高大，所有的师兄弟都已不再是他的对手，他也对自己的力量非常自满。
　　终于，有一次，春哥在与师弟曾哥的比试中，不小心出手重伤了他。
　　师父非常的生气，罚春哥站在海边的巨石上，被海浪拍了三天三夜。
　　第四天的时候，春哥实在坚持不住了，便从石上摔晕了下来。当他苏醒过来的时候，看到师父正坐在旁边，同时还有一锅热呼呼的汤。
　　春哥痛哭不止，给师父磕了三个头。
　　春哥喝着热汤，问师父道：“师父，我这么爱打架，你为什么还要教我武功呢？”
　　师父笑了笑道：“海水和汤水，有什么不同？”
　　“呃！”
　　“水无常形，人也一样。拳头能伤人，同样也能救人。”
　　“师父，您的意思是？”
　　“春哥，上天赐予你如此巨大的拳头，总有他的原因。”
　　“那原因是什么啊？”
　　“哈哈！这是你的天命，应该由你自己去寻找。”
　　春哥再次跪下，给师父磕了三个响头。
　　又这样过了三年，春哥的拳头已经到了天山裂地的程度，但再向后的进境就十分缓慢了。
　　春哥的师傅在江湖上是颇有名气的高人，许多异派人士都络绎不绝的前来挑战。但老道士从来不接招，往往找些无厘头的理由给回避了。
　　这天又有人来找老道士挑战，并且在大殿门前指指骂骂的。春哥忍不住上前理论，终于引发了冲突。
　　春哥举起了巨大的拳头，一拳将霸体掼入大地之下，将所有的人都震出了内伤。
　　事情虽然就这样解决了，但更麻烦的报复开始了。江湖上的人七大姑、八大姨的纠缠不清，过不了几天又有人上门来讨打，而且来人的实力也越来越强。
　　终于，有一天，出现了先天高手，凭借着经验和实力，重措了春哥的锐气。正当那人准备将倒地的春哥羞辱一番的时候，春哥的师父终于出手了。
　　那一招惊天裂地，那一招石破天惊，那一招发如雷霆，那一招归于虚无……
　　这是春哥学艺十几年来，第一次见师父出招，仅之一招就让他羞愧不抑。所谓的天外有天，人外有人，就是这么一会事吧！
　　师父的拳已经不能称之为拳了，那简直就是将宇宙的真理融入其中，一拳包含着大千世界、万象森罗。
　　春哥向师父磕头下拜，请师父传授自己拳之真谛。
　　而师父却只是含笑摇了手头，道：“春哥，我已经没什么可教你的了。”
　　“可师父，我并不觉得自己已经到达极限了。”
　　“哈哈！只是练功，是永远达不到极限的。真正的拳之真谛，还需要你自己去找。”
　　“师父，您的意思是？”
　　“春哥，你该下山了。”春哥虽然有些不舍，但也知道时限已至，最后他请求道：“师父，我跟你学艺这么多年，请你将名号赐给我知道吧！”是的！老道虽然跟春哥一直在一起，却一直没有说出自己的名号。此时，老道微微一笑，朗声吟道：“
　　前世日没竹林中，
　　而今良木生桃源。
　　叠山难违恶人玉，
　　沧海无际肖子迂。
　　两子有术得半天，
　　靴中客来往北原。
　　贫僧化南服色目，
　　八千女鬼日月污。
　　古月三江绿蓝中，
　　中原从今无附额。
　　立满翻命该无语，
　　日出东方教人寒。
　　五星血气引雄鸡，
　　奈何足身总相离。世间万物生桃源，
　　一涉尘世入沧海。”老道一拂袖，道：“东方玄门蓬莱阁，第二尊者，天师张道陵。”
　　春哥就这样告别了师父，去寻找他的天命和拳之真谛。
　　春哥回到了蜀地的老家，安闲的生活了几个月。在这段时间里，他看到了世态炎凉，经历过人生百味。看过许多小孩子无学可上，天天给家里辛苦帮工渡日，他感觉自己需要做点事情了。
　　春哥觉得自己很强壮，背负的责任理应更多。于是，春哥做工赚钱，在老家建了一座希望小学。
　　可让人想象不到的是，教育局指定的承包商偷工减料，竟然建了一座豆腐渣工程。在一次百年不遇的大地震中，教学楼就像沙堆一样的坍塌了下去。
　　春哥发了疯似的冲进教学楼，在废墟里用双手刨挖着。孩子们都被他挖了出来，但可惜的是那些孩子们，再也无法露出笑脸，再也无法叫他“哥哥”了。
　　孩子的父母们痛哭流涕，要到教育局找贪官去讨说法。但一个姓余的“大学者”却哭劝父母们不要这么做，说孩子的生死是小，让CNN和VOA有口实给青国摸黑大。事情就这样僵住了，大家一直在争吵着，问题永远也无法结束。
　　脾气火爆的春哥，生平第一次没有发火，他失落的坐在废墟之中，仰望着天空那一轮孤寂的明月。
　　也就是在那一夜，春哥认识了龙洁。他本以为龙洁是个需要保护的女孩，后来才发现她可能比自己更厉害。
　　龙洁有着许许多多的秘密，也有着巨大的野心。春哥觉得跟她在一起的话，也许可以找到自己的天命，于是两人便走上合作的道路。
　　起初，两人还比较合拍，但慢慢的出现了相悖。最终，在屠杀无辜平民一事上，两人终于分道扬镳了。
　　春哥又一次的陷入了失落，蹲在海边大声的唱着歌，让泪水全部混进了海水里。
　　这个时候，他遇到了阳炎，此时的阳炎还只是初出茅庐，急切的寻找着发挥自己能力的机会。
　　于是，春哥就此踏入了歌坛，出了大名、发了大财。但春哥并没有乱花钱，而只是将那些钱建成一座又一座的希望小学，而且每建成一座，他都要在教学楼上打一拳。
　　如果那楼承受不了拳力，就这样坍塌了下去，那建筑商的末日就要到了。
　　春哥就这一直这样平淡的生活着，久而久之都忘记了师父的嘱托，直到呆头呆脑的三岛出现在他面前。
　　第一眼，春哥就知道，这个人跟自己一样，都是非常的孤独，都是在寻找着什么。
　　男人之间不需要过多的语言，自然而然的两人便成了舍命之交。
　　想到这里，春哥突然笑了起来。旁边的仪器也“滴滴”的响了起来，表示病人的意识正在恢复。
　　小护士惊讶的看着这一幕，飞也似的跑出了病房，大喊道：“医生，快来，快来啊！出现奇迹了，春哥苏醒了。”
　　春哥真的睁开了眼睛，坐起在病床上，瞪着对面的白墙壁。
　　忽然，窗户打开了，一阵寒风吹了进来。春哥转头看向了窗口，只见三岛站在窗前。
　　三岛掏出春哥的照片，对比着看了看面相，又看了看照片上写的字“春哥（朋友）”。三岛挤出一个不熟练的笑容，道：“你醒了。”
　　“嗯！八神呢？”
　　三岛继续翻照片，见某一张写着“八神（妹妹）”，道：“她已经没事了。”
　　“你还好吗？”
　　“我很好！除了记忆不清晰。”
　　“呵呵！我会帮你记起的。”春哥笑着举起了拳头。
　　三岛与他对击了一下，也露出了会心的笑容。第九集完结。
　　第十集，终结篇《永不妥协》
　　尘归尘，土归土。千里搭长席，终有人散时。因命运聚集一起人，经过了命运的洗礼之后，又将为追寻命运而分离。三岛与春哥组合，最强的救援小队，出往东南亚恶战。人的理想，拳的真谛，都将揭晓。阿瓦隆财团的May登场，助夕夜建立起夜氏商业帝国的雏形。辉夜因祖龙之炬进入异界，从此音信再无。穿界之门被打开，英灵们跨入战场，小翔见到成为敌人的另一个自己。夜族童佬和九天玄女再次对决，划定当今天下大势。龙洁得到祖先的霸血，东方玄门七大家族浮出水面。在童佬、夕夜众人全败于龙洁之时，夜族的最高战力、不灭传说真夜再出……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十六章 张大导演
更新时间2010-1-27 8:59:45  字数：2003

　入夜时分，北极星升上中天，大地陷入沉睡之中。
　　一辆跑车从灯火辉煌的大都市驶出，沿着高速公路拖出长长的橙色亮光线，直到某处公路出口前跃了下来。
　　浮翠打开了电子地图，道：“位置就在这附近了。”
　　“明白。”夕夜放慢了速度，开始寻找四周的村庄。
　　不孤的老家就应该在这附近，夕夜决心将不孤带回真正的家。
　　“档案上说，不孤的老家应该很穷的，在一座不太高的小山下。”浮翠道。
　　夕夜慢慢的开着车，看了看四周，道：“那边有一座小山，不过看起来并不穷。”
　　“嗯！？”浮翠抬头看了过去，果然有一座小山，但小山上满是灯光笼罩，根本不像是贫穷的样子。
　　两人对视了一眼，感觉有点奇怪，跑车加速冲了过去。
　　驶到山脚下的时候，夕夜才发现问题所在，的确这是一个很贫穷的小山村，很符合卖儿卖女的现实。
　　不过就在小山村后面，搭建起了许多古典建筑。从外表的油漆来看，应该是刚建起不久，而且建筑工人仍在工作，明显是在赶着工期。
　　夕夜叫住了旁边做活的一人，问道：“大哥，这是要做什么啊？”
　　“建影视城。”对面的工人回答道。
　　“什么？”
　　“拍电影啊！”
　　“啊？”夕夜吃了一惊。
　　浮翠看了看四周，道：“什么影视公司的？”
　　“不知道，听说是CCAV。”
　　“哦！这倒是挺有趣的，导演是谁啊？”
　　“好像叫张什么，就是那个长得老土，笑像哭似的那个。”
　　夕夜与浮翠对视了一眼，两人都陷入了疑惑之中。
　　在小山村下的一间小屋里，不孤斜躺在土坑上，百无聊赖的看着15寸的黑白小电视。上面好像在播放十御的节目，看起来挺受欢迎的。
　　大黄牙踢门进了房间，开始对不孤说教起来。大黄牙本来想去讹一笔钱的，可他自己也没有想到，会遇到结香和政府的对策问题，让他把不孤给带回了家。没有得到一分钱，到弄回了一张吃饭的嘴，
　　大黄牙沮丧的好长一段时间。
　　在这段时间里，大黄牙几次想打不孤泄恨，但不孤好像长什么本事了，屡次都能以奇怪的方法化险为夷。
　　直到有一天，张大导演看这里山清水秀，想要在这儿搭台拍摄外景。大家都围着摄影组看热闹，不孤却懒洋洋的在家洗衣服。山区的村庄不像平原地带那样平整，而是呈现明显的阶梯样子的，不孤坐在一块高地的边缘上，随手把脏水泼到了下面，而张大导演的脑袋正在在下面。
　　大黄牙一看惹大事了，二话没说就把不孤给出卖了，说要送给大导演当小保姆。
　　张大导演看到不孤之后，倒是异常的惊讶，道：“十御天照？”
　　“那是我妹妹。”不孤道。
　　张大导演听过不孤胡编的原因，觉得小丫头在这山区实在是埋没了，当场拍板把这部戏的小女主人公给不孤。
　　不孤却有些担心的向后退了退，道：“你该不会是个萝莉控吧？”
　　“咳咳！说什么呢？本大导演不懂。”张大导演装咳嗽道。
　　“X运会的开幕式上，你不是也找了小女孩唱主题歌嘛，而且还是找一个只有脸、没有嗓子的来假唱。”
　　“咳咳！那，那，那个都是艺术需要。”
　　“还带了一个不会弹钢琴的小女孩，陪着朗朗一起弹。”
　　“呃呃！哈哈！哈哈！我们来谈谈戏吧。”
　　大黄牙一听要来钱了，可不管他是萝莉控，还是玻璃控。就算能来钱，不要说上了不孤，就是上了他也没关系。
　　张大导演出手就是阔绰，当场开出100万的出场费，并要求签定长期的合作合同。
　　张大导演要拍的片子，名叫《三刀拍案惊奇》，由孙X雷、小沈阳，闫X三人主演。不过大导演现在有新想法，要改名叫《四刀拍案惊奇》了，将不孤这一刀也加到剧里去。
　　不过，不孤却是依然没什么兴趣，没事的时候就躺坑上看电视，半点也不想去摄影组。
　　今天，大黄牙兴冲冲的走进来，道：“小花。”
　　“我叫不孤。”
　　“呃！好好，不孤，来大明星了，快去看看吧。”
　　“没兴趣。”
　　“是小沈阳啊！不男不女的，可有意思了。”
　　“没兴趣。”
　　“唉！你这死小丫头，怎么会事啊？怎么就说不听你了？”大黄牙一转身，抄起了扫帚疙瘩，准备在不孤的屁股上教训一顿。
　　不孤斜睨了他一眼，双眼中散射出几何图形。大黄牙一下子便愣住了，拿着扫帚疙瘩在自己脑门敲了两下，摇摇晃晃的走出了门。
　　“无聊。”不孤抱怨了一声，从坑席下拣起一只掉落的黄豆，放到嘴里轻嚼了起来。
　　张大导演的摄影组等了半天，也不见不孤出现在镜头前。张大导演有些无奈啊，只好亲自来请了。
　　“不孤大小姐，该起驾了。”张大导演开着玩笑道。
　　“我不喜欢拍戏。”不孤躺在坑上打滚。
　　“唉！拍戏多好啊！成大明星，人人羡慕，有钱有势。”张大导演开始糖衣炮弹攻势。
　　“演艺圈黑，会被潜规则的。”
　　“咳咳！这都谁说的？”
　　“我哥哥。”
　　“咳咳！他，他，他说错了。”
　　“没错。我看过摄影大师张冠希的作品，里面有香港演艺界的清纯玉女，那儿都变成黑呼呼的了，一看就是用的次数太多了。”
　　“咳咳咳咳！”
　　“连清纯玉女都用到发黑了，可见普通的女明星会是什么样子。”
　　“那个，那个，那个是香港演艺界的黑幕，到现在也没说不清楚。”
　　“反正冠希哥的摄影作品，是没有问题的。”
　　“咳咳咳咳咳咳！不孤啊，小孩子，不要看那种摄影作品。”张大导演走近，想把不孤拉起来。
　　不孤在床上打了两个滚，家里穿得衣服很宽松，露出雪白又平坦的小肚皮。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十七章 脱戏
更新时间2010-1-28 9:12:29  字数：2024

　张大导演的手指弯曲了几下，道：“算我怕你了。”
　　“那就不拍了。”不孤道。
　　“那可不行啊。你必须拍下去，而且还要本色演出。”
　　“那你是个M？”
　　“这小丫头，乱七八糟的东西，怎么知道这么多啊！”
　　张大导演费了九牛二虎之力，终于连拖带拉的把不孤带到了片场。
　　片场里坐着一群抽烟的大老爷们，都在谈论着电影圈里的搞事事情，但在中央却有一个又瘦又细的看不出男女的家伙。
　　“唔！小沈阳？跟电视上，长得不一样啊。”不孤惊讶道。
　　“长得不一样，你还能认出来？”张大导演笑道。
　　“因为只有他一人看不出男女嘛。”
　　片场顿时陷入一片寂寞，下一秒爆发出热闹的大笑声。
　　“哈哈！哈哈！哈哈！哈哈！扑通……”最后的声音是摄影机被撞倒了。
　　“喂喂！笑啥呢，笑啥呢？”小沈阳不悦的道。
　　“呃！那个，那个，都别笑了。童言无忌，童言无忌，哈哈……”张大导演还想劝住大家，但到最后自己也加入了笑声大军。
　　过了好一会儿，大家才陆陆续续的停笑，小沈阳的脸已经憋青了。
　　“好啦！好啦！都别笑了，我们来说一下戏，我修改了一下剧本，各单位都过来一下。”张大导演举起纸筒卷的大喇叭，向着四周叫道：“摄影师呢？快过来啊。”
　　“导演，他笑得肚子痛，去厕所了。”有人回答道。
　　“这都多长时间了，就算去十个厕所，也该回来了。”
　　“导演，他在厕所里还笑，然后掉坑里了。刚刚把他拉上来，现在就叫他过来吗？”
　　“别，别，别！先让他去洗澡。”
　　张大导演蹲下了身子，道：“我们先来简单的彩排一下啊！这处戏出现在客栈里，不孤饰演住店的客人，小沈阳是店小二。不孤带着四把刀，睡觉时还点着灯。这引起小沈阳的注意，半夜时扒门缝偷看。明白了吗？”
　　“晓得了，晓得了。”小沈阳道。
　　“我不要被人偷窥。”不孤道。
　　“假的，假的，假的也看了。我要穿着衣服睡觉。”
　　“呃呃！你要求也太诡异了。算了，算了，第一遍彩排，先过过戏再说。”
　　大漠边陲，夜深人静，有间客栈。
　　不是“有间”，而是“有间”。客栈的大门匾额上，金色大字写着“有间客栈”。
　　最近不是行商时间，客栈显得很冷清，只在二楼有一间客房亮着灯。客栈里住着一个还未成年的小女孩，独自出门带着四把刀。店小二有些的疑惑，半夜决定来此一探。
　　小沈阳蹬上“吱吱呀呀”响的楼梯，趴在门缝上向里面偷看了进去。
　　不孤在客房里准备睡觉，正在慢慢的脱着衣服，桌子上铺着红色的绸布，上面摆着四把刀。
　　不孤还是穿着那件家常服，因为是第一次彩排，所以也就没怎么换衣服。
　　“脱啊，脱啊，快脱啊。”张大导演坐在下面，用大喇叭喊道。
　　不孤撅了撅嘴，慢慢的脱了一件。
　　“不够，不够，还得再脱。”
　　又脱了一件，不孤身上只有一件小背心了。
　　“再脱，再脱，再脱。”
　　“再脱就光了。”
　　“光了就光了。你小丫头才几岁了，光身上镜也没问题的。”
　　“不要，不要，不要。”
　　“真麻烦啊！”张大导演起身上场，拉着不孤的衣服扯起来。
　　不孤祭着十个指甲，“喀嚓”的一声，在张大导演脸上抓了一个“十字”。
　　“哦哟！这小丫头这么狠，快来人帮忙。”张大导演努力的挣扎道。
　　下面的摄影组都在看热闹，摄影机还在“吱吱”的工作呢。小沈阳离的最近了，没办法推门进来了。其实那门也只是搭建的台景，只有侧面的半张门而已。
　　两人开始折腾不孤，非要她脱掉最后一件，而不孤则奋力反抗，小手在脸上乱抓乱挠。
　　“夭寿啊！所以，我最讨厌跟小孩子一起拍戏了。”小沈阳抱怨道。
　　“这叫艺术，这叫本色。”张大导演继续宣传自己的艺术理念。
　　下面的人都是笑得不行了。
　　忽然，“吱啦”一声裂响，不孤的小背心被撕破了。
　　“啊！”不孤抱着身子蹲了下去。张大导演和小沈阳各拿半块背心，愣在当场互相对视了几眼，接着“哈哈哈哈”的大笑了起来。
　　“唔！你们欺负人，不拍了，不拍了。”不孤大叫起来。
　　“刚好，刚好，摄影机一直没停吧？接着把这段拍了，正好脱掉衣服了。”张大导演指挥着，又对不孤说道：“快起来！把正身在镜头前露一下。”
　　“露两点的电影，你想被光电和谐吗？”
　　“不会，不会，小孩子没事。你就稍稍的一露就行了，也别给观众们太多的福利。这一露估计得多30%的票房收入了。对了，你胸前的两点是粉色的吗？颜色鲜艳不鲜艳啊，要不要先让化妆师上点妆？”
　　“流氓！流氓！萝莉控大流氓。”
　　“你站起来，让我看看啊！”张大导演拉着不孤的肩膀道。
　　“不要，不要。唔！哥哥快来救我啊。”不孤大叫道。
　　“别闹了！这里是片场，就算你喊破喉咙，也不会有人来的。”
　　张大导演的话音未落，突然头顶响起啸响，一个身影从天而降，手里握着两把长刀。
　　张大导演猛的向旁边一滚，“咕噜”一声翻到台下去了。小沈阳还在厚地愣愣的看着，见从天下掉下一个年轻人。
　　夕夜如流星一般砸在地上，随手一刀削掉了小沈阳手中的背心，双刀在半空打了一个旋圈，最后插进了地板里。
　　小沈阳惊讶的后退了几步，撞在身后的小桌子上，上面摆着四把长刀。
　　夕夜把外套脱了下来，披在了不孤光溜溜的后背上。
　　“哥哥，哥哥，这不是做梦吧？”不孤瞪大了眼睛，泪水满溢了出来。、
　　“不是！哥哥来接你了。我给你取了名字，我答应过你永不分别。”夕夜道。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十八章 四刀流小沈阳
更新时间2010-1-29 9:41:59  字数：2092

　夕夜把外套脱了下来，披在了不孤光溜溜的后背上。
　　“哥哥，哥哥，这不是做梦吧？”不孤瞪大了眼睛，泪水满溢了出来。、
　　“不是！哥哥来接你了。”夕夜道。
　　“可是，可是……”
　　“没有可是，谁也阻止不了。”
　　摄影师扭头看向了张大导演，奇怪的问道：“导演，这戏？”
　　张大导演揉着头上的肿包，道：“继续拍，我不喊停，就不要停。”
　　“OK！”
　　镜头不断，继续拍场上的戏。可忽然，场上的电灯灭了，几道电火花四走，有一个黑影潜进了戏场。
　　小沈阳正躲在桌子下，不知道发生了什么事，忽然有人拍他的肩膀。
　　“哇！吓死人了。”小沈阳惊叫一声。
　　对面露出一排大银牙，道：“天王盖地虎。”
　　“咦！宝塔镇河妖。”
　　“青山不改，绿水常流。弟兄，又见面了。”
　　“哦！难道是杨叔？”
　　杨叔打了一个响指，一阵电火花串出，照亮他那张猥琐的脸。
　　“真的是杨叔啊！”小沈阳一阵喜悦，“一别三年有余了，杨叔安好？”
　　“好，好！”
　　“大小姐呢？”
　　“此次前来，正是大小姐的意思，请你再次出山，辅佐大小姐。”
　　“大小姐又有什么新计划？”
　　“说来话长！总之，先把那个叫不孤的小丫头擒下，带回大小姐那里去。”
　　“大小姐到底想干什么啊？”
　　“到时候，你就知道了。”
　　小沈阳和杨叔碰了一下拳头，道：“三年了，我们又有合作的时候了。”
　　夕夜单手抱起不孤，刚想离开这块不祥之地，忽然感觉到一丝杀气。
　　“啊咦！”随着一声叫喝，小沈阳横飞而出，手里握着两把刀，嘴里也叼着两把。
　　“嗯！？”夕夜挥刀挡架，“当当当当”被连磕了四下，现时左臂出现一道血口子。两人错身而过，小沈阳蹲到了夕夜的对面。
　　“什么人？”夕夜横刀而立，问身后的人道。
　　“良禽在高树，对语时关关。
　　携朋坐其下，片云南山还。
　　来去人无心，动静物自间。
　　浩然春已暮，窗前绿不删。
　　少年采三秀，同心遗所思。
　　臭味欲常好，聚散无定时。
　　坐我绿窗下，风雨愁鸣鸡。
　　菜根亦有香，弹铗者何为。
　　疏疏天上星，淡淡池中水。
　　潜鱼静夜澜，明珠在波底。
　　照见**心，上下亿万里。
　　纤云隔不住，大风吹不起。”小沈阳慢慢的吟完，真不亏是有实力的人，有两把嘴叼在嘴里，还能说的这么清楚。最后，小沈阳翻了四个刀花，报上名号，道：“关东铁岭，赵本山门下，四刀流，小沈阳是也。”
　　“你我往日无愁，近日无怨，想干什么？”
　　“嘿嘿！大小姐想要你手上的小丫头。”
　　“嗯！？大小姐是谁？”
　　“你不需要知道。”
　　小沈阳飞身再出，四刀如花般散出，四周的东西全部爆碎。夕夜挥单刀力抗，但只换来一身的伤，无奈只能放下不孤。
　　不孤翻身逃向一边，知道在场上站着，只会影响哥哥发挥。
　　可就在这时候，杨叔出手了。杨叔掏出一枚小硬币，放在大拇指的指甲上，一股激烈的电流通过。电磁感应的效果出现了，硬币被充出了磁能。杨叔将硬币稍稍向上一弹，正硬币反向落下的时候，突然加入了电磁力，将硬币飞射向了不孤。
　　科学的超电磁炮，这就是杨叔的看家本领，一出招就不吝色的对不孤使用了，务求一击成功。不孤也发觉有暗器飞射而来，但凭她的力量是无法避开的。
　　就在这千钧一发之时，忽然传来一阵马达声。轰然一声爆响，搭建的木制墙壁被撞穿出了，一辆宝马跑车横着甩了进来。
　　浮翠坐在驾驶座上，迎着杨叔的电磁炮，轻盈的把手一伸，拇指和食指捏住了硬币。同时，浮翠伸出了右手，在旁边的铁管上一摸，将硬币中的电量放了出去。
　　“偷偷摸摸的出手，还是对付一个孩子，不觉得羞耻吗？”浮翠喝道。
　　杨叔无奈的摇了摇头，从黑影里走了出来，道：“老夫之所以暗中出手，全是因为不想徒增伤害。小丫头，快快让开吧，免得伤了自己。”
　　“哼！”浮翠翻身站出车来，右手双指捏住了硬币，稍稍用力一捏，硬币发出“喀嚓嚓”的脆响，竟然被当场掰弯了。
　　“咦！小丫头，你是哪一派的？”杨叔大吃了一惊。
　　不孤也吃了一惊，上下打量着浮翠，道：“你什么时候学会这一招了？”
　　“一直都会。”
　　“不对吧！以前仅仅是简单的暴力女，没见你用过有技术的暴力啊！”
　　“嗯――臭小丫头，待会再教训你。”
　　杨叔把外套一脱，摆出一副干架的姿势，道：“不管你是哪门哪派，十招之后必定被我摸透。”
　　浮翠也不跟他废话，飞身跳起一记剪刀腿。杨叔的双手交叉，格挡开浮翠的双脚。浮翠在半空中不落，继续连续出脚踢打。杨叔一边格挡，一边向后猛退，撞翻了一路上的电影道具，道：“鸳鸯腿。”
　　浮翠急速的卷身翻动，同时右手向下打下一拳，拳力直逼杨叔的脑门。杨叔向后退了一步，只见快拳砸入地面，激起一片片木片。
　　“伏虎拳。”杨叔道。
　　浮翠贴地一记横扫，杨叔飞身跃起半空，但却被浮翠的另一条腿绊住，拖摔在了地板上。
　　“地趟拳。”杨叔继续现场直播。
　　浮翠举起右手，食指和中指并出，一招点碎了杨叔身旁的木板。
　　杨叔滚地跃了起来，擦了擦被划破的脸颊，道：“螳螂拳。”
　　“铁线拳。”
　　“谭腿。”
　　“八极拳。”
　　“咏春拳。”
　　“醉拳。”
　　“沾衣跌。”
　　当杨叔被浮翠摔出去的时候，他终于明白对手的门派了，“原来是的虎鹤双形，刚柔并济，果然厉害。”
　　不孤站在一旁看着，道：“摸是摸出门道来了，不过可惜已经出了十招。”
　　“啊！”杨叔翻身坐起，老脸一阵难看。竟然超过了十招才摸出，看来自己真的是老了。图：其实，杨叔年轻的时候，也是很伪娘的。不要迷恋叔，叔只是一个传说。啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈――
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十九章 浮翠的的COPY
更新时间2010-1-30 9:06:53  字数：2037

　不过，杨叔不需要害怕，他还有独门的超科学的电磁炮，只有在电磁炮在，就算是春哥，他也敢对抗。
　　杨叔翻身跳了起来，摸出一枚一元的钢镍硬币，再次在硬币还充入电能，准备全力射向浮翠，同时冲近施展体术。
　　可当他抬起头来的一瞬间，突然双眼僵持住了。
　　对面的浮翠也拿起一枚硬币，虽然身周没有电磁力萦绕，但有另一股力量充入硬币之中，真真切切的将硬币悬浮了起来。
　　“超科学的电磁炮。”杨叔大喊了一声，将硬币如炮弹似的弹射出去。
　　而与此同时，浮翠也发动了起来，“超科学的电磁炮。”
　　两枚硬币如同流星一般，划着灼热的轨迹，对撞在两人的正中间。
　　轰然一声爆响，巨大的气流引爆了，将四周的一切都卷入了飓风之中，杨叔和浮翠也被吹飞了出去。
　　“为什么？这是怎么会事，超科学的电磁炮，不可能有第二个人会的。”杨叔惊讶的道。
　　浮翠飞身跃起，冲穿了烟雾，一脚踢在杨叔的前胸，同时道：“给你一个提示，同一招不要对我使用两次。”
　　不孤躲在后面看着，接话道：“你是黄金圣斗士吗？”
　　“你小丫头闭嘴啊！”浮翠道。
　　杨叔的趁机一个翻身，一拳打向了浮翠的侧腰。而浮翠却轻巧的一缠，捏着杨叔的手腕摔了出去，道：“同样的的翻身，你用两次了。”
　　杨叔被摔得血流满面，第一次这样狼狈，良久他才想起一阵事来，“我明白了。”
　　“明白什么？”
　　“你的能力是Copy！”
　　“哈哈！不太准确，不过你可以这样理解。”
　　“曾经，我的同伴里有这样的一个人，会用一模一样的Copy招式。”
　　“我说过了，你可以这样理解，但不要把现实混杂了。我的招式超越你的理解――”浮翠翻身跃起，再次砸向杨叔。
　　杨叔此次没有使用普通的翻身，而是滚身准备迎战。但没有想到的是，结果还是一样的，仍然被浮翠打中了胸口。
　　“奇怪！为什么啊？我明明已经变招了。如果是我那位战友的话，第一次是不可能打中的。”
　　“你完全没有明白啊！不过这不能怪你，这种秘术已经传承千年，短短的几次交手，你是不可能看穿的。”
　　“啊！”杨叔大喝一声，全身爆起电荷。无数条电蛇四窜，全都冲向了浮翠。
　　浮翠站在对面，凭气凝神，等电荷靠近时，突然做出相同的动作。浮翠周身爆起气劲，、无数气蛇模仿着电蛇的动作，蜿蜒的冲向了杨叔。
　　杨叔大惊，向后猛退几步，用肩膀挡下最后一击，头脑中想着再出一招反击。可突然，浮翠他一步，旋动身体，掷出一招气劲凝结的转刀。
　　“电磁刀，这是我的电磁刀，为什么我还没有用出来，就被Copy了？”杨叔大惊道。
　　“你已经被我看穿了。”浮翠把手一指道。
　　“这，这，这，这太诡异了。”
　　不孤在一旁偷偷的看着，也是满眼的惊讶之情。虽然她自己就有难以解释的能力，但明显远不及浮翠的诡异。倒不是说是浮翠的能力有多么的高级，而是使用的方式太过诡异。
　　明明是一种Copy技能，仅技能的本身来说，只能让对手很头痛，还没有对敌手必杀的境界。可浮翠的Copy却能先对手发动，这就是说有一颗预先发动的子弹，只要敌人动一下念头，就会发射出去。
　　“太可怕了！这到底是什么啊？”不孤也陷入了惊讶之中。
　　问题的答案只有一个人知道，那就是浮翠她自己，连她的胞弟和堂兄都一点不知，而表姐浮萍只是知道一点。
　　浮萍也有相类似的能力，因为这种能力是浮家的共通的，不过也不是每个人都能继承。这种古老的能力，只诞生于双生子之间，原本是一种双胞胎的心灵感应，后来被逐渐的放大发展，变成了可以感应相近的人。
　　比如说，浮萍的能力就是感应辉夜，只要不过加强两人之间的关系，就能做到完完全全的掌握，就算是能力这种匪夷所思的东西，都能感应Copy下来。
　　这就是所谓的“命运寄生”，其实浮萍早就寄生在了辉夜命上，她就已经能Copy辉夜的能力了，不过Copy始终不及原体，除了精度和力度拿捏之外，最主要的是要多花气力，所以浮萍很少使用。
　　浮萍的Copy能力，可以说是最典型的浮双一族的能力，而浮翠却是一个变异体。
　　在童年的时候，浮家的长辈便发觉了浮翠的变异，一致认为这种能力不可控到了可怕的程度。于是，浮翠的能力被封印了，那是一种心理暗示型的封印，通过一种催眠术让浮翠忘记。
　　不过，浮家的长辈也不了解这种能力的原理，他们还是错误的认为是一种相似的命运寄生，只不过这种寄生是一种恶性的。他们低估了这种能力的强度，没想到浮翠在被催眠的同时，也把那个催眠术给Copy了。
　　不过，浮翠也意识到了这种能力的危险，所以自此以后她就装做真的被催眠，好像把这种能力完完全全的忘记了，实际上她只是自己把自己封印了而已。
　　在这段时间里，浮翠开始寻找能助她使用能力的人和机会，为了实现这个可能的目的，她从很小的时候，就开始学习拳术，这可是浮萍没有做过的，所以浮翠也更有实战经验。
　　其实，浮双一族的双胞胎，是一体两面的两人。一个拥有的能力，另一个必然拥有，但是不是能觉醒，那就得全看运气了。
　　最近的浮双一族，阴盛阳衰，男性的能力都没有觉醒，所以全靠女人打天下了。
　　早在大学第一天，浮翠见到夕夜时，就感觉到了不寻常。此后的日子里，她总是追打着夕夜，希望他能展现点不一般的实力，或许能有与她的能力相配合的技能。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十章 蔷薇阻拦
更新时间2010-1-31 8:42:36  字数：2011

　不过，沉浸了两年，夕夜一直表现平平。就在浮翠感觉失落的时候，忽然夕夜出现了不错的征兆。但是更大的麻烦出现了，那就是不孤、十御等小丫头，明显她们的介入，破坏了夕夜和浮翠的关系。
　　浮翠也曾因此而灰心过一段时间，但慢慢的她明白了事情计划不如变化快，这世界上的事情永远不会按照个人的愿望而改变。如果要想得到什么，就应该付出条件，并且忍受副作用。
　　如此想着，在失去了学校的学生会职位之后，浮翠决心在此时就结束自己的仕途，转而进入商界和玄门的世界中。这样也能更好的接触夕夜，距离拉近了，自然会有好故事。
　　所以，这次来救不孤的行动，浮翠全力的支持，并且解放了自己的能力。不过，她并没有完全释放能力，也没有把能力的原理告诉夕夜。她还想最后试一下，看一下到底自己的归属何在，是不是真的就是现在的这个人。
　　如果是的话，不必多说，夕夜会明白。如果不是的话，也不必多说，浮翠会离开。
　　但这都是以后的事了，放到眼前的事情就是战，将杨叔和小沈阳击败，将不孤安全的带回家。如果一切的一切都是顺利的，那不孤将来还得叫浮翠嫂子呢。
　　浮翠露出一丝坏坏的笑，意义不明的盯了不孤一眼，然后又投入了与杨叔的缠斗。不孤把眉头轻轻的锁了起来，很明显小丫头意识到了什么。
　　另一方面，夕夜正在大战小沈阳。小沈阳的四刀流自关东赵门，赵家的刀讲究是“转”，转刀如转轮，刀刀不留隙。
　　听说，老赵家原本是开磨坊的，那时候牲畜都十分的贵，老赵家穷的连头驴也买不起，于是就用人绕着磨盘转。后来，老赵家开始赶大车，再后来转纺车，总之全家人都在转。
　　等到了最近的一代，赵本山同志转起“两人转”，把一块布转的如刀如剑。老赵晚年功成名就，可他还想万年流芳啊！
　　怎么留？找个好传人，永生永传承技艺。
　　老赵相了许多人，有些的确有潜力，但老赵一直不满意，觉得他们的形象不行。老赵这人长了一张猪腰子脸，走起路来还像个老太太，所以这审美跟普通人很不一样。
　　就这么寻寻觅觅了几十年，老赵的头发都花白了，终于找到一个传人，那就是小沈阳，长得不男不女，正适合老赵的审美。
　　老赵将绝技倾囊相授，并且不惜钱财支持弟子，不仅让他上了春节晚会，还凭着跟张大导演的关系，拍上了电影。
　　不过，时代不一样了，老赵那一套，似乎不流行了，小沈阳始终没红起来，这让老赵很是不甘。
　　至于，小沈阳了过去，那一直是个秘密。老赵也仅仅知道，他跟杨叔、春哥曾在一起过。
　　小沈阳先是有着多年的实战经验，又投入老赵的门下学了多年的“转”，现在四刀流已臻化境，本以为可以轻松的打败夕夜，可没有想到长战不下。
　　夕夜开始有点不适应小沈阳的打法和面相，后来渐渐的发现他只是一个不完整的男人而已，当然也不是一个完整的女人。
　　认清了对手的实质之后，夕夜开始接收对手的打法，马上便将实力与之调整到持平的位置了。
　　小沈阳战之不下，心里有些焦急，男人的心总是爱急躁，女人的心总是爱烦躁，小沈阳的心总是爱干躁。小沈阳决定使用隐藏招式了，这可是关东赵门的必杀之技。
　　四把刀一起翻飞，此次不是向外，而是向着内。然后，小沈阳挺身而上，迎着夕夜的刀锋冲撞。
　　夕夜一开始以为他是疯狂了，想在他的刀上寻个了断，所以把刀就稍微收了一下。也幸亏夕夜刀力收了一下，如果全力而出的话，必定中了小沈阳的怪刀。
　　但就算是这个样子，夕夜仍然挨了一刀。刀锋藏而不露，但却远处不在。
　　这就是传说中赵门绝技――四方藏刀式。如刀名所示，刀不外出，而是内藏。内藏无限玄机，杀气隐在不发，静待对手破绽，破绽一出必被攻击。
　　世界上永无完美之物，再强力的招式也在破绽，除非你不作出攻击，只要是有攻击必然减弱防守，此时便是四方藏刀式的机会。
　　夕夜中了一刀之后，立即明白了对手的招式。小沈阳刚想再施展第二次，只见夕夜在攻击的同时，将两把唐刀全部丢掉了。
　　小沈阳一时奇怪，但手上没停，四刀尽出，直取夕夜的脖颈。
　　此时，夕夜突然伸出左手，用两指夹住了一把刀，同时推刀挡下另三把。同时，夕夜的右衣袖爆碎，手臂上显出杂货店老板送的护臂。
　　拉动护臂上的开关，液氮喷射了出来，与清水混合在开缝处，瞬间凝结出一柄锋利的冰刀。
　　“啊！”夕夜大叫一声，冰刀出奇不意的飞出，一刀削去了小沈阳的半个脑袋……
　　呃！半个脑袋上的头发。小沈阳也不是易予之辈，在刀锋加身的一瞬间，本能的闪了过去。
　　但这一闪的破绽太大了，但夕夜紧跟着一脚，踢在小腹上掉出台去了。
　　“好，好，好！精彩……”张大导演在下面叫了一声。
　　摄影师埋怨的看了一眼，道：“导演，这是现场录音。”
　　“嗯！？现场录音，你还说话。”张大导演反咬一口。
　　“明明是你先说的吗？怎么又怪起我来了。”
　　“过后，让录音师把这段修掉。”
　　“那现在还拍不拍了？好像打完了啊！”
　　“继续拍，凭我专业的艺术造诣，我感觉好戏正要上演。”
　　正说这话的时候，忽然一阵汽车啸响，一辆警车从浮翠撞的大洞中穿了出来。
　　车门打开，蔷薇跳了出来，指着场上的夕夜，道：“赶快住手。”
　　夕夜眉头一皱，回应道：“不可能！今天，我一定要把不孤带回去。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十一章 绝对正义
更新时间2010-2-1 9:19:55  字数：2078

　浮翠在另一边，抓着杨叔一摔，丢到后台里去了。
　　蔷薇看了看夕夜和浮翠，道：“你们这是自寻死路。”
　　“为什么非要盯着我们不放？”夕放问道。
　　“沙粒在眼中，哪有不剔除的道理。”
　　“漫天风沙，只拣细的捏。”
　　“你什么意思？”
　　“世上那么多的贪官污吏，你为什么不去抓？对于不孤的事情，就算你是的正确的，也只不过是拯救一人，而抓一个贪官，受利的岂止万人。”
　　蔷薇咬了咬牙，道：“那是纪检监察部们的工作。”
　　“你这么有正义感，为什么不调去反贪局？”
　　“人各有志。”
　　“那你可以打黑啊！重庆市正热闹的。黑社会欺行霸市，甚至与公仆们勾结，期压平民，你怎么不管？”
　　“会有人去管的。那里不是我的直辖范围。”
　　夕夜眉头皱了起来，鄙夷的问了一声，“这就是你的正义吗？”
　　“呃！”
　　“这就是国际刑警青国代表专员的正义吗？”
　　“你想说什么？”
　　“虚假，伪装，你只是一个骗子。”
　　“什么？”蔷薇有点怒了，道：“你知道我所做出的努力吗？为了达到理想的目标，我有付出多少血泪。”
　　夕夜提起双刀，道：“那就展现你的正义吧，刀上见真章。”
　　“好！”蔷薇大叫了一声，纵身跃入了战场。
　　夕夜毫不犹豫的挥刀砍出，因为他从浮萍口中听说过蔷薇，知道这人是辉夜的老对手，古武术造诣深厚，自己怕是没有保留的余地。
　　蔷薇半空中抽出双截棍，“当当”两声磕开了唐刀，直取夕夜的前胸。夕夜收刀护身，一脚铲向蔷薇。
　　蔷薇翻身向后退了一步，同时用双截棍缠住唐刀。
　　夕夜故技重施，再次放开唐刀，弹出手臂上的冰刃，出其不意的一刀，削伤了蔷薇的手臂。
　　蔷薇后退稳住了身形，瞪着夕夜看了一会儿，道：“好！不愧是那个人的表弟。看来我也不需要保留了。”
　　蔷薇曾经一心追求武者的最高境界，为了达到这个目标，她不惜与师父反目，参加了国际刑警，为的就是可以走访世界，与不同的格斗者一决高下。而这一切的一切的最终目的，还是打败辉夜。
　　蔷薇与辉夜不同，她是一个普通人，有着普通的血统，所以她的武术造诣，全是靠着汗水换来的。辉夜因为血统的不同，可以在一天之内成为高手。而蔷薇为了达到同样的水准，却要付出几年的时间。
　　但蔷薇坚持了下来，并且飞速的发展着。就现在来说，她的体能和战技，基本已经跃进了人类的极限，如果她肯参加奥运会，一定会打破不少的纪录。但这不是她的兴趣所在，她要做的依然是挑战辉夜。
　　现在，辉夜不知去了何处，蔷薇正在郁闷之中，发现了夕夜的实力之后，让她着实高兴了一把。
　　“来吧！就让你见识一下‘绝对的正义’。”蔷薇将外套撕了下来，上身只穿着一件小短衫，平坦的小腹上露出八块腹肌。
　　“啊呀呀――”蔷薇叫着吐出腹中的闷气，将双截棍绕身走了一遍。
　　接着，蔷薇如风般的冲了出去，犹如暴风雨袭来一般，将一路上的东西全部击碎。夕夜勉强接住，但被逼得步步紧退。
　　浮翠和不孤在旁边看着，都显得非常着急。
　　“快去帮忙啊！”不孤道。
　　“打得那么近，怎么可以容第三人插手。进去的话，只会左右制肘。”浮翠道。
　　“对，那就不要插手了。”第三个人说道。
　　浮翠和不孤抬头看去，只见结香站在一旁，手里握着Glock18，道：“不孤，过来。”
　　浮翠一把拉住不孤，道：“你想干什么？”
　　“送不孤去安全的地方。”
　　“跟我们在一起，就是她最安全的地方。”
　　“你敢阻挡我办案。”
　　“就算阻挡了，你也没有权力用枪击杀我。”
　　“呃！”
　　“我是学法律的。随便运用枪械，你现在有滥用枪械的嫌疑。”
　　“你，你，你――”结香把枪收了起来，道：“你既然是学法律的，为什么不协助法职人员办案。”
　　“因为学的目的，不在于从事法律。”
　　“那你的目的是？”
　　“我学习法律，是为了更好的违法。”
　　“啊！”
　　“不要惊讶！现在学习法律的，有几个不是抱着这种想法？警察、法官、纪检、监察、律师……哈哈！”
　　“我，我，我不是。”结香强调道。
　　“那是因为你是高干子弟，干坐着吃喝等死，这一辈也不会有忧。”浮翠把拳头掰了掰，道：“浮翠，就当你不知道这件事，自己退回去吧！以后，我们还有合作的空间。”
　　“你想说什么？”
　　“我将入主夜氏财团，我希望企业能与政府保持良好的关系。为了我们共同的前途，我可以支持你成为警察局长。”
　　结香的嘴角一阵抽搐，她已经意识到了这女人的野心。
　　浮翠不亏是浮双一族的变异者，野心和手段超越同族的其它人。浮萍已经够厉害了，也只不过拓展商业，将分部建立向美国和泥轰等地。而浮翠的野心更加庞大，有着建立商业帝国的预想。
　　可以预见，在不久的的将来，浮翠任总经理的夜氏财团，会有什么翻天覆地的大变化。
　　结香那里能容浮翠如此说，气急的掏出了腰后的伸缩警棍。浮翠早知道会是这种结果，不急不慢的摆出虎鹤双形的拳架。
　　与此同时，杨叔和小沈阳败退在戏台的一角，偷眼看着新的对手加入混战。
　　“杨叔，怎么办？没想到我们也有今天。”小沈阳道。
　　“江山代有人才出啊！现在的江湖，已经不是我们的江湖了。”杨叔叹了一口气。
　　“如果春哥在，就好了。”
　　“春哥还在，但已经不是我们的同伴了。”
　　“就这样放弃任务吗？大小姐那边怎么交待？”小沈阳有些发急。
　　“没问题的。大小姐早预料到如此，给了我一样重要的东西。”
　　――――――――――大家猜猜，龙洁给杨叔，什么秘密武器？这可是可以一发扭转战局的超级秘武。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十二章 金坷垃
更新时间2010-2-2 8:45:06  字数：2066

　“哦！什么？”小沈阳瞪大了眼睛。
　　只见杨叔慢慢的从贴身的怀里掏出一包黄色的东西，硬制的塑料袋上写着几个金色的大字“金坷垃”。
　　“什么鬼东西？”
　　“超级禁药，美国圣地亚哥集团研发，大小姐是通过科林财团的关系，才拿到的。”杨叔捏了捏嗓子，低声唱道：“电磁掺了金坷垃，一炮能当两炮打。”
　　“啊！”
　　“金坷垃，不流失，不蒸发，零浪费。人类吃了金坷垃能吸收两米下的精气神。”
　　“真的，假的？”
　　“这可是美国与核武器平级的超级军事机密，而且对泥轰是绝对严禁出口的。”
　　“为啥？”
　　“因为小日本黑啊！有了金坷垃，必定会造反。”
　　小沈阳奇怪的捏起了一粒，放到嘴边上轻轻的短了一下。一股强烈的力量传来，全身都震颤起来。
　　“果然有用。”小沈阳一把抓起，向嘴投了半袋。
　　“喂喂！你吃太多了，小心――”杨叔的警告还没完，只见小沈阳全身燃火，脚下的土地一阵悸动，肌肉涨破了衣服乱鼓而出。
　　“啊！”小沈阳大吼一声，飞身跃上戏台。
　　张大导演在下面看着，惊讶的下巴都脱臼了，“快，快，快，转镜头，这有更精彩。”
　　小沈阳飞身上台，直冲不孤而去。浮翠和结香赶紧分开，然后一同出手阻挡小沈阳。可嗑了金坷垃的小沈阳凶猛无比，一拳便将两人震飞了出去。
　　另一边上，夕夜和蔷薇的恶斗也接近尾声，夕夜因为血统的不纯正，始终无法达到夜族的境界，更无法达到朱雀的程度。
　　蔷薇是以朱雀为对象的拳术，一般人根本无法与她对战的。
　　几个回合之后，夕夜被打掉了双刀，一脚踢出了舞台。
　　夕夜忍着伤口的疼痛，捏出右臂中的冰针，半空中丢向了蔷薇。蔷薇不动的声色的转身，双截棍向后一扫，“当”的一声细响，冰针被震落了。
　　“扑通”一声，夕夜掉落了下去。
　　与此同时，蔷薇冲近小沈阳，两人重对的一拳，小沈阳和蔷薇各自后退了几步。
　　杨叔看到这一幕，知道蔷薇的厉害，估计小沈阳一个人拿不下来。杨叔捏起了两粒金坷垃，丢进了嘴巴里了。
　　一股巨大的电力奔涌，连脚下的地磁之力都吸收了上来。
　　杨叔摸出一枚硬币，瞄准蔷薇的后心打出。蔷薇听到了气流不善，回身一棍扫落了下来，但同时双截棍崩断了。
　　杨叔趁机飞跃了出来，一记电磁双推掌，将蔷薇震飞了出去，在场的其余他人也飞了起来。
　　小沈阳向半空中一跃，将不孤抱回了怀中，“哈哈”的大笑了起来。不孤把眼睛一睁，无数的几何光影投射而出。但突然一条黑布飞来，把她的眼睛遮住了。
　　“小心点！这小丫头有异能。”杨叔警告了一句，将不孤的黑布捆好。
　　浮翠被震翻在结香身后，起身后马上乱摸了起来。
　　“啊啊！不要，不要，你在摸什么啊？”结香扭动着身子，努力阻止浮翠乱走的手。
　　浮翠在结香腰上摸了一阵，突然掏出了她的手铐。浮翠飞身冲向了小沈阳，一个交手之间将手铐铐在了不孤手上，同时另一端铐在自己手上。
　　浮翠踢着小沈阳，用力向外一拉，不孤飞摔了出来。
　　“哥哥怎么办？”不孤道。
　　“他不会有问题的，我们必须先藏起来。”浮翠道。
　　“哪里跑？”小沈阳和杨叔一起跳出，这次两人一人抓一个，将不孤和浮翠都扛了起来。
　　两个怪叔叔扛起两名少女，撞碎了戏台的门墙，冲进了外面的小村庄。
　　“精彩，精彩！”张大导演叫喊着，道：“赶紧，赶紧，搬起摄像机，追出去继续拍。”
　　一大帮子人一起行动，三下五除二搬光了东西。蔷薇和结香也爬了起来，追着杨叔四人而去。
　　因为太多的人活动，几根电线被踢掉了，“喀嚓”“喀嚓”打起了火来。戏台一时之间，被火焰吞没，但已经没人顾得救了。
　　“哥哥，哥哥！”不孤大声叫喊着，声音逐渐的远去。
　　夕夜突然惊醒过来，发现自己摔在了道具室里，身下全是砸坏的木制道具。额头上有一处伤，正在滴着鲜血，就是这块伤痛，让他刚才失去知觉了。
　　夕夜挣扎着起身，想再去迎战，却发现身体痛的厉害，仿佛根本不是他自己的一般。
　　“怎么办，怎么办？”夕夜急切的寻找办法，突然看到地上有一个塑料袋，上面写着大字“金坷垃”。
　　“饿买瑞啃，shengdiyago。”夕夜读了一下背面的说明书，“什么鬼玩意儿？禁药？”
　　夕夜想了一会儿，突然记起一件事，他在怀里掏了一把，掏出一只红色的小盒。打开小盒盖，里面放着一只红色的药丸。
　　“朱雀胆”，浅夜制做的禁药，在去泥轰前交给他的，其中含有不孤的基因和夜族的血液，能在瞬间让的人得到夜族的力量，但也同时要承担副作用。
　　夕夜盯着朱雀胆，耳边又传来不孤的哭叫声，“现在，不是犹豫的时候，不管什么副作用，我都愿意承担，只要让我得到拯救他人的力量。”
　　夕夜把眼睛一闭，将朱雀胆投入嘴中。
　　一股灼热的力量涌入，瞬间占领了夕夜的身体。夕夜感觉身体在燃烧，所有的脏器、腺体、骨骼、肌肉都在改变。
　　就像是几亿年前的大陆架一般，正在剧烈的移动、冲撞、挤压、变形，原本的高山崩陷了下去，变成了深深的海沟；原本的平原凸出了上来，形成两座山峰。
　　夕夜努力保持着意识，但也只感觉到肌肉变动的程度，然后便昏死了过去。
　　不知是过了多长时间，夕夜猛的惊醒了过来，身上布满了一层汗浆。火焰正在旁边燃烧，已经烧进道具室了。
　　必须赶紧起身离开，夕夜挣扎坐了起来，突然发现头发把脸遮住了。
　　――――――――――――――
　　浴火重生，毛虫褪变成蝴蝶，夜族的族谱上再添一人，新一代的朱雀诞生了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十三章 夕夜变身
更新时间2010-2-3 9:20:48  字数：2022

　“咦！”夕夜急切的摸脸颊，发现头发长到披肩了，黑缎子一般萦绕在眼前。
　　“怎么会这样，我才睡了一小会啊？”夕夜将头发抿到后方，摸了摸满的汗滴的脸颊。突然发现脸颊变形了，整个儿都瘦进去了一圈，原本的鸭蛋形的脸形，现在完全变成瓜子形了。
　　不过夕夜没空理会这个了，从一旁边撕下一条红绸，随便将头发捆在脑后。在起身的时候，夕夜发现衣服已被汗湿透了，而且显得很空大。
　　夕夜的眉头紧皱了起来，小心的摸向了胸前，手脚顿时凉了半截，然后再摸向身下……
　　“Shit！这就是副作用吗？”夕夜骂了一句，突然发现声音变大了，变得清脆细致了。
　　“咳咳！啊，啊，啊……”夕夜一边调着嗓子，一边摸了摸喉结。
　　没了，没了，全没了――除了胸前多了两团，其余的全没了。
　　“不是吧！”夕夜郁闷的挥出一拳，拳头划起一条火线，直入旁边的砖石墙壁。轰然一声爆响，墙壁被击穿了，火焰的力量不减，直接飞向了对面的房间。
　　沉默了一会儿，夕夜给自己打气，道：“上帝每关闭一扇门，就会打开一百扇窗。只要能将不孤带回，这个代价是值得的。”
　　夕夜撕掉了身上的衣服，丢到火里烧成了灰烬，从道具箱里取出一件古代的女装，随随便便的套了上去。
　　“战斗，现在才开始……”夕夜说了一句，飞身跳入了火海，踏火一路飞奔，撞碎戏棚的屋顶，登上了村庄的房顶。
　　远远的夕夜看到有一辆车在发动，不孤和浮翠正在车里大呼小叫，后面追着蔷薇和结香。
　　夕夜踩着屋顶飞跳了几步，速度如风般的提高了起来。当速度达到一定程度时，她的身后突然燃起了烈火，如果坠入了大气层的火流星一般。
　　“嗖”一道烈焰划过天际，夕夜猛的蹿到了车后，“给我停下吧！”
　　夕夜全力施为，向着汽车劈出双手刀。手刀在半空中，交叉出十字形的火焰，斜着斩向了地面的汽车。
　　汽车被火焰一切为四，车上的四个人一人一块。浮翠一把扯过了不孤，踢开杨叔的钳制，纵身飞跃出了车门。
　　夕夜在半空中翻了一下身，在一声娇喝之中，全身燃起了烈焰，将双手再次扩展开的时候，火焰变成了扩散的火球，同时背后展开两只巨大的火翼。
　　火翼用力扑扇了一下，斜撞向了下方的汽车。
　　“不好！快跳。”杨叔大喝了一声，和小沈阳一起跳下。
　　小沈阳惊讶的看着这一幕，道：“我操！这不就是传说中的南斗凤凰拳吗？”
　　“太强了！已经是超越人类的强了，也许已经踏入春哥同一级别了。”杨叔感叹道。
　　夕夜坠落在地面上，火燃向四下的里扩散，瞬间将大地上的一切碳化。赤色的火焰袭卷过后，大地变成了灰白的颜色。
　　蔷薇和结香随后追来，看到这惊心动魄的一幕。
　　“你，你，你，你有嫌疑纵火罪，我要把你逮捕归案。”结香的结结巴巴的坚持着自己的理念。
　　蔷薇伸手把她挡了下去，上前几步瞧进了火焰之中。
　　火焰逐渐的熄灭了下去，露出一个靓丽的身影。一袭古代女侠客的装，一湾如水似的秀发，身段婀娜多姿犹如杨柳。瓜子形的脸蛋满是柔媚，但脸上却写满坚韧和决然。一双明眸中布满繁多的火星，在瞳仁里翻转闪烁犹如星空，但眼神中透出的却是经过死亡洗礼，看穿生死的目光。
　　张大导演呆立在一侧，忍不住吞下一口口水，道：“看了那么多的女演员，还没见过这种气质的美人呢！”
　　摄影师歪了歪头，道：“导演，你不会是想潜规则她吧？当心自己的小JJ被烧成达碳灰。”
　　蔷薇第一眼看出来，这人与辉夜很像，肯定是夜族的一人，但到底是谁还不知道。
　　蔷薇拱了拱手，道：“请报上名来。”
　　夕夜回头看了看不孤和浮翠，两人都在瞪视着他。根据两人听说的情报，已经大概猜到了，这人很可能就是夕夜。
　　不过，夕夜不能报出真实姓名，夜家的秘密不能公布于众。
　　“朝夜。”夕夜给自己改了一个名字。
　　“新人？”蔷薇奇怪的问道。
　　“不管什么人，我要带不孤回去。”朝夜坚决的道。
　　蔷薇咬了咬牙，也道：“不管什么人，都不能逾越法律。”
　　“那怕它是错的？”
　　“法律不可能错，法律是绝对的正义。”
　　“这个世界上没有绝对的正义，只是自己的正义。”
　　朝夜说着向前冲了出去，与此同时蔷薇也动了。两人都坚守着理念，挥尽全身的力量，打出饱含信念的一拳。
　　轰然一声爆响，拳头在两人之间对撞，巨大的气压四下里翻腾，随后如核爆炸一般的袭卷四方。
　　“啊！”朝夜暴吼了一声，身周又腾起烈焰。
　　烈焰如同火山喷发，从下方直向上冲击，螺旋形的进入天空。朝夜的衣服都被吹拂了起来，长发也披散着混杂在火燃中直冲天际。
　　“啊――”蔷薇惨叫了一声，吐血飞撤了出去。她虽然跃近了人类的体能极限，但在超越了人类的力量面前，依然是无能为力的。
　　烈焰卷过之后，大地一片寂寞，地面上石块如同火山岩一般，露出了青红的半透明颜色。
　　“哥哥，呃！姐姐……”不孤在远处叫了一声。
　　朝夜随后跳了过去，三人终于团聚了。
　　不孤眨了眨大眼睛，低声问道：“是夕夜哥哥吧？”
　　朝夜无奈的点了点头，道：“朱雀胆的副作用。”
　　浮翠有些急躁了，伸手抓向了朝夜的下体，“嗯！？没了？”
　　“呃呃呃！”
　　“怎么可以这样啊？”浮翠继续向下扯，把手指插进去探了探。
　　“唔唔！别，别，别碰里面啊！”
　　――――――――――――――――图片：少女发火中――南斗凤凰拳与高达
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十四章 九天玄女登场
更新时间2010-2-4 8:54:38  字数：2063

　“可恶啊！有你这样的男人吗？怎么可以长出这种东西啊，而且，而且，而且还这么多汁……”浮翠举起湿呼呼的手指，拇指和食指间拉出一道粘线。
　　“咦！这个，这个是本能反应，我还不熟习控制这个身体啊！”
　　不孤也伸出手来，捏着朝夜的胸前，道：“变成女人，也就算了。为什么这儿比我的还大啊？”
　　“是你的太小了吧？跟纯平彩电似的，只能不是凹胸的，都比你大啊！”朝夜强调道。
　　“嗯！”不孤恶狠狠的捧起粉色的**，用力的吸吮了起来。
　　“啊啊啊！别咬了，不会出奶的。”朝夜挣扎道。
　　三人打闹了良久，才慢慢的停息下来。
　　其实，这般打闹是浮翠事先安排的，她一确定夕夜变身，马上就知道在战斗后，将会是夕夜的低落期。所以，浮翠提示告诉不孤，一定不能让夕夜陷入无声的境界，一定要让她一直疲于应付。
　　于是，两人就合力折腾夕夜，果然的有了效果。
　　但打闹了一阵后，不孤实在是忍不住了，含着朝夜的**哭了起来，“唔唔！哥哥，对不起，都是因为我。”
　　浮翠也信定了手，无奈了叹了一口气，昂望向了灿烂的星空。
　　朝夜愣了一下，硬挤出一个笑容，道：“没什么！对于这一天的到来，我早有心理准备了。只要大家能在一起，什么样子都无所谓。”
　　“嗯嗯！什么样子都无所谓。不孤会一直爱哥哥的，仍然会嫁给哥哥的。哥哥可以随便享用我的身体，用橡胶做的工具也无所谓”
　　“呃！这事以后再说。”
　　浮翠耸了耸肩，道：“还没到最后一刻，回去问问辉夜姐夫，说不定还有办法。”
　　“嗯！至少不会更坏了。”朝夜笑了一笑。
　　但这一笑还没终结，更坏的情况发生了。
　　深夜的天空突然一亮，东方冒涌起一股紫气。七彩的祥云翻展滚动，逐渐涌向了这个小村落。
　　山头上，一束明亮的月光降下，隐隐约约出现一个身影。来者缓步走下，身周清风萦绕，尘土秽气避让，被夕夜烧融的大地，一瞬间冷却了下来。
　　“身披一襟朗月，剑含苍天正气；闲坐云端千年，入世再踏风尘。”声音是一个的年轻女人的音调，随着声音而来的则是极强的压力。
　　朝夜努力看上去，见对面走的是一个古装女人，身穿一袭月白色的裙装，头上扎着凤凰九连珠，背后斜插一柄桃木宝剑。
　　“什么人？”朝夜问道。
　　“蓬莱阁，第四尊者，九天玄女，是也。”来人回答道。
　　“咦！”朝夜倒抽了一口冷气，不孤和浮翠也吓了一跳。
　　小沈阳和杨叔远远的听着，也不由的打了一个颤。
　　“不好！蓬莱阁的尊者竟然出现了，这组织多少年没有插手人世了。”杨叔道。
　　“杨叔，蓬莱阁到底是个什么组织？我只是听说非常的厉害和隐秘，从来不知道具体是干什么的。”小沈阳问道。
　　“这蓬莱阁啊，可是东方第一玄门，统领东方所有超自然种群。最近的一次动手，是六十多年前，为对抗泥轰的僵尸士兵而出动，几乎是瞬间扩散着东亚全部战线，更有人直插泥轰核心东京，清缴泥轰的阴阳门和神道教，以至于到时候泥轰的宗教仍受影响。”
　　“势力这么大吗？”
　　“不光是势力大的问题，其门内的高人更是辈出，门下设四大尊者，分别统领四个分门。这些尊者可不是一般人，都有着超越常识的力量，可以说都是半神之躯了。”
　　“太夸张了吧！”
　　“一点也不夸张！就拿这个九天玄女来说，历史上最早的记载是授于黄帝天卷和兵册，助他打败蚩尤，建立华夏民族。”
　　“照这样说，她要有几千年岁了。”
　　“还不能确定是同一个人，但无疑那位九天玄女，是与现在这人有关联的。”
　　“那她这次来干吗？不会是对付我们吧！”
　　“不知道！静观其变。”杨叔把头缩了缩头，和小沈阳一起偷看起来。
　　九天玄女望了望不孤，一双明眸中闪动着月光，道：“我们又见面了。”
　　“咦！”不孤吃了一惊。
　　“六十五前，我们曾见过一面。”
　　“嗯！？”
　　“当年，你被夜族带走，我就觉得不妙。今天，预料果然成真，又是因为你的存在，使世界陷入了动荡。”九天玄女一拂袖，广袖飘飘如同仙迹，道：“跟我走吧！离开这个尘世。”
　　“去什么地方？”
　　“蓬莱阁秘境。”
　　“不要！我要跟哥哥，呃！不，姐姐在一起。”
　　九天玄女抬头看去，浮翠赶紧指了指朝夜，示意她才是所谓的“姐姐”，别把火气对我发啊！其实，浮翠这一指是多余的，根据夜族的面貌特征，九天玄女早就看出了朝夜。
　　九天玄女上下打量一番，轻轻的点了点头，道：“夜族的朱雀，如何？”
　　“休想！不孤要跟我在一起。”
　　“夜族果然是夜族，一如往常的固执。”
　　“不管你怎么说，不孤都不会跟你走。”
　　“哈哈！刚才我在远处，听你说法律不代表正义，那我问你天理是不是代表正义？”
　　“天理？”
　　“天理，天之理，生物生灭之理。”
　　朝夜的眉头紧皱了起来，道：“谁又代表天理？”
　　“天之人所言，就是天之理。”九天玄女轻指自己，又道：“你身边的那个小女孩，不该属于这个喧嚣的尘世。她留在这个世界上，只会带来更大的麻烦，甚至会让世界毁灭。”
　　“我会保护她的。”
　　“你保护不了。”
　　“我一直在努力，并且会更加努力。只要为了保护家人，我会站在世界的顶端。”
　　“哼！大言不惭。”九天玄女有点动气了，道：“如果你能接我三剑，我就答应你的请求。”
　　“三剑？”
　　“三剑，我要让你知道自己有多少斤两，知道自己是什么样的井底之蛙。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――这图就算朝夜的定妆照吧！蝶变，花红
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十五章 童佬登场
更新时间2010-2-5 9:18:06  字数：2037

　张大导演露出了大黄牙，笑道：“果然越来越精彩了。喂喂！剧务，剧务，去把刚才的唐刀捡来。”
　　剧务一路小跳，回到火灾现场，将朝夜的唐刀拿了来。
　　朝夜将双刀一摆，示意浮翠和不孤退下。
　　“来吧！”九天玄女将手向后一背，一股清风拂衣而起。
　　“啊！”朝夜向前小跳了一步，一刀刺向九天玄女。
　　九天玄女不动声色，轻轻伸出两指捏住。朝夜再挥动另一把刀，直削向了玄女的又腿。
　　“动作太大了，不够看。”九天玄女轻轻一抖背，身后的桃木剑一阵轻震，一道剑气激射了出来。
　　朝夜见势不好，可退已经来不及了。九天玄女微微一晃，让剑气打偏了半分，“噗哧”一声惯穿了手臂。
　　“啊！”朝夜捂紧了右臂，上面出现一道深伤，鲜血“滋滋”的涌了出来。
　　“这是第一剑。你现在就可以放弃。”九天玄女道。
　　“休想！”朝夜又站了起来，双眼中逼出火焰，一团烈焰奔涌而出，身上的伤口转瞬愈合了。
　　朝夜将双手紧紧的握合在一起，忽然一道压缩的烈焰奔涌而出，在手前凝结成一柄燃烧着的火焰剑。
　　“啊！”朝夜挥火焰剑再次劈出。
　　“好剑。”九天玄女赞叹了一声，再次轻轻的抖动身后，剑气再次崩射而出，与火焰剑对击在一起。
　　两剑互相压制，一时难分上下。
　　正在这个时候，朝夜突然抖起右手腕，掏出一枚冰针掷出。九天玄女反应极快，双眼看着冰针近前，猛的抖起护身罡气。冰针撞在了罡气之上，爆碎成了小冰屑子。
　　“夜族就是夜族，如以往一般的卑鄙。”九天玄女动怒了，剑气突然增强，击断了火焰剑，直压向了朝夜。
　　朝夜全身燃火，挡下了这一道剑气，可还没来得及喘息。忽然听九天玄女，道：“这是第二剑，接下来是第三剑。”
　　九天玄女身后的桃木剑一弹，竟然飞悬向了半空中，这一次没有运用剑气，而是直接刺向了朝夜。
　　朝夜大惊失色，凝起火焰柱阻挡，但那桃木剑似乎有克魔的功用，所遇到的一切超自然力量，瞬间都会化成烟尘。
　　眼见那柄桃木剑要刺入朝夜前心，浮翠和不孤都失声大叫了起来。
　　就在这千钧一发之时，忽然西方的天空一闪，一团烈风急卷而至。“当”的一声爆响，有东西从天空坠落，砸在了朝夜身前的地面上。
　　大地出现了一条深沟，桃木剑被震飞出去。
　　杨叔和小沈阳吓傻了，怔怔的看到沟里有一把大刀。
　　“这次又是什么啊？”小沈阳道。
　　“你看哪刀是什么？”杨叔指着道。
　　小沈了瞅了一阵，道：“好像是关老爷的青龙偃月刀。”
　　“正是啊！”
　　“不会吧！关老爷不会是想下凡，大杀四方吧？”
　　“说什么傻话啊！你是脑残小说看多了吧？现实一点――”
　　“还现实？现在这情况哪里现实了？”
　　九天玄女向后退了两步，第三剑被崩弹了回来了。月光斜照了下来，在刀杆上映出一道光，上面清楚的出现几个大字“刹那夜”。
　　“咦！”九天玄女的眉头皱了起来。
　　另一边，关帝庙里，老孙头正和杂货老板在门厅下喝酒，顺便谈论着三岛和年轻时的事情。
　　突然，天边亮起一道紫光，如流星似的一划而过。两人都微微打了一颤，心头涌起一阵熟习的感觉。
　　“这是，难道是……”
　　“九天玄女，没有错。”
　　当年，两人都在抗泥战场上干过，老孙头是退役的老红军，而杂货老板更是当过将军。九天玄女加入战场，大杀泥轰僵尸兵，两人都曾亲见的。
　　“为什么，九天玄女再出？”
　　“不知道啊！看来大事不妙了。”
　　两人正在交谈的时候，忽然一道黑云飘来，遮挡住了天空的明月。明月在云中转了几圈，立马变成了一团红色的血月。
　　一阵烈风从西方吹来，接着跟随而出的是一个小巧的身影，身影如鬼魅似的飘到了关帝庙上方，清脆的童音笑声中，问道：“两个小鬼，别来无恙。”
　　“咦！”两人大吃了一惊，一起抬头望去，“难道，难道，难道是……夜族童佬？”
　　“正是。两个小鬼还记得我啊。”庙上的小女孩笑道。
　　“不要叫我们小鬼了，我们已经成老头了。”
　　“哈哈！再老也是小鬼，两人加起来的年龄，都不及我的一点零头，不叫你们小鬼叫什么？”
　　两个老头子颇显无奈，又道：“童佬，出山，所为何事？”
　　“九天玄女，是不是路过了？”
　　“哦！好像是。”
　　“那我就是为她而来。”
　　“来做什么？”
　　“那女人只会以老欺小、恃强凌弱，我必须阻止她的粗暴。”
　　两人一起抽搐，心想让你们遇上，才是真正粗暴的事。
　　“我的子孙呢？”童佬问道。
　　“呃！都在忙各自的事情。”
　　“那就好！有事情可忙，说明是好事。”
　　“童佬，今天不早了，先在这休息一下吧！”
　　“不了！我要连夜砍了九天玄女。”
　　“咦！？”
　　童佬把双手一张，一股大力凭地而起。关帝庙内一片震颤，屋顶的瓦片纷纷揭飞。下方的关帝像忽然双目圆瞪，爆出一阵璀璨的金光。
　　大关刀轻轻的震颤了一阵，忽然脱手飞起，撞碎了关帝庙顶，直插向了远方的小山村。
　　“刀开生路，卷展淑世。”童佬捏指道。
　　的长刀直飞而出，春秋竹卷腾空而起。
　　童佬飞身踏上竹卷，又道：“面壁十年，一苇渡江。”
　　竹卷载着童佬，落入了小河中，沿河逆流而上。
　　“浪卷风旋，中流砥柱。”竹卷突然加速，如火箭一般的飞冲，载着童佬飞速而去。
　　两人老头子互相看了一眼，脸上都是难掩的惊讶之情。
　　“日落月升，新人换旧。”天空一道亮光闪过，红月突然如太阳一样明亮。
　　九天玄女已经感觉到了压力，祭起桃木剑做出硬抗的。
　　“千秋万代，唯我不败。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十六章 神战
更新时间2010-2-6 9:09:08  字数：2011

　随着最后一句话，童佬终于到来，如流星一般的砸落在地，一阵尘土四下里飞舞起来，四周的一切突出物都被摧平了。
　　九天玄女旋剑挡下，眼神凝重的看向前方。烟尘渐渐的散去，露出一个小巧的身影。
　　来者穿着现代的衣装，头上插着凤头钗。上身是赤红色的皮甲夹，后背上画着朱雀图。下身配一件短折裙，底下好像还有安全裤。
　　这身衣装是挺潮流的，不过因为穿在一个七、八岁女孩的身上，让人感觉有点像是童装。
　　童佬昂首站立在当场，身周萦绕着奇异的气息，旁边的视觉都被扭曲，摇摇晃晃的像是在热水之中。
　　“这谁啊？”浮翠惊讶的道。
　　“长得比我还小。”不孤道。
　　“不知道！可能是夜家谁的小孩子吧。”
　　童佬听到这话，微微转过身来，雍容典雅的说道：“乖孙儿，不认识祖奶奶了吗？”
　　“呃……”三人都大吃一惊。
　　“夜族童佬。”朝夜记起在很小的时候，曾全家娶在一起为童佬庆生，不过那是她多少岁的生日，就没有人知道了。
　　“童佬，许久不见了。”九天玄女拱手道。
　　“九天玄女，以老欺少，有失前辈风度吧！”童佬慢声道，但依然是童音。
　　“那女孩不可以再留世间。”
　　“此事不由你我说了算，要看那女孩自己的意愿。”
　　“哼！六十五年前，女孩交由你处置，为何又让她流落民间？”
　　“小隐隐于山，大隐隐于世。正是隐藏在民间，才会让所觊觎者无处可寻。”
　　“狡辩。”
　　“哈哈！”童佬朗声一笑，道：“狡辩也好，事实也好，这事不由你插手。”
　　“今天，我一定要带回那女孩。”
　　“休想。”
　　“你想发动夜族与整个蓬莱阁为敌吗？”
　　“哼哼！我已经对蓬莱阁打个照会，第二尊者张天师，第三尊者纯阳真人，都答应我不插手此事，全权由我夜族处理。”
　　“你……”
　　“呵呵！九天玄女，难道你还没有发现吗？”
　　九天玄女面色一凝重，问道：“发现什么？”
　　“张天师和纯阳真人的真实想法。”
　　“他们，他们，他们有什么想法？”
　　童佬的面容也严肃了起来，道：“他们，他们，他们都是萝莉控。”
　　“嗯――”
　　战场上一片寂静，都被石化掉了。
　　“噗”浮翠先忍不住笑了起来，接着朝夜和不孤也笑了。
　　“哈哈！”张大导演和摄影组的人沸腾了。杨叔和小沈阳也止不住偷笑。
　　九天玄女咬紧了牙关，将桃木剑举过了头顶，道：“你敢消遣我。”
　　“哼哼！”童佬向外一伸手，青龙刀腾空而来。
　　大刀长约有三米，比童佬高出二倍，但童佬并不需要用手挥舞，那刀自动旋着她转圈。
　　九天玄女娇喝一声，随后剑气崩发了出来，比之刚才与朝夜对战时，力量不止强出了千百倍。
　　难怪童佬会来助战，否则朝夜等人真是无法与九天玄女对战，这根本不是一个力量级别的。
　　童佬把手向前一伸，青龙刀旋转成盘，将剑气悉数格下，随后裂天开地一刀。青龙刀砍在了地面上，刀气随之向前奔涌，将大地一分为二。
　　九天玄女飞身跳起，闪开刀气的同时，一剑刺向童佬顶门。童佬做了一个手势，身后的《春秋》竹卷飞起，如盾牌似的挡了下来。
　　随后青龙刀弹飞而起，横扫九天玄女的面门。
　　高手过招，胜负一瞬。九天玄女全力施为，放弃防御，全力攻击，一剑刺穿竹卷，直插向了大地。
　　可没想到的是，她竟然插空了，童佬竟然站在十公分外的地方，桃木剑刚才刺在她的脚边。
　　“嘿嘿！九天玄女，你太激动了。”童佬把双掌一合，趁势平推了出去。
　　“嘭”的一声闷响，双掌正中玄女的前胸，将她横着击飞了出去。
　　九天玄女的怒气燃烧到了极点，“啊”的吼出了全部的真气。天空一片光辉耀眼，月光投射了下来，笼罩在了九天玄女身上。桃木剑发出点点鳞光，开始崩解，化成光剑。
　　“要拿天剑？休想――”童佬双手放在身前，快速的结了几个印，“临兵斗者皆数组前行。”
　　这九字源自东晋葛洪的《抱朴子》内篇卷篇登涉篇，云：“祝曰：‘临兵斗者，皆数组前行，常当视之，无所不辟’。意思是说，常念这九个字，就可以辟除一切邪恶。葛洪属道家的外丹门派，所以这九字成了道家的一种驱魔咒。后来佛道两教大融合，佛教也开始使用这九字。
　　古代青国文化、政治、经济昌盛，泥轰宗教受到我国道教的影响，前来抄印典籍求经习道，可他们是在抄录这九个字时，把“数组前行”误抄成“数组在前”或“阵裂在前”，而沿用至今。
　　后来，青国道教中落，九字咒失传多年，而泥轰教派凭借文化强势，反将错误的九字咒传回。
　　不过，运用之妙，存乎一心。什么样的九字咒，已经不重要了，只要能起作用就好。
　　童佬将九字真言一念完，身边的竹卷突然腾穿而起，遮挡在了九天玄女头顶上，将天剑的进化阻止住了。
　　接着竹卷开始变大，将天都遮住了，而且掉下无数的细竹。
　　九天玄女见势不妙，飞快的躲闪了起来。细竹如长枪般投下，紧紧的扎在九天玄女身边，而且落地生根，长出一排排的翠竹。
　　翠竹越来越多，九天玄女的活动余地也越来越少。
　　九天玄女无奈，只能挥起半支天剑，一剑斩断了头顶的竹卷，但包围她的翠竹还在。九天玄女挥剑，疯狂的斩断翠竹。
　　竹林一片一片的断了下去，等到最后一片竹倒下时，突然惊人的一幕出现了。
　　竹林外侧，站起一个顶天立地的巨神，身披着绿色战袍，脚踏着红色战靴，手持青龙大长刀，重枣色的脸蛋，卧茧眉细长眼，颌下三缕美长须。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十七章 相亲选孙媳
更新时间2010-2-7 8:42:05  字数：2025

　“咦！”九天玄女大吃了一惊，却见关公挥长刀，如山般的砸了下来。
　　“啊！”九天玄女祭起全部力量，拼命的挡下了这一刀。但却发现刀力若有苦无，好像一层轻雾一般。
　　“这，这，这是……”九天玄女收起剑来，将食指放到嘴里一咬，喝道：“开――”
　　“嗖”的一道声，幻象全部破开，周围一片寂静，只剩下张大导演几人。
　　九天玄女凝重的看着四周，问道：“人呢？”
　　“呃！开车走了。”张大导演挠了挠下巴，又道：“刚才你在自己表演什么？他们走的时候，还跟你打招呼呢，你都没个回应。”
　　“可，可恶啊……”九天玄女一挥手，一道剑气喷出，将张大导演的摄像机爆掉了。
　　“啊！不要啊！”张大导演和几个摄影师一起，抱着破碎的摄影机大哭起来。
　　高速公路上，朝夜在前面开车，浮翠坐在副驾上。后座上坐着不孤和童佬，童佬的眼中闪动鳞光，几下之后暗淡了下去。
　　“哼！九天玄女还有几下子，把幻术给破坏了。”童佬道。
　　“乖！不要紧。”不孤伸手摸了摸童佬的道。
　　“唔！”童佬脸上出现了享受的表情，像只小猫似的眯上了眼睛。可马上又反应了过来，推开不孤的手，继续扮出威严像。
　　阳炎的别墅，今天格外的热闹，十御、凤夜、白容儿、落荭、红月都在玩。阳炎和细雪在一旁照顾着这群小丫头，跑前跑后的累得不轻。
　　就在这个时候，房门打开了，不孤站在门口，房里的人一片惊讶，都在原地没动。
　　阳炎最先反应过来，“嗖”的扑了上来，抱住了不孤道：“不孤，你终于回来了，想死叔叔了。快让叔叔来亲两口……”
　　阳炎伸长了嘴巴，就要亲下去。不孤努力伸出手臂，托着阳炎的下巴向外推。
　　这时候，阳炎看到了身后的童佬，双眼冒出一阵电光，“这谁啊？不会是辉夜的私生女吧？”
　　童佬斜睨了阳炎一眼，挥手把大刀丢给了他。阳炎下意识的去接，却突然感到太重了。轰隆一声砸到在地，在地板上挣扎了起来。
　　“哼！无视之徒。”童佬踩着阳炎走进，端坐在大厅中央，吩咐道：“茶。”
　　细雪愣了一会儿，赶紧答应了两声，“是，是。”
　　“真是没规矩的丫头，怎么反应这么迟钝啊！”童佬报怨道。
　　“呃！我不是丫头。”细雪纠正道。
　　“麦茶，多加糖。”童佬继续说自己的。
　　“呃呃！是，是。”细雪无奈的回应着，自言自语道：“口味还是小孩子，说话一点也不可爱。”
　　其余的女孩迎进了不孤，都绕着不孤转了起来，叙述着最近发生的事情，并询问不孤的近况。只有十御冷冷的站在圈外，观望着正坐的童佬。
　　麦茶端了上来，还有几块甜点。
　　童佬喝了一口麦茶，伸手去抓甜点，突然见盘子飞了起来。十御站在不远处，轻轻的伸出了两手。
　　童佬也将手伸了出来，指端延伸出一股大力，与十御的引力交杂在一起，互相牵引压制着。
　　盘子发出“喀嚓嚓”的声响，上面交错满了蜘蛛网般的裂纹。甜点也在拉扯之下，逐渐变成了长条形。
　　正在这个时候，柳生从天而落，一刀斩断了盘子，接着横刀削向童佬。童佬不动声色的一挥手，关刀飞旋而来，直插在地板中，挡下了武士刀的横斩。
　　“退下。”十御淡然的道。
　　柳生半跪施礼，向后一翻身，消失在了阴影中。
　　童佬淡淡一笑，召手道：“过来坐。”
　　童佬拉过十御，并肩坐到沙发上，问道：“什么名字？”
　　“十御神。”
　　“好名字！多大了？”
　　“六十五。”
　　“好！妙龄。”
　　细雪在的嘴角一阵抽搐，心想六十五算妙龄，那我算是什么年龄啊？
　　童佬看了她一眼，道：“甜点。”
　　“呃！是――”细雪回了一声，感觉自己越来越像丫头了。
　　童佬摸了摸十御的手，道：“跟我家夕夜很熟吗？”
　　“嗯！还好。”
　　“愿不愿意嫁入我们夜家啊？”
　　童佬开始给重重重重孙子物色媳妇了，这可是为了夜族的优良后代而做的工作。
　　凤夜和不孤在旁边听见了，赶紧靠了过来向童佬撒娇。
　　“童佬，你还记得我吗？”凤夜问道。
　　童佬看了看凤夜，眼中闪了两下，道：“小翔？”
　　凤夜紧张的看向旁边，见落荭等人没看过来，便乖乖的点了点头。
　　“呵呵！你变身的挺早啊！有出息。”
　　“呃！童佬，我跟夕夜哥哥没有血缘关系。”凤夜低着头，小脸变得通红。
　　“怎么没有啊？你们都是夜家的人。”
　　“不！我是说，不是近亲。”
　　“靠得近就是近亲了。”
　　“不，不，不！您还不明白吗？”
　　童佬翻了翻白眼，突然大声叫道：“甜点怎么还没来啊？”
　　“呃！”凤夜彻底没劲了。
　　不孤趁机坐了下来，与十御一起把童佬夹在中间，道：“童佬，我跟夕夜认识的时间更长。”
　　“嗯嗯！”童佬只答应了两声，继续与十御谈话。
　　“我有不错的能力。”
　　“嗯嗯！你说的我都知道。毕竟六十五年前，是我把你救出来的。”
　　“呃！那，那，那我和哥哥其实……”不孤的小脸也红了。
　　童佬轻叹一口气，道：“不是我不喜欢你，也不是反对你跟夕夜交往。只是夕夜他年纪还小啊，你都一大把年纪了，老妻少夫不成体统啊！”
　　“呃！我，我，我看起来，也不算老。”不孤道。
　　“话是这么说啊！不过，我俩是一辈人，你如果跟了夕夜，那不是差了辈分了！”
　　“呃呃！”不孤生气的撅起了嘴，低声道“老封建。”童佬装做没听见，拉着十御的小手，继续问之问哪的。问得都是家常事，像是农村老太太拉的
　　话一般。不过因为一个长得像十二岁，另一个像是八岁，看起来就像两个小女孩在过家家。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十八章 百合在车震
更新时间2010-2-9 9:06:03  字数：2379

　朝夜和浮翠把车停好，坐在车里长久没动。
　　现在冷静了下来，失去了刚才的热血。朝夜突然意识到了麻烦，竟然变身成了女人，把小JJ都给弄没了，这以后可怎么生活啊。
　　毕竟过了二十年的男人生活，以后不可能再喜欢上男人了，难道要找个同性恋女人搞百合吗？
　　朝夜捏着下巴，长思熟虑了起来。浮翠坐在一旁，更是郁闷的不得了。
　　现在，浮翠有点小小的后悔，早知道就应该开放一点。跟那些同学们一样，找个钟点房，提前把事给办了。现在可好，想办事，
　　没工具了。
　　浮翠越想越气，伸手进了朝夜的衣下，对着两个乳球好一顿的捏弄。
　　“啊！啊！啊！”朝夜显然还没有适应这个身体，忍不住舒服的呻吟了起来，“别乱动啊！浮翠，你搞什么？”
　　“气坏我了。乳房还真坚挺。”
　　“住手啊！那我也要摸了。”朝夜开始反击，将手伸进浮翠的衣服。
　　“呀！下流，怎么可以摸女生的胸部？”浮翠红着脸道。
　　“你还不是一样，在摸女生的胸部？”朝夜道。
　　“你是男的。”
　　“那你摸男的胸部，还不知道害羞吗？”
　　浮翠的嘴角皱了皱，道：“狡辩。”
　　浮翠扑进了朝夜的怀里，两人紧紧的深吻了起来，同时手在衣下不断的动作。不一会儿，两人便气喘吁吁，香汗淋漓了，胸部隔着衣衫互相摩擦，挺拔的**更是立了起来。
　　朝夜把手指从浮翠裙下拔出，搓了搓粘腻腻的手指顶端，道：“好滑。”
　　“讨厌！”浮翠羞笑道。
　　“好像有点香味。”朝夜把手指放到鼻子一嗅道。
　　“不，不，不要嗅！”
　　“为什么？”
　　“嗅了会上瘾的。”
　　“啊！”
　　浮翠的小脸一红，握着朝夜的手指放下，道：“没听说过女人有名器吗？”
　　“咦！？”
　　“你有福了！我有一件名器。”
　　“呵呵！是不是很汁啊，跟在西瓜上挖一个洞似的？”
　　“真是太文化，太粗鲁了！”浮翠笑了一笑，道：“这叫朝露花雨。”
　　“呃！你知道的太多了吧？”朝夜有一丝尴尬，道：“我还没有见过有女人会研究这个。”
　　“那是那些女人太傻了。没有研究清楚，怎么能收拾男人啊？这叫知己知彼，百战不殆。”
　　“哈哈！那你的宝贝名器有什么说法？”
　　“哼哼！道长，口窄，多汁。蠕动有力，像婴儿吸乳。汁液如同早春的之露，晶莹剔透，清香四溢。窄小花径中淋下丝丝细雨，像千万只手在轻轻抚mo。而且我的蜜汁，还有些不同，能引动人的情欲……”
　　“呃！不要再说了，不要再说了。再说我就要流出奇怪的东西了。”朝夜道。
　　“真是没出息的家伙！听一下就不行了，如果换来让你用，还不自己泄成人干啊！”浮翠揶揄的笑了起来。
　　“再让我摸摸……”
　　“哈哈！摸了也没用。”浮翠压下朝夜的手，见对方满脸的红晕，打滑大概已经到了时候，便问道：“夕夜，你喜欢我吗？”
　　“呃！”
　　“犹豫什么啊？都摸过重要的地方，你还想当白眼狼啊？”
　　“不，不，不是。你得让我犹豫一下，表现出一点害羞吧！”
　　“真是没出息！我一个女人都不羞，你在害羞个什么劲啊？”浮翠戳了戳朝夜的鼻尖，道：“快说！不说，不给你摸。”
　　“呃！喜欢。”朝夜道。
　　“喜欢多久了。”
　　“呃！两年了。”
　　“我们才认识两年。”
　　“嗯！从认识的第一面。”
　　浮翠偷偷了笑了起来，满意的引着朝夜的手，奖励性的按在了自己的大腿上，道：“哪为什么不说啊？”
　　“呃！差距太大了。你一开始就雄心万丈的进学生会，而且又每次都是全校第一名，身边围着一大群高干子弟、体育健将。而我就太平凡了，只是站在外围看着。”
　　“哼哼！男人果然都是傻瓜。只会用自己的愚蠢想法，来揣测女人的选择标准。”
　　朝夜无奈的耸了耸肩，感觉这个女人实在是太厉害了，自己根本无法掌握她，反而一切都被她掌控。
　　“如果我也喜欢你，你会不会娶我？”浮翠道。
　　“这个――我可以吗？”
　　“我说可以就可以。”
　　“可我现在这样子，已经不能给你幸福了。”
　　“幸福？幸福可不是仅来自一根棒棒。我相信浮萍表姐很幸福，并且她会越来越幸福。”
　　朝夜深吸了一口气，抱紧了浮翠的纤腰，深深的亲吻了上去。浮翠也迎着吻上，把香软的小舌头伸了，送进了朝夜的嘴里搅动了起来
　　。
　　“啊！啊！啊！”浮翠发出舒服的呻吟声。
　　朝夜按下了座椅开关，两人慢慢的躺了下去。朝夜压到了浮翠的身上，轻轻的剥开她的衣襟，低头在一双嫩乳上舔了一会儿，又咬着又**轻轻的扯高起来。
　　“啊啊！”浮翠全身颤抖，香汗淋漓而出。
　　朝夜接下来掀开了浮翠的裙摆，将小内裤褪到了膝弯之上，把自己的也拉脱了下来，将两人的密处碰在一起，轻轻的摩擦了起来。
　　密处越磨越滑，汁液分泌渐多，在两人身上拉出细丝，汽车座椅也湿了一片。
　　身下的汗液太湿，让浮翠有些不舒服，抬高了双腿想退一下。朝夜趁势拿住了双腿，摆在了自己的肩头，让浮翠的下方大大的分开，粉红色的东西一览无遗的露出来。
　　浮翠眨了眨水汪汪的大眼睛，有些羞涩的扭动着细腰，想要尽量把那儿遮挡住。朝夜低头观察了一会儿，一脸呆然的抬起了头来，道：“白虎？”
　　――――――――――――――――――――――――――――抱歉了！昨天为赶稿，而没有更新这本书。新书《勇者之歌》第一集的稿子已经完成，近期会在台湾的鲜鲜文化出版发行，喜欢的同学可以邮购到。
　　此外，《勇者之歌Online》网游也要开服了，当然这个就跟我无关了，我只管着写小说，不过有爱的同学可以去玩玩。新书的设定是以西方为主，埃及和东方文化为辅，妖怪、神魔、武侠的大乱战。主角利昂靠命硬而活，拥有特殊的瞳术，每每都化险为夷。还有，这本书是不会上架的，本来就是写给对《逆流而下》有爱的同学看的。呵呵！实际上，一开始并没过要写，但有书友一直要求，我就写了这本《顺逆同流》，同时也作为在繁体出版中间的调济。出版的限制较多，电子书写的舒畅。这本书近期内会完结，而等《勇者之歌》写完，我再看看要在网上写点什么吧！大家如果希望看什么，可以留意给说一下。这本《顺逆同流》就是有人留言，才让我想起来写的。现在我自己的想法，是写《御神夜》的续集，也就是多魔世界，里面有另一个翔夜。而再写II的话，那就是辉夜的孩子炼夜的故事了。这有点像《顺逆同流》与《逆流而下》的相接关系。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十九章 回家
更新时间2010-2-10 9:04:39  字数：2019

　“你讨厌！不要说出来啊！”浮翠攥紧了小拳头，在朝夜身上乱拍起来。
　　“哈哈！有什么好害羞的？白虎就白虎嘛，光光滑滑的，我最喜欢了。”朝夜伏下了身子，在那三角小丘上舔了起来。
　　“啊啊――啊啊――啊啊――”浮翠感觉到身下的强烈刺激，全身都打起了颤来，像只白白的米虫子，在车内舒服又痛苦的扭动起来。
　　忽然，旁边传来“滴滴”的车笛声，朝夜和浮翠惊慌的抬头看过去，见浮萍和洁月正开车回来，停在车库的隔壁位置上。
　　“哈哈！等不急了？在车上就震起来了？”浮萍揶揄的笑了起来，旁边的洁月一脸羞涩。
　　“呃！嫂子，我，我，我，我――”朝夜直起了身来，露出胸前的一块。
　　“嗯！？”浮萍吃了一惊，继而又耸起了肩，道：“真可怜！我们浮家真可怜，女人都要守活寡。”
　　浮翠整理着凌乱的衣服，扎着马尾辫子坐了起来。
　　“姐，守活寡，你怎么不改嫁啊？”浮翠问道。
　　“呵呵！小丫头，刚尝到甜头，就来戏弄姐姐了。”浮萍跳下了车子，道：“回家！我有话说，还有你们到床上玩去，在这里不怕冷吗？”
　　“哦哦！”朝夜答应了几声，随着浮萍回到了家。
　　刚一进门，浮萍就看到一个小鬼头在沙发上装大人，不过浮萍那是见多识广了，虽然以前没有见过，但马上就想到这人是谁了。
　　浮萍向朝夜递了一个询问的眼色，朝夜轻轻的点了点头，道：“童佬。”
　　“哈哈！童佬，孙媳妇来给你见礼。”浮萍笑上靠近了。
　　童佬正在跟十御拉家常，听到了这一声叫唤，便抬头打量了起来。
　　“哦！莫非是辉夜的媳妇。”童佬道。
　　“正是啊！”
　　“嗯嗯！好，好，果然才貌双全，能下嫁我夜家，是那小子的福分。”童佬的话还是蛮谦逊的，不过就是因为童声发音，听起来像是小孩子在拿腔拿调。
　　浮萍笑了坐到了一旁，顺势把不孤抱到了一边，道：“童佬，怎么出山了？我跟辉夜早说了，正想过年时去拜望您老人家呢！”
　　“嗯嗯！你们有这份孝心，我就很满足了。”童佬点了点头，又道：“对了，你看十御这女孩怎么样，给你带做弟媳吧？”
　　“啊！”浮萍看向了对面的十御，十御一脸的淡然无表情。
　　朝夜站在另一边，一个劲的摇脑袋。浮萍又看了看浮翠，堂妹正是别扭的撅嘴。
　　“呵呵！呵呵！这个得看他们的缘分啊！童佬，现在讲究的是自由恋爱。”浮萍道。
　　“话是这么说！但现在的年轻人啊，朝三暮四，我很不放心啊！有道是父母之命，媒妁之言，这才是婚姻的保证啊！”
　　“是，是，是，您老说的也对。不过，您看啊，现在正是忙时候，表弟正在上学呢，而十御也在演出，两人都在学业和事业的关键时刻，这事还是放后再议吧！”浮萍看着童佬的表情，捉摸着话语道：“再说了，他们还年轻，不急啊！”
　　“嗯！还是我大媳妇考虑的全面，那就先按你说的这么来吧！不过，你也给我看好了，不要那小子乱来。怎么说也得等结婚之后，才能成周公之礼。”
　　“是，是，是。这是应该的，应该的啊！”浮萍一边说笑着，一边向朝夜挤眼。
　　朝夜长舒了一口气，走向冰箱去找点水喝，忽然在厨房门口遇到了细雪。两人一下就愣住了，互相看着对方尴尬。
　　“辉夜？呃！不，你，你，你难道是夕夜。”细雪问道。
　　朝夜笑了笑，心想果然知道，细雪果然知道辉夜表姐的事，想到了这里，朝夜也就再隐瞒，道：“救不孤的时候，出了一些事情，不小心就变成这样了。”
　　“哦哦！这种情况，我见到过。你，你，你不要太担心了。”
　　朝夜嘴角抽搐了两下，心想竟然被安慰了。
　　“你快快坐下休息吧！想吃点什么，喝点什么，我来帮你做。”细雪扶着朝夜坐下。
　　这时候，阳炎伸进了头来，道：“细雪，你看见我的……咦！”
　　阳炎激动了起来，“嗖”的一声跳了进来，抓住了朝夜的纤手，左右揉捏了一番，道：“哈哈！哈哈！小姨子，是小姨子吧？”
　　“阳哥，别闹了，就是我。你跟我表姐是好朋友，应该知道这会事，我也不跟你多解释了。”朝夜无奈的道。
　　“知道，知道！我当然知道了。不过呢，变身这种东西是有步骤性的，不知道你现在变到那一步了？”阳炎说着把手一伸，摸向了朝夜的跨部。
　　“嗯！没了，好彻底。”阳炎惊讶了一声。
　　朝夜有点尴尬，刚想出手教训。虽然见平底锅抡来，“当”的一声敲在了阳炎的头上。
　　“哥哥，你在干什么啊？下流――”细雪大声叫骂着，不断的拿锅猛拍。
　　朝夜无奈的耸了肩，开始喝起了冰镇可乐。
　　阳炎挨了一阵子的打，忽然起身拉住了细雪的手，两人来到了厨房的角落里。
　　“又是这样了。”阳炎耸了耸，笑道，“你觉得怎么样？”
　　“什么，什么，什么，怎么？”细雪犹豫的问道。
　　“呵呵！我知道你一直忘不掉辉夜，不过辉夜已经跟浮萍结婚了，不可能再回到过去的时光了。”
　　“那，那，那又怎么样？”
　　“夕夜也不错，如果你喜欢的话，就要说出来。不要再因为世俗的眼光，而耽误自己的幸福。”
　　沉默了一会儿，细雪把头垂了下去，道“哥哥，你不要管这事了，让我自己考虑一下吧！”
　　“好！不过我警告你，机不可失，时不再来。你在挑三拣四的时候，许多人已经如狼似虎的盯着了。”
　　说这话的时候，白容儿和凤夜突然跑进来，双双抓住了休息中的朝夜。
　　“哥哥，呃！不，姐姐……”凤夜大眼睛里全是泪水，好像有一种同病相连的感觉。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十章 刹那、须臾和夜炼
更新时间2010-2-11 8:53:46  字数：2003

　“嗯嗯！是我。别哭好嘛。”
　　“哇哇！”说是不要哭，但这么一劝，凤夜更是忍不住了，“姐姐，你还好吗？现在感觉怎么样？”
　　“呃！还能怎么样？有些不适应，想想今后也很麻烦。不过，世上没有后悔药，而且就算是有，我也不会去吃的。因为这个条件是值得的，我至少把爱的人带回来了，并且以后都会永远的守护。”
　　“哇哇！老公好帅。”白容儿拍手道。
　　“咦！”这可让朝夜和凤夜吃了一惊。朝夜压低了嗓音，问道：“你怎么知道是我？”
　　白容儿小脸上满是纯真的笑，“我当然知道了，你是老公嘛！”
　　“我，我，我现在变女人了。”
　　“爸爸说有这种事的。”
　　朝夜回想了一下，白医生跟浅夜亲近，又经常交流医学学术，估计从浅夜那里得到过研究资料。
　　“哦！原来是这样了。既然大家都是知道秘密的人，那就没必要再隐瞒了，不过不可以对别人说啊！”朝夜抱起了白容儿，放在大腿上亲了亲。
　　“嗯嗯！这是老公和容儿间的秘密，我当然不会乱说的。”
　　说这话的时候，落荭和红月跟了进来，绕着朝夜打量了两圈，小脸显现出了不同的表情。
　　落荭是一种了然明晓的表情，红月则是一种惊讶难抑的表情。不过不管什么样的反应，看来两人都猜出了七七八八。
　　“呵呵！干吗这么看我啊？”朝夜尴尬的笑了起来，宣布道：“我啊，是夕夜的妹妹，你们可以叫我朝夜了。”
　　“切！”小姑娘一起发出嘘声，看来这已经成为了公开的秘密。
　　当朝夜出来的时候，看到浮萍正围着童佬讨名呢！
　　“童佬，你看我和辉夜已经在一起很久，说不定某天就会有个一男半女，是不是请您老人家给娶个名字啊！”
　　“嗯！是，是，的确如此。”童佬略一沉吟道：“平夜。”
　　“好俗！”
　　“兴夜。”
　　“呃！”
　　“凤夜。”
　　“小翔已经叫了。”
　　“呃！索夜。”
　　浮萍挠了挠下巴，终于听出了怎么会事，道：“童佬，您是不是《三国志》看多了，如果我没有记错的话，这四个都是关羽的子女吧！”
　　“呃？这个你都知道。”
　　“哼哼！你孙媳妇也不是一般人啊！”浮萍笑道。
　　“呵呵！取名这种事情真是麻烦啊！”童佬挠了挠头，终于有点像小孩子了，“对了，如果她有才能的话，让他直接继承我的名字吧！”
　　“啊！这样可以吗？”
　　“可以！如果真有才能，那我就可以退休了。”
　　“哈哈！童佬真是说笑，您老千年万载，一统江湖。”浮萍笑了笑，又道：“可我是会生双胞胎的，一个叫刹那夜，那另一个呢？”
　　“呃！呃！果然麻烦，还得取两个名字。”童佬想了一会儿，道：“就叫须臾夜吧！”
　　“刹那夜、须臾夜，听起来像佛经。”
　　“有什么不好的，这才显得我们是书香门弟。”
　　浮萍嘴角抽搐了两下，也不管童佬接下来的话，道：“好！那就是这样吧！刹那和须臾。”
　　洁月站在一旁听着，忍不住靠上了前，低声问道：“童佬，能再取一个给我吗？”
　　“嗯！？你，你，你是谁啊？”童佬奇怪的问道。
　　“我，我，我……”洁月不知道该如何介绍自己了。
　　浮萍也十分的尴尬，不知道该说些什么。
　　十御一边被童佬握着手，一边扭头看着电视，现在插嘴道：“小妾。”
　　“啊！辉夜还有小妾，这可太不和谐了。”童佬道。
　　“不和谐就不和谐吧！反正是木已成舟了。”浮萍笑了笑，看起来并不介意，道：“童佬，再娶一个吧！”
　　“你们俩的关系倒挺好吗？”
　　“呵呵！洁月是好孩子。”浮萍笑道。
　　“哦！也罢。虽然我很讨厌男人用情不专，但这三宫六院自古有之。”童佬挠了挠头发，又问道：“这次不用娶两个了吧？”
　　“不用，不用。”洁月道。
　　“嗯！那就这样吧！我看你本身没什么特质，孩子不一定会继承夜家之血。如果他没有什么作为的话，就叫夜炼吧！希望他能百炼成钢，凭努力让自己后来居上。如果他能觉醒，有夜族的能力，那就叫炼夜。希望能再接再厉，更上一层。”
　　“夜炼，炼夜？”浮萍点了点头，道：“好名字！哈哈！我怎么觉得比刚才给我取得好啊！”
　　洁月也跟着笑了起来，赶紧作揖向童佬道谢。
　　见两个孙媳女笑容满面，童佬也感到了家庭和睦的幸福，看到朝夜在一群小女孩的簇拥下走出，马上招手道：“朝夜，过来。我也给你跟十御的孩子娶几个名字。”
　　“啊！我不要，我不要。”
　　“为什么不要？嫌童佬娶得不好？”
　　“没！没！我哪敢啊！您老还是休息一下，别累坏了。”
　　“娶两个名字，有什么好累的？”
　　童佬执意要取，一时成了僵局。
　　朝夜眨了眨眼睛，突然做恍然大悟状，道：“对了！今天《生化危机5》的导演剪辑版出来了，可以通过三红姬接线下载了。”
　　朝夜想转移话题，跑一边去玩游戏。可没有想到，童佬突然跳了起来，道：“是吗？那你小子还不打开，真是耽误时间啊！”
　　“咦！？”朝夜奇怪的看去。
　　“看什么看啊？我可是高手哦。你没看过世界玩家总排名嘛，佣兵模式里面第一名是谁？”
　　“咦！？？？”朝夜实在是惊讶了，没想到童佬会玩游戏，而且还是世界排名第一。
　　“哼哼！知道厉害了吧，世界排名第一就是我，ID名就是……”
　　“十御。”十御突然在一旁道。
　　“嗯！？”童佬奇怪的转头看去，“我才是第一啊。”
　　十御喝了一口茶，道：“现在是第二了。今天我刷新世界纪录了。”
　　――――――――――――――――――――――
　　人形高达
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十一章 浮双家族
更新时间2010-2-12 9:38:27  字数：2362

　“啊！好啊，不愧是我看中的孙媳妇。再来，今天一定要分个胜负。”
　　十御淡然坐在一旁，稍停了一会儿，道：“我想刷新双人世界纪录。”
　　“哦！这个主意好。”童佬眨了眨眼睛，道“难道你的意思是，我们俩人合作。”
　　“嗯！”
　　“好主意！好主意啊！”
　　两个小丫头吵吵嚷嚷的玩了起来，完全把别人放到了一边。
　　朝夜刷好了银行卡，从Xboxlive上下载了最新的《生化危机5・导演剪辑版》，然后两个小丫头完全投入的玩了起来。
　　朝夜喘了一口气，坐回了沙发上。不孤、凤夜、白容儿马上凑了上来，三个小丫头也各自心怀鬼胎。
　　浮萍换了一件室内装，把脸上的化妆品卸掉了，给大家带来了一个好消息，道：“今天，联系到一位叔叔，我把现在的情况告诉了他。他说会帮忙夜氏的财政危机，另外不孤的事他也会打个照应，让下面的市委不要再插手了。”
　　朝夜听到以后，微微吃了一惊，道：“什么人物啊！听起来，很厉害啊！”
　　“哈哈！更厉害的，你还不知道呢！”浮萍笑道。
　　童佬继续玩游戏，眼看着屏幕，插言道：“哪一个啊？浮家的老人吗？”
　　“是哦！他还让我代为向您老问好呢！”
　　“哦！难道是帝都的那个？”
　　“哈哈！童佬果然好记性。”
　　朝夜挠了挠头，道：“你们能不能不说密语，到底是什么人啊？”
　　“这可真得说密语才行。”
　　“为什么啊？”
　　“因为那人的名字可能是屏蔽字。如果写在起点网上的话，可以就会出现‘*****”来代替。”
　　“咦！”
　　正在朝夜惊讶的时候，洁月冲完了澡走了出来。今晚，洁月的心情格外的好，因为童佬不仅接受了她，而且还接受了她未来的孩子。只要有了童佬的认准，孩子的将来就不成问题了。
　　对于一个苦命的妈妈来说，孩子将来的幸福就是她现在最大的幸福。
　　洁月查了一下日程安排，道：“近期会有一次拍卖会，夜氏承建的那块地皮，会在拍卖会上被重新拍卖。”
　　洁月抬起了头来，道：“最大的卖家估计是鲁氏，或者科林财团也会插手。我们夜氏已经在这块地上投入了数亿资金，但现在没有一分钱的收益。如果被他们拍到的话，折帐之后反回给我们的，大概只有一百万了。”
　　投入了几亿，但被人插了一手，然后返回的只有一百万。这可直是赔的血本无归了，而那几亿的利息都不够。
　　浮萍咬着下嘴唇，努力的思虑了起来。
　　“我们是不是请金氏帮忙，金家依然是本市的财阀，资金上应该没有问题。”洁月道。
　　“这是一个办法！不过金家的老一辈以稳为准，一定不会参与这次风险投资。现在辉夜不在，怕是我们请不动金逸，激不起他跟老一辈对着干的决心。”
　　“我跟他去谈谈，毕竟这是一个机会。”朝夜道。
　　浮萍抬头看向了她，又看向了她的胸部，眼中突然露出了一丝坏笑，“嘿嘿！嘿嘿！说不定，还真行。”
　　“咳咳咳！”浮翠有一旁咳嗽起来，显然要男朋友出卖色相，是她不愿意看到的。
　　洁月想了一会儿，突然有了一丝灵感，道：“对了，我们不如让朝夜假扮朝夜参加拍卖会吧。鲁家和科林财团看到辉夜归来的话，一定会有收敛。”
　　“啊呀！洁月，你今晚怎么这么聪明啊？”浮萍笑了起来。
　　“呵呵！呵呵！”洁月也干笑了起来。
　　另一边，结香回到了家中，见大半夜了，父亲依然坐在客厅里喝茶。
　　结光荣见女孩安全回来了，才长舒了一口气，道：“回来了？”
　　“嗯！”看到父亲的面容有些憔悴，结香的心也一下子软了下去。
　　结光荣被逝病退之后，精神一下子下降了一很多，几乎是在一夜之间，鬓角便爬了白丝。
　　结香给父亲倒了一杯茶，坐了旁边道：“爸爸，夕夜出手了，把不孤抢了回去。而且半路还出现了两个夜家的新人，一个是夕夜同龄的女人，自称是叫‘朝夜’，使用的招术已经不是武术了，全身都能喷出烈火来。另一个只有八岁的样子，但看起来辈份更高，使用的招式简直就是神话电影。”
　　“唉！我早就说过了，夜族家大业大，什么人物都有，内部深不可测。”结光荣叹了一口气，道：“今天，我的老部下给了打了一声招呼，说是中央下了一条灰头密文。”
　　“咦！内部命令？”
　　“是。”
　　“关于什么的。”
　　“关于不孤，要市委停手，不要再做任何干涉。还有夜氏的建筑权问题，也让市委不要会行政干涉。”
　　“这，这，这，这是为什么啊？”
　　“唉！你还没想明白吗？那说明高层里有人呗。”
　　“有人是夜家的？”
　　“不像！我的老部下说，下命令的人改过名，现在的名字就不说了，以前他好像是姓‘浮’。”
　　“姓浮？跟夜族有什么关系啊？”
　　“傻丫头，夜氏的总经验不是叫浮萍吗？”
　　“咦！？”结香大吃了一惊，原本她把精力全放在夜家身上，认为夜家的势力深不可测。可她没想到的是浮家同样不简单，竟然在高层政治圈里有人，“那人大概是什么级别的？”
　　“很高的级别。”结光荣看了看四周，虽然知道是在自己家，不会被外人听去，但还是下意识的做了，然后低声告诉女儿，道：“具体级别还不知道，不过肯定是部长以上，说不定还是政治局的常委呢！”
　　结香吞了两口口水，惊讶的说不了出话来来了。这，这，这也太高了吧，为什么会有这么高级别的干部啊？”
　　“唉！我今天坐了一天，也想了一天。其实，想想也就不难理解了。夜家和浮家都是古老的世家，其先祖在古代就做过武将或文官，可谓书香门弟、官宦之家。只是现代的社会情况不同了，所以很多人开始转入商界，或者是从事国际秘密工作。但是，在官场上的总还会有人的，不光是浮家，我估计夜家也会有人在高层。只不过，那人可能是军委这一领域了，所有在行政领域里，就由浮家的高层出面了。”注：夜家的传说太多了，但浮家的势力也不小。
　　夜女一族和浮双一族，同为古老的血继家族，以血脉相传的方式保持着千年不断的联系。
　　夜家自古就是战族，起源和发展都不离开战争，家族的能力也多与战有关。
　　置于浮双一族，大家可以猜一下，这是一只什么族，他们主要活跃于那一个领域，对哪一行有着特别的精通。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十二章 男与难
更新时间2010-2-13 9:36:45  字数：2030

　结香摇了摇脑袋，道：“这可真是盘根错节，荣损与共啊！”
　　“是啊！跟曹雪芹笔下《红楼梦》里的贾、薛两家很像，盘根错节，亲上加亲。”
　　“那看来只有停手了。”结香虽然心有不甘，但这种层次的人干预，她这个小小的警察处长，已经是无法逆天了，而且她不想让父亲太担心了，“那父亲你的工作情况呢？”
　　“我的情况还好！说是过了这段风波，等夜氏和另几家的争斗出一个结果后，就让我再以病好为由重出。”
　　“哦！那就好，那就好。”
　　“唉！仕途凶险啊！”结光荣长叹了起来。
　　市中心医院，顶楼，红月当空，云卷云舒……
　　“呒――”两道白烟缓缓的升起。
　　三岛和春哥坐在下方的楼边上，轻缓的吐着烟圈儿。两人都是一言不发，只望着远山发呆。
　　“那是什么啊？天空中一片火海，连月亮都变成红色了。”春哥指着前方道。
　　“2012快到了。”三岛道。
　　“啊！？你这家伙脑袋里都装了些什么啊？”
　　三岛不吭块，继续猛的抽烟。护士和医生已经警告过多少次，不准他们在住院期间抽烟，可这两个家伙根本就不听。
　　“三岛，今后有什么打算？”春哥问道。
　　“我的事还没做完，我要完成父亲的理想。”三岛顿了一会儿，好像是忘记了理想为何，打开了随身带着小记事本，翻动着看了两页，道：“拯救这个国家。”
　　良久，三岛又抬头问道：“我忘了写是拯救哪个国家了？‘这个国家’指的是青国，还是泥轰啊？”
　　春哥笑了笑，眼中有些泪水了，道：“都需要！这两个国家都需要你的拯救。甚至整个世界都在沉沦，人们都在希望有人能找到一种拯救方法。”
　　“哦！我明白了。”三岛掏出了圆珠笔，在舌头上轻舔了两下，然后在小本上写好，“我的理想：拯救全世界。”
　　春哥偷偷看了一眼，嘴角一个劲的抽搐，想笑但笑不出来，到最后竟然哭了。
　　三岛写完之后，把小本和笔收了起来，转头看到春哥蹲在地上，满脸都是豆粒似的泪珠。
　　“哭什么？”三岛问。
　　“没什么！我只是在想，我的理想又在哪里啊？我一直在努力的赚钱，并且一分也没花在自己身上，我建起一座座的希望小学，又投资大量的公益事业。可这样真的有用吗？真的能对人有帮助吗？真的能拯救堕落的人心吗？”
　　三岛沉默了，独眼望向了天空，不知不觉间也流泪了。
　　有儿有泪不轻谈，只因未到伤心时。
　　当世两个最强的爷们儿，竟然在这个无声夜无声的恸哭了起来。
　　理想！理想为何物啊？
　　女人是爱幻想的生物，而男人则是爱理想的生物。理想是男人生存的动力，是进步的的源头，是永不言弃的原因。
　　但是，但是，但是……理想能实现吗？理想与现实的差距，让多少男人泪流满面啊！
　　曾经的热血，曾经的激情，曾经的汗水，都被无情的现实吞没，理想慢慢的沉沦下去，最终只能化为肥皂泡，在风中飘摇着远去，最终淡出了视野，破灭在一个不知名的地方。
　　三岛和春哥肩并肩坐在一起，望着大都市闪闪灭灭的霓虹，脸上都挂满了闪亮的泪河。
　　不知道两人哭了有多久，忽然下面的金属楼梯响了起来，一名漂亮的女医生爬了上来。
　　“喂喂！不是跟你们说了N遍，不许在住院期间抽烟啊！”浅夜道。
　　三岛和春哥转过头来，一起把烟扎灭在了手心中。浅夜坐近了过来，也跟着一起看向都市。
　　“浅夜医师，谢你的救命之恩了，以后有什么事尽管说。”春哥爽快的道。
　　“嗯！实不相瞒，我现在就有事相求。”浅夜道。
　　“太好了！请讲。”
　　“我有一个表妹，现在被困在东南亚。”
　　“东南亚，听说四处暴发瘟疫，已经被僵尸占领了。”春哥道。
　　“不光是这些，还四处发动匪患，他们无法回国了。”
　　三岛翻了翻小本子，道：“辉夜？”
　　“对！”
　　“好！我去救她。”
　　看到三岛这么干脆，春哥奇怪的转过头来，用询问的目光看了过去。
　　三岛点了点头，道：“那是一个值得你救的人，她也走在理想的道路之上。而且，我还要挑战她的功夫――”
　　三岛看向了南方，独眼发出闪亮的光，仿佛已经看到了远方的人。
　　“好！那我也去。”春哥干脆的道。
　　“那就太好了！有你们两位出手，相信会马到功成。”
　　商量以定，三岛和春哥准备行动，当夜就开始列清单，找人收集所需的东西。根据浅夜的说法，东南亚已经失去了通信联系功能，所以找人如同大海捞针，她希望两人高调出场，让辉夜听说这件事，直接来寻找两人帮忙。
　　高调出场意思着什么，对于三岛和春哥来说，都是非常的明白的。
　　意为着与各方各派建立敌对关系，与当地的地头蛇会发生正面冲突，甚至还会吸引来多年前的仇家。
　　如果换作是以前，三岛肯定会以不专业而拒绝，但现在不同了，三岛的心已经发生了变化。
　　当浅夜提出这个问题之后，又询问两人的看法时，三岛冷静的回答道：“如果这个世界上没有难事，那还要男人干什么？男人就是用来处理难事的，否则青国先祖也不会把“男”和“难”发做同音了。”
　　春哥听过之后，顿时豪气百倍，与三岛重击一拳，“不愧是我的好兄弟，说的太对了。哈哈……”
　　春哥豪迈的笑了起来，整个世界都充满了笑声。
　　――――――――――――――――――――――――――――大家，新年快乐！这本书也终于跨年了，虽然马上就要结束了。新书《勇者之歌》，在台湾鲜鲜文化出版社，马上就要上市发行了，希望大家能多多支持。
　　新年快乐！新年快乐！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十三章 绿岛市的历史
更新时间2010-2-15 9:12:13  字数：2039

　当天晚上，童佬便和十御一起，把《生化危机》的所有地图，双人佣兵模式刷新了一遍。
　　第二天一早，当众人起床的时候，发现两个小丫头抱在一起，正在客厅的沙发上“呼呼”大睡呢！
　　“真是可爱啊！”浮萍轻笑着蹲下身子，在童佬和十御的小脸上戳了起来。
　　“醒了，就不可爱了！”朝夜耸肩道。
　　“你今天最好去找一下金家。”
　　“到他们公司吗？”
　　“不！那儿人多眼杂，去基督教会。”
　　“咦！基督教会？”
　　“金盈今天会去演奏管风琴，金逸那个超级大妹控，因为上次二船的事情，现在一直陪着宝贝妹妹。”
　　“我明白了。”
　　朝夜狼吞虎咽着早饭，准备马上动身去找金逸。但浮萍却偷笑着打了一个响指，洁月马上从房里出来，举起一件华丽的晚礼服。
　　“把这件衣服换上，保证让金逸那小子魂都没有了。”浮萍道。
　　朝夜回头看了一眼，见是一件袒胸露背的红色礼装，上面是鳞光闪闪的闪光绸，下面则是拖地的长礼裙，旁边还开了一道裂到大腿的侧衩。
　　“呃！噗……”朝夜把嘴里的饭喷了出去。
　　“怎么样啊，嫂子的眼光不错吧？”浮萍笑道。
　　“咳咳！嫂子，你饶了我吧，我才不要呢！”
　　“有什么不好的？你怀疑嫂子的眼光？”
　　“不，不，不，只不过是不是太华丽了？”
　　“嗯！？有吗？”浮萍看了起来。
　　洁月吐了吐舌头，双眼看向了天花板，道：“好像是有那么一点点，去教堂的话，应该穿的庄重一点。”
　　“嗯？那我的心血白费了？”
　　“呃！可以，可以放到晚会或拍卖会上穿。”
　　“哦！这主意不错。”浮萍答应了下来，提着衣服返回了房间。
　　朝夜看到浮萍返回了房间，才长舒了一口气道：“谢谢小嫂子了。”
　　洁月愣了一会儿，好像不相信自己的耳朵，“什么？你叫我什么？”
　　“呃！小嫂子？”
　　洁月发了一小会儿呆，接着脸上荡漾开了笑容，“呵呵！呵呵！不，不，不用谢，这，这，这是嫂子该做的吗？嗯嗯！我帮你热杯牛奶。呃呃！那个，再叫我一句？”
　　“啊！小嫂子？”
　　“嗯嗯！再叫一句。”
　　“呃！小嫂子。”
　　“嗯嗯！再叫……”
　　“咳咳！”浮萍咳嗽了两声，突然走入客厅，问道：“再叫什么啊？”
　　“呃呃！没什么，没什么。”洁月吐了吐舌头，去热牛奶了。
　　浮萍提起一件红色的皮夹克，背上绣着红色烈焰朱雀图，“那就穿这一件吧？你表姐以前的衣服，穿上之后肯定会让金逸想起一点什么。”
　　正在这个时候，浮翠从房间里走出，质问堂姐姐道：“咳咳！为什么非要让金逸想起点什么不可啊？”
　　“这个，这个，这个，想起点什么，容易办事吗？”浮萍笑道。
　　“不行！那不准穿这一件。”浮翠坚决的道。
　　凤夜、不孤、容儿等人也跟了出来，昨晚几个小丫头睡在一个房间。浮翠则和细雪睡在一起。
　　凤夜和不孤听到话语，马上跟浮翠建立革命统一战线，强烈要求不准朝夜牺牲色相，并且还自告奋勇的要求同行。
　　不孤还拍了拍纯平面的胸脯，道：“不能让哥哥吃亏被纨绔子弟占便宜，就让我来牺牲自己负责色诱吧！”
　　“呃！”周围的人一起看过去，脸上都现出了无奈的表情。
　　不过，虽然女孩子们都很积极，但最后还是被朝夜劝退了。浮翠回学校去上课，另外带不孤去上课，把最后的考试准备一下。
　　白容儿自然要回小学，继续学她的看图识字。落荭和红月都回中学，她俩倒对此行很满意。
　　阳炎开车送细雪回校，顺便带上浮翠和不孤。三个女孩现在各怀鬼胎，表面上看起来和和气气，实际上暗涌激涌，搞得阳炎十分紧张。
　　童佬和十御都没什么事，被朝夜小心的抱进了卧室，让两个小丫头继续抱在一起大睡。经过长久的努力，十御终于学会睡觉了，这可是一份不小的进步。
　　当初，刚刚学会的时候，十御高兴的要以连睡48小时的方式来庆祝，不过后来发现太兴奋了，把刚学会的睡法又给忘了。
　　今天，十御的表现不错，跟童佬玩得很疲惫，顺利的进入了睡眠之中。浮萍和洁月继续出去跑动，夜氏已经被张罗的差不多了。
　　现在，剩下的没事人只有凤夜了，小丫头强烈的要求同行，一定要看准了不让金逸乱来。
　　当年在前青腐败的时期，八国联军入侵青国内陆。当时公务员的老大――慈禧太后对内凶狠、对外无能，一边搜刮民脂民膏大建门面工程颐和园、回明园，一边又动用城管和国有土匪大肆残害义和团等民间爱国组织。更有官宦贵族世家子弟随意破坏律法，如70码撞死人不偿命，强近幼女发生性关系不算强奸，俯卧撑、躲猫猫、抢尸体、钞票开手铐、鞋带来上吊……种种恶行数不胜数。
　　以至最后战争失败，前青被迫与洋毛子们签定了大量丧权辱国的条约，不仅赔偿大量的真金白银，还被迫割让了大量的土地。
　　绿岛市就是其中之一，当时被割给了德国。不过。德国人有严谨倒很不错，得到了绿岛市之后，并没有像日本那般疯狂掠夺，而是以长远目标来做打算，准备把绿岛市建成东方的柏林。
　　实际上，德国人也是这样做的，不仅在此地大兴铁路、运河建筑，还投资学校和教堂。当然，后两项为了文化入侵而作的，但总比建垃圾希望小学砸死人好。
　　再到后来，德国在一战中失利，腐朽的前清无法，只好把绿岛被转割给日本。绿岛的建设在此时停滞，受到了日本人的大肆掠夺。
　　再然后的厉害就明了，革命前辈们用鲜血和生命为条件，历经八年艰苦卓绝的大抗战，最终打败了日本侵略者，青国人民胜利的收回了绿岛市。
　　
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十四章 天下人
更新时间2010-2-16 9:08:06  字数：2013

　因此，在现在的市内，依然屹立着许多古老历史的遗迹，比如金盈所去的那家欧式教堂，便是当初德国人建造起来的。
　　朝夜和凤夜驱车，来到了教堂外。今天不是礼拜日，不过依然可以入内。因为教堂的牧师是一个德国来的老头儿，所以秉持着德国人的死板教义，没有青国原生教士的那种势利。
　　朝夜和凤夜在教堂院落里转了一圈，忽然听到管凤琴的啸鸣声响彻云天。
　　在大教堂的主礼拜厅上方，高耸的十字架直入云端。十字架的后方则立着一排风管，如同一排接天通地的管线一般，将人类的赞美诗传给上帝倾听。
　　朝夜和凤夜对视了一眼，向着大教堂的方向走去。在要进门的时候，忽然看到一个人。金家的私人保镖，一直跟随着金盈的和雨，抄手倚在门扇上。
　　和雨听着管风琴的乐声，正沉浸在温和的被治愈之中，可忽然感觉到一丝强大的异常之手。
　　和雨睁开了眼睛，眼球中一阵快转，揣测着朝夜和凤夜的实力。
　　现在，夕夜和翔夜大变样，他当然是认不出来了。眼前的这两个妙龄女孩，在和雨这位专家的眼中，都有着不同寻常的实力。左边年龄大一些的红色夹克女孩，长得很像是辉夜，但和雨曾经与辉夜交过手，很快便发现并不辉夜本人，不过实力上与辉夜多承不让。右边的年龄小一些的少女，穿着纯白的连衣短裙，白丝袜下有一双xiu长的美腿，看起来就知道不是武斗派，而是身怀异术的超自然者。
　　和雨对此有经验，因为他以前曾是石坚的战友，同为联合国超自然力量对策部队的一员。
　　“两位，来此做什么？”和雨问道。
　　“找金逸，有事相求？”朝夜回答道。
　　“夜家的事？”
　　“正是。”
　　“请回吧！”
　　“为什么？”
　　“金家老家主说过了，不想插手江湖纷争，尤其是夜家的事情。”
　　“想明哲保身？”
　　“可以这么说？”
　　“天下纷乱，大厦将倾，又岂能独善的其身？”
　　“天下愈争愈乱，永远没有完结。人努力奋斗一生，到最后还不为求一个安身立命之所？”
　　“那天下人怎么办？”
　　和雨沉默了一会儿，道：“自求多福。”
　　“好一句自求多福，人都是背负责任来到这个世上的，一个人能走多远，是与其背上的重量成正比的。”
　　和雨的眉头皱紧了起来，道：“如果是这样的话，我更不会让你见到少主了。”
　　朝夜攥起了拳头，腾腾的热气冒涌而出，在身周制造出一块氤氲的气带，气带后的景物都变的那么虚幻不真实。
　　“今天，我必须见到人。”朝夜坚决的道。
　　“是不是石坚派你来的？”和雨问道。
　　“不是！大哥失踪了，现在还没有消息。”
　　凤夜在旁边观望着，感觉场面太紧张了，悄悄的拉了拉朝夜的袖口，道：“哥，呃！不……姐姐，我们是来找人帮忙的，不能跟人打架啊！”
　　“我些话用拳头说，比用嘴说更能让人明白。”朝夜道。
　　凤夜缩了缩头，突然感觉有点不同。朝夜好像变得坚强激进了，越来越像是辉夜的那种习性，但却辉夜的行事风格又很不相同。
　　难道这就是夜族变身带来的改变，不仅仅是身体上变化，连灵魂上都觉醒里人格？凤夜挠了挠额头，又看了看自己，对自己没有变化的个性，有一些无奈的迷惑了。
　　在凤夜一不留神的时候，朝夜和和雨已经出手了，两人在教堂门前对击了一拳。拳劲凛冽的四处扑飞，如暴风似吹旋起周围的尘埃。
　　和雨突然意识到自己犯了一个错误，一个典型的经验主义错误。他在越自然对策部队的时候，对夜家有一家的认识，又跟辉夜曾经交过手，认为夜族是典型的速度流，以牺牲防御能力，换取超高的移动速度。所以，即使是身怀异能的夜族，与她对击一拳也不会吃亏。
　　但朝夜却是个夜族中的特例，她没有如幻影般超常的速度，却保持着男人时的充沛力量。
　　和雨被拳力击飞了出去，后背重撞在了教堂大门上。身周冒涌起了焦烟，身后的门扇上显形出一只朱雀的造型。
　　朝夜低头看了看拳头，突然发觉出手有点重，看来今天是不能谈买卖了，刚想转身回去再想办法。突然，教堂的大门打开了，金逸探出了头来，道：“进来一下！我妹妹想见你。”
　　“咦！金盈要见我？”朝夜惊讶道。
　　朝夜和凤夜进入大礼拜堂，在主席台上看到了背坐着的金盈。金盈身穿一件黑色的修女礼袍，正在黑白的琴键上弹奏着赞美诗。
　　“金逸，我是来找你的。”朝夜道。
　　金逸看着朝夜的身装，果然陷入了回忆之中，道：“我知道，我知道，但我妹妹一定要见你。”
　　金盈弹完了一曲，转过了身来，道：“果然，你们也踏上这条路。”
　　“嗯！什么路？”朝夜奇怪的问道。
　　“外道之路。”
　　“不明白。”朝夜摇了摇头，心想这小神棍又在说什么啊。
　　金盈起身，把琴盒盖上，道：“作为曾经的朋友，给你们一个忠告：归隐吧！”
　　“归隐？归隐哪何处？”
　　“什么地方都可以，只要离开世俗的纷争即可。”
　　“有人的地方就有纷争，这个世界上还有不存在纷争之地？”
　　“这是我的警告！作为非人的外道一族，你们理应躲藏在阴影之中，像这样公然踏入阳光之下，实在是有违主对世界所做的规划。”
　　“我不信上帝。”
　　“主不会因为你不会，就不对你进行制裁。”
　　“哈哈！上帝真能制裁世人的话，天下就不会有那么多的坏人了，更不会有70码撞死人不偿命，南京法官帮助老太勒索敲诈好心人……”
　　金盈无言可对，只把嘴唇咬紧，道：“以后，以后，他们会下地狱的。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十五章 西楚霸王
更新时间2010-2-17 9:24:53  字数：2028

　朝夜耸耸肩，笑了起来，“呵呵！不会的，他们不会下地狱的。他们有钱有势，能买到天堂的门票。在人间享福做恶，死后一样入天堂作威作福。如果上帝真能秉持正义，那就应该在现世报。如果不能的话，那一切都是谎言。”
　　金盈长叹了一口气，道：“看来对你讲上帝的福音是错误的。”
　　“看来我到这里寻求帮助，同样也是错误的。”朝夜也叹了一口气。
　　“给你最后一个警告，马上会有人针对你而来。”
　　朝夜转身拉起凤夜的手，走向了微微敞开的大门，道：“客从何方来？”
　　“西。”
　　“是福是祸？”
　　“祸福参半。”
　　“呵呵！我等着。”
　　朝夜无功而返，夜氏没有借到帮助。浮萍也十分的无奈，但事已至此，她也只能接受这现实。
　　拍卖会当天，浮萍本不想去了，但朝夜却坚持要去，看一下众人得意的嘴脸。
　　“好！那我赔你去。”浮萍答应了下来，换上了一身正装。
　　朝夜照样穿红色的皮衣，背后的朱雀图如燃烧的烈火一般。童佬吵着要去看看热闹，还要把十御一起拉上。
　　辈分高的小孩子最麻烦了，没人敢违她的意啊！朝夜无可奈何，只得把凤夜和不孤也带上，让她俩小丫头看好咖俩小丫头。
　　临出门的时候，浮翠又出现了，而且身穿正装，一看就是有备而来。
　　“今天不用上课？”朝夜奇怪的问道。
　　“偶尔逃一节，也没什么关系。”浮翠坐进了车里。
　　“这可不像优等生该说的话。”
　　“你一个缺课几个月的家伙，没资格来批评我吧？”
　　“对了！说起来，我缺课这事怎么办？”
　　“简单！现在不是快过年了吗？你以夜氏集团的名义给学校老师发一笔年货，他们肯定感恩戴德，把你的出课表画上的满满的‘优’。”
　　“哈哈！还是你有办法。”
　　“哼！你以为我是谁啊？”
　　一行人驱车来到拍卖会场，进门登记的时候就以“辉夜”的身份。这个消息不胫而走，夜氏的总裁和总经理来了，全会场一片哗然。
　　大家都心知肚明，今天是来拣便宜的，拣得就是夜氏的工程。这个工程投资巨大，夜氏已经投入不少资金，却被行政强令停工了。他们只要拣到几片未完成的基建，那就铁定了会一本万利的回钱。
　　当然，这项工程的主体肯定会被鲁氏或科林财团拿走，但剩下的小鱼小虾也够那些闻腥而来的小公司吃得了。
　　所以，当辉夜踏进会场时，各小公司一片惊讶，以为夜氏再一次的兴起，今天是来全权收回建筑权的。
　　朝夜旁若无人的坐到了前排，闭目养神似的仰躺在沙发椅中。浮萍和浮翠两姐妹分别坐在两边，在旁人看到这两姐妹倒像是大小妾。洁月坐在浮萍的身边，手里拿着笔记本电脑。
　　旁边的四个小丫头在私语打闹，比四个美女更吸引眼球。尤其是刚刚出道就势头强劲的十御，会场上供应的饮料还是她代言的，更引来众多商人的惊讶和耳语。
　　“夜家果然家大业大。”有人低声道。
　　“没想到，连影视方面都有夜家的人。”
　　鲁家的人远远的坐在一个角落里，恨恨的看着不远处的夜家，准备好好的抢一笔横财。科林财团的人也出面了，但却不是加里・科林本人，而是指派的代理人龙洁。
　　龙洁同样坐在前排，不怀好意的笑着，眼睛一直打量着不孤、十御、童佬等人。
　　凤夜感觉到了对方的眼光不善，便小声的告诉了童佬。童佬扭过了头来，双眼中闪动着鳞光，问道：“年轻人，怎么称呼？”
　　“龙洁见过童佬。”龙洁恭敬的拱了拱手，一派对长辈的尊敬之意，但脸上那种别有用心的笑容还在。
　　“龙洁？莫非是龙家的后人？”
　　“哦！正是。童佬，真是好记性。”
　　“哼！龙家又想做什么？”
　　“啊呀！童佬不要冤枉好人，我是来从事正经商业的。”
　　“古七家的恩怨，早已告以段落，希望你不要再生是非。”
　　“是，是，是！过去就让它过去吧，我们应该立足现在，展望未来。呵呵……”龙洁莫名其妙的笑了起来。
　　童佬不再嬉闹了，坐到椅子里沉默起来。
　　朝夜把头伸了过来，问道：“童佬，您认识？”
　　“嗯！小鬼头赵政的后人。跟她家的老祖宗一样，人小鬼大，野心勃勃。”童佬道。
　　“赵政？赵政是谁啊？”朝夜不明白了。
　　浮萍戳了戳了下巴，刚想说出自己的猜测。对面的浮翠咳嗽了，示意堂姐不要抢功，这该由她来负责。
　　浮萍笑着耸了耸肩，看向了堂妹的表现。
　　浮翠微微一笑，道：“听童佬的口气，赵政应该是指秦始皇赢政吧？”
　　“咦！为什么会这么样叫？”
　　“秦始皇嘛，是吕不韦的私生子，不过名义上是秦庄襄王的儿子。他跟着母亲赵姬，也就是当时的花魁妓女出生在赵国。根据当时的规矩，应该以赵为氏，所以叫做赵政。后来赵政归国，改为父姓，才叫赢政。”
　　“哦！有这种说法。”
　　“对于秦始皇来说，叫赵政的这段历史是对自己的侮辱，不过当时的人都叫他赵政。赢政是到了后代，才逐渐流行起来的叫法。”
　　童佬在旁边点头，“嗯嗯”的应了两声，道：“不愧是孙媳的堂妹，果然是爱学习的好孩子。”
　　浮翠耸了耸肩，问道：“那么说，童佬跟赵政一个时代过？”
　　“嗯嗯！在赵国的邯郸，抢过他的糖。”
　　“咦！”
　　“所以，赢政跟我有仇，统一七国之后，一心想灭我夜族，以报儿时的夺糖之恨。不过，我夜家岂是好欺负的，我不仅要抢你的糖，还要抢了你的国家。于是，你表姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑……奶奶，在吴中起义，率八千西楚子弟兵，在巨鹿破釜沉舟，大破秦军，俘获20万人，尔后攻入咸阳……”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十六章 斗将一脉
更新时间2010-2-18 8:15:46  字数：2105

　朝夜惊讶的听着，咳嗽了两声，小心的插嘴，道：“童佬，您说的这些事，好像是项羽做的。”
　　“是啊！我也没说不是她啊！”
　　“呃！项羽好像是男，男，男……”朝夜的话还没说完，童佬又自顾自得说了起来。
　　“总之，你姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑……奶奶，很厉害，很厉害，很厉害。”童佬点了点头，又道：“很厉害。”
　　“呃呃呃呃！什么乱七八糟的嘛。”
　　“嗯！？你小子难道不信？”
　　“这个嘛。”朝夜眼望向了天花板，明显是很不愿意相信。
　　“哼！等你见到你姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑……奶奶的后人，那就该相信了。”
　　“咦！她还有后人？”
　　“当然了！你姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑……奶奶一家，是夜族最重要的几家主支之一，她们一支世代承继着最强的‘万人敌’之血，力拔山河，盖世无双。那一支一直是我夜族的秘密武器，只有在最最最危机的时刻，才会让她们出场收拾残局。”
　　“哈！听起来好像少林的达摩院，拥有少林的最高绝学，却永远不在江湖上走动。说起来，童佬，我算哪一支啊？”
　　童佬眨了眨眼睛，看着朝夜撅了撅嘴，道：“怎么会有你这么傻的孩子啊，你背上不是印着朱雀吗？”
　　“啊！您老是说，我是朱雀一支的？朱雀只是夜族的一支？”
　　“你以为呢？”童佬挠了挠后背，道：“我也是朱雀一支的。不过我们夜家重辈份，各支的后辈都要尊我。”
　　“那也就是说，称了朱雀一支外，还有跟你一样老的长辈。”
　　“当然。”
　　“呃！全都是怪物。”
　　“嗯！？你这孩子怎么这么说话啊！真是不可爱。”童佬撅了撅嘴，道：“我们朱雀一支算是夜族里最公开的一族，由我们出面应对各种外界冲激，同时我们也是势力最大的一支。不过，我们的秘密也是最少的，因为与外界接触太多了，而其余的隐秘的各支都保有着古代的秘密。”
　　“呃！那我姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑姑……奶奶的那一支，叫什么啊？”
　　“斗将一支，夜族的最高武力。”
　　“斗将。”朝夜翻白眼了。本来以为自己变身后，已经完全了解夜族了，没想到这才是九牛一毛。
　　朝夜还想继续打听夜族的事情，却见拍卖已经开始了。
　　果然，如想像的一样，拍卖会场一片沸腾，你争我抢的乱成一片。
　　龙洁笑嬉嬉的看着这一切，也时不时的举牌加一下报价，她不在乎谁拿到了最终拥有权，但却热衷于把价钱抬高。
　　理由很简单，因为拍卖的是未完成的烂尾楼，所以买价会被算进成本里。也就是说拍卖价越高，那就等于成本越高，利润也就被压低了，最后返还给夜氏的钱也就越少。
　　拍卖很快到了白炽化阶段，最后一片主要建筑要拍卖了。到了这种地步只有鲁氏和科林有实力拿下了，众多的小公司无论有没有拍到心仪的地产，都很期待的望向这两家超大型的财团的角逐。
　　鲁凌志开始先叫价，在叫价后的瞬间看了龙洁一眼，龙洁马上笑着回应了一个价格。
　　浮萍撅了撅嘴，道：“他们提前商量好了，合伙对付我们。”
　　“反正地已经不在我们手中，他们用得着来这一手吗？”朝夜问道。
　　“既然要演戏，就要被戏演真嘛！估计他们这些动作只是开始，等把建筑权拿到手之后，必然会再次找麻烦，比如说基础建设质量不达标，追究我们的法律责任。”浮翠分析道。
　　“我们已经破产了。”朝夜耸肩道。
　　“但我们的注册还在。他们可能想把夜氏集团这个名拿走。”
　　“嗯！？”朝夜扭头看向了龙洁，后者不怀好意的笑了起来，“可恶啊！名字不能丢。”
　　浮翠叹了一口气，把身子倚进沙发，道：“现在我们毫无办法，只能依靠祈祷了。”
　　正在这个时候，金逸突然出来了，一言不发的坐到了旁边。
　　“咦！金家的大少爷。”浮翠笑了笑，道：“怎么了？又想出手帮我们了？”
　　金逸叹了一口气，道：“我是这么想的，但资金动用不了。”
　　在金逸的叹息之时，金盈也坐了过来。
　　小丫头斜睨了一眼，对朝夜说道：“从西方来的客人要出场了。”
　　“哦！？”
　　绿岛市机场内，喧嚣的机坪上，突然出现一阵肃静。几辆警车快速通过跑道，将最长最宽的一条临时腾空，其余的飞机都被告知改航道降落。
　　几分钟后，一架订制过的空中客车A380出现在天边，巨大的机身横过天际，四只引擎轰鸣着降下。
　　机身上的家徽闪过一道亮光，在以蓝色盾形为底的图案上，中间在一只金色的圣杯，杯中插着一柄银色长剑。
　　飞机缓缓的停稳，机门喷出一股白汽，有一个中年男人探出了头来。
　　这是一个黑发的欧洲男子，眼上戴着黑色的小圆眼镜，金色的镜框在阳光下闪闪发光。身上穿着一件双长又硬的风衣，一直包裹到脚踝的部分。风衣上绣满了金色的贵族纹饰，胸前和肩间还有铁链制的胸针。脚下踩着一双厚底的皮靴，靴子脚踢上夸张着镶着马刺，每走一步都会“叮叮”的响起来。
　　“啊啊啊！是太阳，真头痛。好想回到棺材里去睡觉。”男人夸张的叫了起来，用得是半生不熟的青国文，中间还时不时的夹两个英文或者拉丁文单词。
　　“你已经睡了一千多年，还没有睡够吗？”随着这一句清脆的话语，一个清瘦、窈窕的身影出现在门前。
　　她穿着白色的贵族礼装，无袖的上衣紧裹着窈窕的身姿，豪奢的拖地长裙如水一般，手上戴着白丝的长手套，一直延伸到了肘关节的上方。在手套上部与上衣衬肩之间，有一段雪嫩的藕臂露出。――――――――――――――
　　这是哪一家的高贵公主，看过《期待冒险》或《逆流而下》，再或者对欧洲历史有了解的同学，大概已经能猜到了。
　　至于那个躺棺材睡觉的大叔，那也不是一般的大叔。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十七章 亚瑟王族
更新时间2010-2-19 8:18:28  字数：2059

　人们在惊叹这份绮丽的同时，抬头看向女孩的脸蛋。但后面的女仆却跟了出来，一把遮阳伞将脸蛋全遮。
　　下面红色的长地毯展开，一直通向一辆豪华的加长轿车。两侧早已站好了一队女保镖，统一穿着古典的猎装，胸前都带有世袭爵位的徽标，但身上却是清一色的高科技。
　　保镖队长恭敬的对女孩行半跪礼，然后将她护送进了那辆加长车，直奔向了绿岛市的拍卖中心。
　　机场的工作人员一片惊讶，互相好奇的询问了起来。
　　“什么人物啊？”
　　“听说是英国王室。”
　　“呃！英国王室，现在还有这么年轻的公主？”
　　“不是现在的温莎王室，是另一家不列颠皇家。”
　　英国也是一个历史久远的国家，经历了几代的皇朝更替。现在的英国王室被称为温莎王室，也就是大家所熟习的女王伊丽莎白二世为代表的王族。但是，其实，英国还有其它的王室，只是有许多已经陨落，不被世人们所注意了。
　　今天的这名少女来自比温莎王室更久远的一个家族，大不列颠的王者、英吉利的开国之王――亚瑟王族。
　　对于亚瑟王族，世人知道最多的恐怕是骑士王、圣杯、圆桌骑士，这些充满了鬼神传奇的故事。
　　其实，亚瑟王族一直活跃于欧洲，在完成了王者使命、将英国建立起来之后，亚瑟一族便开始了另一种隐世的生活。主要从事酒店业、金融业，并与各代英国王室，以及梵蒂冈的教宗保持着密切的联系。
　　另外，亚瑟王族与夜女一族的缘源彼深，早在还没有历史记载的年代里，两家就有过接触。
　　拍卖会场内热闹非凡，鲁家和龙洁将价钱提高到一个不可思议的地步，直让拍卖会的主持人咂舌，手里握着木锤都不知道该不该打下去。
　　犹豫了再三，主持喊了三次价，终于将木锤敲了下去。可就在这个时候，门外飞一道黑色的阴影，木锤竟然碎在了当场。
　　身穿黑色厚风衣的大叔走了进来，避开了阳光的直接照射让他精神好了许多，但面色还是一直既往的苍白。
　　“什么人，竟然敢捣乱？”拍卖会的主持人大喊着，命令几名保安上去轰人。
　　黑衣大叔挥了挥手，保安就如树叶般的飘飞了出去，“嗯！捣乱的是你们吧。”
　　“你什么意思？”
　　“那片建筑，你们有什么权拍卖？”
　　“咦！这建筑是夜氏集团，现在他们资不抵债，要靠拍卖来挽回损失。”
　　“呵呵！合约上签的是哪家公司，你没有长眼睛吗？”大叔笑道。
　　主持人额头放汗了，着急的翻了翻档案，却见拥有人上写着“阿瓦隆财团”，而夜氏集团仅仅只是承建人。
　　这是当初，辉夜为了争取项目，而搞得一个小把戏。用一家外国注册公司，以外商的身份与市政府洽谈，获得在地方政策上优惠。
　　市建设局的人本来也是以为如此，所以根本没深层次考虑，直接就把这块地的产权给收了。
　　而现在，在产权被拍卖掉的一瞬间，竟然出来真正的拥有者了。
　　黑衣大叔阴森的笑了起来，道：“夜氏集团只是承建人，就算是这家公司破产了，也与承建的项目无关。而你们竟然封掉了建筑工程，还想以强行手段抢夺拍卖，这简直就是跟土匪无异。我阿瓦隆财团已经向世界贸易组织提出了抗议，你国的外经贸部将会有近期收到WTO仲裁决议。而且我们也通过了英国外交部，向青国的外交部提出了问责，你们有关的责任人最好做好心理准备”
　　大叔的一番话说出，拍卖会的主持人当场扔锤走人了。而几名建设局的领导急得满头是汗，本来想在这笔买卖上大赚一笔，没想到捅了一个天大的篓子。这群家伙一边想着怎么样向责任推脱给下级，一边着急的给上级打电话。
　　可市府的几位高级干部早早的听到了风声，都不约而同的告诉秘书，所有电话一律不接，就说自己在开会。
　　在场的几位实在是不行了，奴颜婢膝的靠了过来，道：“这，这，这位先生如何称呼？”
　　“我就无所谓了。你们想求情的话，就找我们大小姐吧！”大叔指了指身后。
　　红色的地毯突然铺开，将大厅一分为二，每十步站上一名女保镖，最后才是大小姐慢慢的走出。
　　在场的几位领导都迎了上去，一边腆着脸、流着口水端详着，一边把一双双的肥手伸了出来。但这些人却被黑衣大叔挡了下去，不客气的警告道：“喂喂！注意点自己的身份。没见过皇族，还没看到过电视吗？你们那个CCAV电视台上，《新闻联播》里会见王室是什么样的礼仪、什么样的身份等级，不知道吗？”
　　经大叔这么一说，这群人赶紧收回手来，心想自己这个级别明显不够，差点又干了犯错误的事。不过眼前这位公主大人太光艳照人了，搞得这群人早把魂丢了。
　　公主没有打量这些人，而是在会声里扫了一圈，最终望向了前排坐的朝夜。
　　“辉夜学姐――”公主摇了摇手。
　　朝夜眨了两下眼，看了看四周无人，最后将手指指向自己，脸上写满了惊讶。浮萍也是一脸的惊讶，但马上就反应了过来，将朝夜的手按了下去。
　　“哈！May，呃！May公主……”浮萍笑道。
　　“浮萍学姐，不要客气了。”
　　这位亚瑟王族的公主就叫May，曾经作为留学生在青国待过，不过当时并没有表露身份，人们也一直把她当作普通的外籍学生。
　　就在那段时间里，May认识了刚变身不久的辉夜，并且建立了非常亲切的关系，浮萍、阳炎、细雪、落樱都算是熟人。尔后，May学成回国，虽然几年没见面，但一直与辉夜保持着电话联系。
　　同时，夜家和亚瑟家族的合作关系，也让两人时不时的有一些公务联系，总之就是关系亲密、暧mei多多。
　　图：吸血鬼大叔的反转版
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十八章 瑟伯尔・亚瑟
更新时间2010-2-20 7:58:11  字数：2007

　“呵呵！这里不是说话的地方，去我们那儿吧！”浮萍笑道。
　　“好的！”May轻轻的点头，和朝夜、浮萍等人一起离去。
　　几位领导刚想追上来问事，却又被大叔给挡了下来，“阿瓦隆财团的律师团随后就到，有什么事跟那些讼棍谈吧！你们一定得好好的谈，那些讼棍都是吃人不吐骨头的家伙，当心引发国际性的贸易战争。”
　　“什么！不要啊！”领导们都头痛了起来。
　　在这个时候，金盈突然悄无声息的接近，低声问道：“德库拉伯爵？”
　　“正是。”黑衣大叔道。
　　“我接到了教廷的通知说你会来。”
　　“哦！没想到本地的联系人会这么年轻。”
　　“教廷是否接到了我的消息？”
　　“你的消息梵蒂冈教廷已经收到，所以把我派遣到了这里来。”
　　金盈本以为德库拉是作为May的保镖而来，没想到竟然是为了处理她上报夜家之事。
　　梵蒂冈教廷作为世界最大的宗教组织，从中世纪开始就坚持担负着驱魔的重任，在世界范围内搜索并击杀超自然一族。
　　而德库拉伯爵本身作为超自然一族的成员，在古罗马时代便被教廷收归成了驱魔人，专门负责对付高等级的超自然人物。
　　不过，教廷在历史上发动的越自然生物歼灭战，引来的无辜的伤亡太多太多了，所以兴起不少反对它的组织。
　　这其中势力最为强大的，也与教廷关系最为激烈的就是魔法协会。魔法协会是一个松散的组织，由世界各地的超自然组织连成。这些分区组织里比较有名的有七大分部，而东方的蓬莱阁便是之一。
　　金盈的报告只是告知梵蒂冈，本地的夜族在表社会活动频繁，但没有想到对方会派出德库拉伯爵一级的人来亲自处理。
　　“我想，我想，夜族还不至于让您出手驱魔吧？”金盈道。
　　“呵呵！就目前情况来说，确实不至于出手。而且，这里是蓬莱阁的基地，现在是和平时期，教廷也不想与他们起冲突。”德库拉伯爵将眼镜拉低了一点，露出了一双腥红色的眼睛，问道：“夜炼这个人，你有听说吗？”
　　“夜炼？什么人？”
　　“教廷的先知有预言，这人将会成为魔道统帅，对未来的教廷，甚至全世界带来巨大的冲激。”
　　“咦！”
　　“我此次前来的目的，不是为了辉夜或夕夜等人，而是为了这个叫‘夜炼’的。教廷已经将他列为了重点除魔目标，并授于了我就地处决的权力。”
　　“没听说过，从来没有。”
　　“那好！以后保持联系，我想我会在这里，浪费上好长一段时间。”德库拉整理好一眼镜，跟着May的仪仗队离开了。
　　金盈看着德库拉离开的身影，又想起了这个刚听到的名字，“夜炼？夜炼？这人也是夜家的吗？为什么从来没有听说过？”
　　May随众人回来了别墅，换下烦人的公主装束，找了一件便衣换上。因为May的身材小巧，浮萍等人的衣服都穿不上，最后只好穿了一件凤衣的衣服。
　　朝夜耸了耸肩，低声道：“小孩子嘛！”
　　“我不是小孩子。”凤夜在一旁嘀咕了起来。
　　德库拉大叔走近，手拍在了朝夜肩头，道：“夜家的年轻人，我有事问你，你跟我来一下。”
　　“大叔，有事就问，何必遮遮掩掩的？”朝夜道。
　　这话一说出来，May等人都看了过来，德库拉尴尬的的咳嗽了两声，“咳咳！现在年轻人，真是不知道尊重长辈。”
　　“嗯！现在的年轻人真不知道知道尊重长辈。”童佬坐在了中央，摆出了一个端藐天下的姿势。
　　“哪来的小孩子啊，这么不知天高地厚？”德库拉走近了过来，伸手想摸童佬的头顶。
　　可忽然一股大力飞旋而起，无形中牵动起德库拉的手，将他甩飞在了对面的墙壁上。墙壁上开裂出蜘蛛网般的细纹，大叔慢慢的滑落到了地上。
　　“好个小丫头，竟然这么没礼貌，看来得好好的教育一下。”大叔有点认真起来了，撸起了风衣袖子，露出了手腕上的魔法阵刺青。
　　May望着童佬的面貌，突然想到了什么，向着德库拉伯爵轻摆了两下手，“伯爵，这女孩的脸好像家族图书馆里见过。”
　　“咦！”大叔也反应了过来，上上下下打量一番，也觉得有点儿眼熟，道：“请教尊姓大名。”
　　“刹那夜。”
　　“咦！难道是王妃大人？”德库拉伯爵倒身下拜，将头努力低了下去，“亚瑟王麾下，圆桌十二骑士之一，Thekingofnolife，吸血鬼始祖之一，德库拉伯爵拜见大人。”
　　May听到这一套名号，也赶紧施礼要跪下去。
　　但童佬却突然一伸手，将May托了起来，道：“你不用拜了。”
　　“咦！王妃大人，我是你的后代啊！”
　　童佬摇了摇头，道：“不可能。我没见过亚瑟王那小鬼。”
　　“咦咦咦――”May惊讶了起来。
　　跪在下面的德库拉大叔一听，立马愤怒的站立了起来，大吼道：“你这个骗子小丫头，你没有见过亚瑟王，干吗还让我下跪啊？”
　　“呵呵！当然是因为我能承担的起了。”
　　“你……”大叔举起拳头打了下来，却见朝夜突然闪身在前，回击出一记燃火的拳头。
　　两人重对了一拳，各自退后了三步。
　　“不要欺负小孩子。”朝夜道。
　　童佬拿起电视遥控器，丢到了朝夜的后脑勺上，道：“你说谁是小孩子啊？”
　　“呵呵！那童佬既然成熟的话，就不应该假扮别人骗人玩了。”
　　“我没有假扮别人，我有资格让这老吸血鬼拜一下。”
　　“你有什么资格啊？”吸血鬼大叔气愤的道。
　　“我虽然没有见过亚瑟王，但却是瑟伯尔・亚瑟的师傅。”童佬吐出另一个名字，对面的两人又震惊了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十九章 未来的预言
更新时间2010-2-21 8:05:31  字数：2062

　德库拉伯爵这次不是尊敬了，而是脸色苍白的畏惧了。
　　“伯爵，你怎么了？”May还不明白这其中的关系。
　　“是瑟伯尔大人的师傅啊！这可不是好玩的事情。”吸血鬼大叔来这里的目的有二：一是保护May小姐，二是处理夜炼的事情。
　　从目前的情报推断，夜炼极可能是夜家的一员，也就是说是他可能要与夜家开战。刚才与朝夜接过了两招，大叔发现对方虽然潜力很大，但还没有完全发掘，还是个可以应付的对手。
　　他还在庆幸家主辉夜不在的时候，突然却冒出一个更强的怪物。
　　“童佬竟然是瑟伯尔・亚瑟的师傅，那个比怪物还怪物的女人的师傅。”大叔的头皮要炸了。
　　瑟伯尔・亚瑟，历史中是骑士王亚瑟之姐，但在某些传中也有说是母亲的，总之是她把亚瑟王扶养长大。
　　此女有着天赋异凛，一生热衷于冒险旅行，并嗜好金钱爱惜财宝。十八岁时，曾将亚瑟独自丢下，参加抗击过一次大圣战。
　　在大圣战时期，她途经英格兰，看到了一块四方形的巨剑，中心插着一柄骑士长剑。四周的人都纷涌而出试拔，传说拔出此剑之人便会成为英格兰之王，这柄剑也就是传说中由神王奥丁赐下的神剑Caliburn。但可惜她并不是传说中的天命之王，所以没有资格拔出这把剑，不过她却凭借着超人的蛮力硬生生的将剑拔断。
　　于是，瑟伯尔・亚瑟便带走了断掉的石中剑，然后请精灵王重铸成了圣剑，因为有着越超原版的力量，所以被定名为Excalibur。
　　瑟伯尔・亚瑟用这把圣剑，斩杀了无数的恶魔和蛮族，并几次因用力过度而将剑折断。在最后一次杀掉了传说中的魔王之后，瑟伯尔・亚瑟回到了故里开了一家小酒吧，并将毕生所学传授给了弟弟亚瑟。
　　不过，好像她的教导方法很有问题，亚瑟并没有学到过人的剑术，但却被逃跑战术学得十分精通。说起来，这都要怪瑟伯尔是个怪物，出手不知轻重，每次都把人打飞出去。
　　多少年之后，亚瑟出山，以后便是骑士王的故事了。
　　至于，瑟伯尔・亚瑟嘛，依然经营着酒吧，并将业务不断的扩大，最后形成了今天阿瓦隆财团基础产业――酒店业。
　　其实，后人们传说中的亚瑟王，是瑟伯尔和亚瑟的合体。人们无法驱分两人的事迹，于是只好将两人合成一人书写，也就是现在那流传广泛的王之传奇。
　　吸血鬼大叔的寿命长久，知道当初的一些情况，并与瑟伯尔・亚瑟交过手，知道的她那超越常识的力量。
　　他也听说过瑟伯尔的师傅是一位来自东方的异人，那人拥有黑色的眼睛和黑色的头发，与传说中高居于黑夜顶端的王者一样。对于他这位以“夜王”为绰号的吸血鬼来说，是一个犹如克星一般的存在。
　　那人与瑟伯尔相处的时间不长，但却给予了她相当多的点播，让瑟伯尔一夜之间成为顶级高手。
　　与这样的一个人对战，德库拉大叔没有赢的把握。
　　另一方面，May却陷入了混乱之中，问道：“可先祖是叫刹那夜啊？童佬您真不是吗？”
　　“可能是同名吧！”童佬耸了耸肩，注意力又移向了游戏机。
　　“同名，怎么会是同名啊？同名也不该相貌相似吧？”May着急的追问道。
　　浮萍听着这些事情，突然想到了什么关键。眉头紧皱了两皱，又轻轻的叹息起来，“唉！不管了。子孙自有子孙福，那是他们的事情了。”
　　童佬玩了一会儿游戏，忽然看到May一直在看她，“还有什么事吗？”
　　“有啊！还是关于我家历史的事。”
　　“说来听听。”
　　“我还是没有想明白，关于先祖亚瑟王与您的关系。”
　　“我们之间没有关系，我只跟瑟伯尔有关系。”
　　“那刹那夜王妃呢？”
　　“与我无关！我没有结过婚，也不可能结婚。这是作为童佬的重要要求，童佬就是永远保持童贞之人。”
　　“那，那，那……”
　　“不用再多问了！那个什么王妃肯定是夜族的人，或许是哪一家的孩子吧！”童佬耸了耸肩，继续专心的玩起了游戏。
　　浮萍咳嗽了两声，将May拉过来说话，她想询问关于王妃详细的事，但最后还是隐住了没问。
　　十御玩完了一局《生化危机》，突然抬头看向了May，道：“你给孩子想好名字了吗？”
　　“咦咦咦！我，我，我还没结婚呢！”May被弄得莫名其妙，一点也不明白十御为什么突然说这话。
　　“嗯！就叫‘十六夜’好了。”
　　“等一下，这是个青国名字吧？”
　　“嗯！因为她是半个青国人嘛！将来会成为我的对手，我预计到有一场大战。嗯嗯！还有夜炼和须臾夜都会参加庆典――我很期待。”
　　“这是预言吗？”
　　“不是预言，是提前说出现实。”
　　“现实？”
　　吸血鬼大叔正无聊在打扫阳炎收藏的名酒，忽然听到了一个重要的名字，“夜炼，谁是夜炼？”
　　吸血鬼大叔发疯似的冲近，双手抓向了稳坐不动的十御。可忽然天花板上响起一阵轻响，一柄武士刀从空中落下，瞬间斩断了吸血鬼大叔的双臂。
　　“咦！影武者？”大叔看向上方，但却没有发现破绽。
　　一双断臂手臂摇晃了两下，又慢悠悠的飘飞回了肩胛处。
　　十御半点也没有紧张，非常沉稳的告诉他，道：“你既然想知道，我就提前告诉你。反正这件事是早早晚晚会发生的。”
　　“快说！谁是夜炼？”
　　“辉夜的第三个孩子。”
　　“咦……”吸血鬼大叔感觉头皮发麻了，但脑袋瞬间转了两转，又道：“谁是他的妈妈？”
　　“哈哈！真是个的无能的吸血鬼啊！白白活了几千年，连点胆量都没有。”十御欢快的笑了
　　笑，道：“你是因为对付不了夜炼的父亲，所以想提前杀死他的妈妈，让他死在出生之前，对吧？”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百章 任务开始（背景音乐：魂斗罗）
更新时间2010-2-22 8:59:51  字数：2074

　竟然被十御轻易的看穿了，吸血鬼大叔一脸的尴尬。但这也是没有办法的，虽然不知道十御是谁，但明显不是易予之辈，他没有把握能拿下她，更不用说还要打提防一名影武者。
　　看来任务是十分的棘手了，夜家现在聚集的人都不一般，难怪在未来会对梵蒂冈教廷产生那么大的冲激。
　　“呵呵！不要再多费脑细胞了，如果你真能解决这种问题，我也不会在这种时候告诉你了。就是因为我预知到了你解决不了，所以才把这种提示告诉给你。”十御爽朗的笑了起来，对于这样的三无少女来说，露出这样爽朗的笑容，这可真是难得一见的景观。
　　“你还真是腹黑到一定的程度了。”
　　“哈哈！我们将来也会成为对手，就以现在作为一个小小的开始吧！”
　　童佬假头看向十御，道：“你野心真是有够大的啊！”
　　“嗯！人总是要有点理想嘛。”
　　“你的理想呢？”
　　“统治世界。”
　　“嗯！对于一个年轻人来说，这已经是个不错的想法了。”
　　两个小鬼丫头彼此凝视了一会儿，然后将一双粉嫩的小拳碰在了一起。
　　另一方面，三岛和春哥已经准备好了，身体和精神都已经调节到了最佳状态。浅夜安排好了空中支援梯队，随时都会给予两人空中火力支持。
　　春哥露出一身的肌肉，在镜子面前摆起了Pose，“看来我还不算老！肌肉还是以前的肌肉。”
　　三岛在收拾刀具，他的肌肉远没春哥的夸张，身体倒是多出不少的伤疤，但却更显得专业干练。
　　春哥是靠蛮力活到现实，而三岛则是凭着专业。
　　库房的门打开，浅夜走了进来，道：“两位准备好了吗？该上路了。”
　　“OK了！”春哥信心满满的道。
　　三岛竖起一根拇指，示意自己也好了。
　　“接下来，就上运输机，四个小时后到达东南亚，你们以空降的方式着陆，搜索一切可能的地点。食物、武器和支援物资，将以空投的方式补济，轨道上方还会给你们一个卫星通道，专门供你们使用通信和GPS系统。此次任务计时为三天，到时无论成功与否，都请接应地点，乘准备好的直升机撤离。”
　　“如果没有完成任务的话，我们也没有回来的必要了。”三岛以专业的职业素养，说出了这句佣兵的承诺。
　　春哥点了点头。
　　“好了！我们出发去机场，运输机会先飞上公海，到时候你们可以在机上整理武器装备。”
　　机场里停着的是一架C－130运输机，三岛和春哥登机之后马上起飞，先向着东方直飞一直到达公海上空。
　　然后，机上的人员将武器搬出，让三岛和春哥随意选取。
　　这架运输机以商业运输的理由停靠进青国空港，实际上是一家国际性质的运送团队。当初，三岛暗示辉夜时，运送狙击枪的就是这家公司。
　　只要你能付得出钱，他们什么都敢运，什么也都能运到。
　　这个团队根植在美国，隶属于钢铁兄弟会。兄弟会同样也是玄门组织，但与古老的欧洲和亚洲玄门不同，这个组织的超自然能力多是觉醒的特异功能，或者经过科学变异的方法获得超能。
　　这样的家伙因为没有历史根源，所以使用能力时非常的随性，经常引发一些社会性质的冲突。而且这些家伙还十分的没品，最大的爱好就二个：第一，喜欢锻炼肌肉；第二，喜欢穿紧身衣。
　　这样的家伙对于了隐藏于光明世界之下隐密玄派来说，自然是个非常的棘手的问题。所以，梵蒂冈教廷一直在取缔和管理着这些家伙，北美的圣芳济会便是教廷的一个重要的管理分部。不过，虽然时代的发展，圣芳济会与教廷的关系也越来越紧张，大有分庭抗礼的趋势。
　　现在，钢铁兄弟会和圣芳济会各自掌握着大量的金融企业和公益组织，甚至将触手伸入了美国的国家政局之中。据说，有好几代美国总统便是这两个组织的成员或傀儡。
　　总之，北美地区的一切，完全在这两个组织的掌握之中。
　　这一次为了一炮成功，浅夜委托北美的朋友，请来了钢铁兄弟会的人助阵，当然金钱上也没有少花。
　　现在，这些机组成员看似都是普通人，但极有可能隐藏着异能者。
　　四个小时后，运输机到达东南亚北部，天气和地形都非常的适合跳伞，只是下方的防空炮火一直打个不停。
　　“是俄罗斯产的通古斯防空系统。”三岛听着机外的爆炸声道。
　　“看来是地方军阀在混战。”春哥点了点头。
　　机舱内的红灯突然亮起，警报发出“滴滴滴”的规则声响，“已到达目的地点，请空降人员就位。”
　　机舱后方的闸门缓缓打开，气流凶猛的倒灌了进来。
　　“Let’sgo！”春哥大吼一声，率先飞跳了下去。
　　三岛慢慢的跟在后面，等着身后的机组人员，为他整理好降落伞包。一名机组人员一脸的哭相，看着消失在云层中的春哥，道：“他忘记背降落伞了。”
　　所有的人都愣住了，没想到竟然有这样的傻瓜，还没有正式开始行动任务，就先减员了个。
　　而三岛却十分的沉稳，道：“他不需要降落伞。”
　　春哥率先落到了地上，如果陨石砸下一般，将防空炮阵全数震飞。接着，春哥手持两把AK－47先是转圈一阵猛扫，旁边围上来的土匪一个个全倒了下去。
　　三岛接着慢慢的飘摇了下来，临近地面的时候割断了伞绳。
　　两人一前一后打开生路，借助丛林的隐蔽，开始向预定地点出发。一路上自然少不了遭遇战，三岛十分节约的使用着冲锋枪弹药，而春哥则完全是在倾泄。
　　“武器损耗严重，请求马上支援。”春哥向通话机里说道。
　　“收到！”
　　空中盘旋的C－130接到命令，立刻向着GPS指示的地点，投下了一只画着大写字母“M”的铁箱子。
　　“Machinegun，到位。”通信器里发出指示。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三零一章 任务继续（音乐：合金弹头）
更新时间2010-2-23 9:28:22  字数：2054

　当地时间：10：00，地点：东南亚某地――
　　春哥单手举起机枪，向着敌方一阵猛扫，打得树叶残枝四处飞溅。
　　趁着烟尘的掩护，春哥奋勇的冲上了前去，“喀嚓”、“喀嚓”扭断了几个脖子。三岛紧跟在后面，掏出小刀“嗖嗖”的乱挥着。
　　两人一路向前，很快便突破了军阀的防线，但接着便出来了惊人的一幕。随着一阵“轰隆隆”的响声，两辆古旧的重型坦克开了出来。
　　“俄制的T－72坦克。”三岛道。
　　“看来这家军阀买了不少的好东西。”
　　春哥“嘿嘿”一笑，举起了巨大的拳头，向着大地轰然擂下。大地起了一阵颤抖，一条巨大的裂缝发生，两辆坦克顿时陷入了进退不能之境。
　　“请求支援，反装甲手雷。”三岛对着通信器道。
　　空中的C－130盘旋了一阵，将一只小降落伞包丢下，伞包下的挂着一只铁箱子，箱壁上写着一个大写的“B”字。
　　“Bomb，到位。”通信器里发出了回应。
　　三岛捡起一枚反装甲手雷，冒着坦克的炮火和机枪扫射，飞快的穿插到了坦克的侧面，将近手雷挂在了坦克顶部。
　　轰然一声巨响，坦克的脑袋飞了出去，里面的驾驶人员无一不被震死。
　　另一边的春哥直接一拳打爆了炮弹，纵身跃上了坦克舱盖，用蛮力将舱门撕扯了下来。机枪从舱门处伸了进去，向着里面一顿猛扫，鲜红的血雾顿时喷溅了出来。
　　三岛将破碎的尸体从里面拖出，和春哥一起钻了透风的破坦克。
　　一分钟后，随着一阵“哗啦”、“哗啦”的碎响，破坦克调头向着丛林外围高速冲去。
　　等到三岛和春哥远去，其余的土匪才敢探出头来，看着地面上像被核弹破坏过的痕迹，再想到刚才那巨大的拳头，都不约而同的颤抖了起来。
　　土匪头头马上跟敌对方打了个照应，双方都同意停止抢地盘的战斗，一起对付这两个外来的入侵者，并且通过七大姑、八大姨，将这个消息传遍东南亚的军阀。
　　东南亚一时之间，风声鹤唳，各大军阀都在备战，等待着对付三岛和春哥。
　　一天之后，连当地的残余政府都收到了情报，三岛当年在此暗杀过一个大军阀，而指使人则是当时的总统。
　　但现在，三十年河东、四十年河西，那群军阀的派系竟然得势，反而掌握了国家的政权。得知三岛又一次的出现，马上派出了政府军大范围的围剿。
　　而春哥当年做佣兵的时候，也是欠下了不少的人命债。一听说春哥出现在东南亚地区，马上引来大量的复仇者。
　　当地时间：19：00，地点：东南亚某地――当晚，三岛和春哥来到一家旅馆，将破坦克随意的停在了停车场。
　　店家吓了一跳，开店这么多年，什么名牌车没见过，但就是没有看见开坦克的。
　　春哥一进到了店里，就将外套给扯了下来，身上满是血污和汗水，“老板，要间带洗浴室的。”
　　“呃！明白，明白！”老板点头答应，将一把房间钥匙送上。
　　三岛留在前台，掏出了一张照片，那是浅夜给准备好的辉夜、小丁、崔癸三人的照片。
　　“认识这三个人吗？”三岛的独眼在闪烁。
　　“呃！”店老板仔细看了一会儿，道：“认识！认识！这三人还在我店里打个架，差点把我的店给炸飞了。”
　　大海捞针般的机率，竟然被三岛遇到了，碰上了一个认识的人。不过三岛并没有表现出兴奋，而时继续冷淡的问道：“对方是什么人？”
　　“好像是科林财团的。”
　　“多少人？”
　　“很多，很多。对了，跟这三人在一起的，还有一个小女孩。”
　　“谢谢！”三岛点了点头，掏出一张大票子，拍在了柜台上。
　　三岛走向了上楼的楼梯，可忽然店老板掏出了枪来，瞄准向了三岛的后脑勺。三岛冷静的走着，轻轻的按下了手中遥控器。
　　“轰”的一声，票子下的小炸弹爆炸了，炸弹碎片混合着纸制钞票一起飞散。店老板惊慌的向后一退，但还是被碎片打成了筛子。
　　后堂响起一阵大吼，一群荷枪实弹的军人冲入，向着楼梯上乱射了起来。三岛滚身躲开，向着通信器道：“霰弹枪，请求支援。”
　　C－130一天24时紧随在后，接到了通信器信息之后，马上将一只铁箱子投下。这一次铁箱子也降落伞也没带，直接将房顶给砸了一个大洞落下。
　　箱子体上写着一个大写的“S”，“啪”的一声箱盖炸飞了起来，里面弹出一只适合近战的霰弹枪。
　　“Shotgun，到位。”通信器回应道。
　　三岛抄起霰弹枪，向着柜台一枪。轰然一声，柜台被打飞，弹丸将后面躲藏的人全数打飞。
　　春哥还在楼上洗澡，虽然下面的枪声不断，但却一点也不为所动。洗浴室的门忽然被拉开，一个妖艳的女人走了进来，看向了春哥壮硕的背影。
　　“哟！大哥，要不要玩玩？”妖艳女人问道。
　　春哥抹了一把脸上的水雾，淡定的转过了身来，壮大的胸肌抖了三抖，双腿之间的某物因热水的刺激，如大加农炮一般的斜向上高昂着，顶端的圆球闪烁着熔岩一般的红光，四周围绕的黑毛如像钢针一般的坚硬。
　　妖艳女人惊讶的张大了嘴巴，可那张嘴远远不及春哥的口径。说得稍微夸张一点点，如同那女人把裙子脱下，裙腰大概能刚好套在春哥的巨物之上。
　　这就是纯爷们、真汉子的证明啊！
　　浮云一直以自己的“工具”太大而烦恼，如果他能看到春哥的巨物的话，大概就可以安慰一下自己了。
　　春哥冷冷的看着这女人，嘴角的肌肉抖了两下，突然伸手抓住了女人的面门，将她如盾牌一般的挡在了身前。
　　下一秒，无数的子弹射来，将洗浴室的玻璃全部打碎。春哥单手举起那女人，挥挡着子弹冲出，将对面的枪手全部撞死。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三零二章 任务继续2（音乐：赤色要塞）
更新时间2010-2-24 9:15:37  字数：2060

　但是轰然一声响，房间的门被撞开，一群政府武装冲了进来，身上穿着全是防弹衣。
　　这群人冲进的时候，正是春哥无防备的时候，如果此时能趁机开枪的话，说不定就能重伤春哥了。
　　但是，春哥此时正裸体站在门前，跨下的巨物凶猛的挺立着，模模糊糊的看去，就像一只大号的炮管。
　　政府军不愧是政府军，果然是训练有素。队长大喊一声“小心！重火力发现，马上找隐蔽。”
　　士兵们一起藏了起来，给春哥留下了喘息之机。
　　春哥滚身抓起了通信器，道：“火焰喷射器，请求支援。”
　　“收到！”C－130回应一声，一只画着“F”字母的大箱子随即落下。
　　箱子砸穿了房顶，落到了春哥的面前。春哥等不及箱盖弹开，一掌将箱子劈成了两半，掏出了里面的重型火器。
　　“Frameshot，到位。”通信器里回应道。
　　春哥光着身子，背上上燃烧瓶，向着门廊处喷出烈焰。火焰飞溅了出去，添满了整个走廊，里面的士兵虽然身穿防弹衣，但在火焰中瞬间烧焦了。
　　春哥随便穿上一条裤子，一边大笑着按动火焰喷射器，一边慢慢的扫荡着整个上层。
　　可忽然，窗外响起了直升机的轰鸣，一架阿帕奇武装直升机悬停在外，两杆机炮对准了楼道内的春哥。
　　“达达达――”机枪声响成一串，打得土石四飞。
　　三岛在下方用霰弹枪清理完，偷眼看到了上层的阿帕奇直升机，“请求支援，地对空重武。”
　　“收到！”C－130发出回应。
　　一只画着大写“E”的铁箱子落下，同时通信器里响起声音：“Enemy－chaser，到位。”
　　三岛捡起铁箱子里的火箭筒，发现弹头上是带有自动追踪系统的。
　　这种武器并不是说不可能出现，但是在军工里属于尖端中的尖端、机密中的机密，就算在正规军里也是特种部队才能使用的实验性武器，落到佣兵的手里真是太奇怪了。
　　不过，现在不是考虑这些的时候，三岛以专业的素质，按下心头的奇怪之处，向着阿帕奇放出了火箭弹。
　　火箭弹飞射了出来，在空中停滞了一会，接着转着圈儿飞出，精确的击中了阿帕奇。阿帕奇失去了平衡，旋转着撞进了大楼，剧烈的爆炸火焰四起，将整幢大楼吞没了进去。
　　春哥纵身一跃，翻滚着跳出火海，甫一落地就打开了火焰喷射器，将四周的杂兵全部烧成了焦碳。
　　“滴滴――”汽车喇叭响了两声，三岛开来了一辆政府军的吉普车。
　　春哥丢掉了身上的火焰喷射器，翻身跳到了吉普车的后尾部位上，端起了上面摆放的双联装机枪。
　　吉普车甩出了一个半圆，冲进了前方的夜幕之中。
　　“知道下一步的目标吗？”春哥问道。
　　“科林财团。”三岛淡然的回答了一声，打开了手表式的GPS导航仪。
　　可忽然，后方响起了一阵马达声，无数的车灯闪亮了起来。是当地军阀的摩托化部队，骑着摩托车的佣兵追杀了上来。
　　“Comebaby。”春哥大吼了一声，按下了扳机，双联装机枪启动，如暴雨般的子弹倾泄而出。
　　夜幕下，子弹划着亮轨，穿棱于丛林之中。车后的摩托车也开始反击，AK47的枪声此起彼伏。
　　就在枪火打到最激烈的时候，忽然丛林里发出了奇怪的兽吼声。下一秒钟，一只双头恶狼蹿了出来，凶猛的扑向了驾驶座上的三岛。
　　专业人员不愧是专业人员，三岛对这种事早有预料，伸手进口袋掏出一样秘密武器，朝着恶狼的两只大嘴喷了上去。
　　恶狼发出痛苦的惨叫声，翻滚着摔进了丛林中。等吉普车驶过去之后，摩托车刚刚开了过来。那头恶狼又一次的飞扑出来，两张大嘴左右双分的扑咬了出来，两名摩托车手的脑袋当场搬家。
　　后面的摩托车手惊叫着一起乱射，但恶狼毫无反应的将身下的尸体吃光，然后身上的肌肉一阵颤动，体形瞬间长大了两、三倍。被枪火伤害的皮肉处，蠕动着伸出许多的小肉手，像是一条条的虫子似的。
　　恶狼吃完了地上的两人，又朝着其他人扑了上去，大部分人都是一击分尸。少部分尸体完整的，躺在地上变异一会儿之后，便扭曲的又站立了起来，身上布满了血红色的肉虫子。
　　这些变异的僵尸怪物又一次的拉起摩托车，手上的肉虫子蠕动着缠绕在了车把上，操纵着摩托车又飞追了上去。
　　春哥操作着双联装机枪，可发现对僵尸的效果不怎么样，那些子弹只能将肉虫子打得飞溅起来，但肉虫子马上又会更多的生长出来。
　　“shit！变异的家伙，真难对付。”春哥道。
　　“这里已经是科林财团的地界了，森林里应该会有很多变异怪兽。”三岛道。
　　“刚才你用了什么武器，效果那么立竿见影。”
　　三岛掏了掏口袋，随手丢给了春哥。春哥接过来一看，见是一只红色的小瓶，瓶壁的商标帖上写着“防狼喷剂”。
　　“这，这，这玩意不是给女人用的吗？”春哥惊讶的道。
　　“女人用这东西干什么？”三岛有些不解。
　　“用来防色狼啊！”
　　“嗯！不是用来对付野狼的吗？我还以为是专门的打猎装备呢！”三岛十分的疑惑。明明自己去采购的时候，就是对店老板说要对付一些双眼发红、善于夜战、喜欢用人不疑的野兽，可怎么给他一瓶防色狼用的喷雾剂啊！
　　三岛捏了捏下巴，思虑了好一会儿，最终得出了结论：“老板拿错货了。”
　　两人一路战翻变异怪兽，冲进了科林财团的试验室，却发现这里只剩下一堆残垣断壁。
　　春哥坐在汽车顶上，观察着四周的情况，开始吃起了空投的食物。三岛则拿着测试仪，四周收集着情报。
　　“这里好像在地下掩体，里面还有人类的活动痕迹。”三岛指着一块混凝土石板道。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三零三章 任务继续3（音乐：恐龙岛）
更新时间2010-2-25 9:13:48  字数：2040

　春哥走近了看了两眼，忽然一拳轰了出来。巨大的拳力砸在石板上，石粒如雪花般的飞迸了起来。
　　“再一拳。”春哥又举高了拳头，准备下一拳轰碎石板。
　　可三岛突然出手拦住了，道：“等一下！你的拳头震动力太大，就算能打碎了石板，里面的人也会被震死。”
　　“呃！那怎么办？”
　　三岛打开通信仪，道：“请求支援，重型防御攻坚武器。”
　　这一次C－130回应的有些迟，机上的人似乎在商量着什么，稍过了一段时间，一只铁箱子落了下来。
　　这一次画着一个大写的“L”，箱子的边缘上镀了一层银。箱盖上有一个商标，写着几个大字“Future－Tech
　　Corporation”，“Topsecret”。
　　春哥挠了挠头，问道：“我读书少，这是什么意思？”
　　三岛以专业的素养看了一会儿，当年东京帝国大学的高材生，看这几个单词只是小菜一碟，但上面的意思却让他迟疑了一会儿。
　　稍一犹疑，三岛沉稳的翻译道：“未来科技公司、最高机密。”
　　与此同时，通信器里响起了声音，道：“Lasergun，到位。”
　　春哥又望向了三岛，三岛皱了皱独眼的眉头，翻译道：“激光枪。”
　　“啥！？激光武器――”
　　春哥端起了这不可思议的玩意儿，向着石板按下了扳机键。
　　“吱――吱――吱――”一阵响声之后，石板如豆腐似的被切开了。
　　明亮的激光释放着威力，四周的空气都被卷涌了进来，吹得春哥的头发乱抖。
　　“看来这武器已经很成熟了。”三岛道。
　　“真是奇怪！为什么会有这种武器？难道真如箱子上写的，是未来科技？”春哥也陷入了不解。
　　正在这个时候，有人咳嗽着，从石板下走了出来。这是一名技术研究人员，身上穿着发黑的白色实验服，脸上架着一只碎了镜片的眼镜，面黄肌瘦的一看就是多少天没吃上好东西了。
　　春哥伸进大手，攥住了对方的衣领，问道：“什么人？”
　　“我，我，我是科林财团的研究员。”对方惊慌的说道。
　　“科林财团的人，都得死。”
　　“别，别，别！不管我事啊，我只是个打杂的。”
　　三岛伸手拦下春哥，掏出了照片问道：“认不认识这几个人？”
　　“认，认，认识。”
　　“他们在哪里？”
　　研究员看了看四周，发现地上有一条大沟，道：“这条沟是纳米巨虫留下来的，他们跟着纳米巨虫一路向北去了。”
　　三岛点了点头，道：“逃命去吧！这里没你事了。”
　　三岛和春哥跳上了吉普车，可那研究员突然扑了上来，道：“带我一起走啊！这里四处都是变异兽，留下我一个人肯定会死的。”
　　春哥摇了摇头，道：“跟着我们一样死！我们要去更危险的地方。”
　　“我，我，我有这个，一定可以帮上你们的。”研究员回头折腾了一番，忽然拖出了一只造型怪异的火箭炮。
　　“五星火箭炮，八方向爆炸，氢聚变能源，高杀伤力，高制导性，。”研究员道。
　　“嗯！听起来不错。”春哥将火箭炮抓到手中，可还没来及实验一下威力，忽然对面响起了沉重的脚步响。
　　“轰隆隆”一阵巨响，一只恐龙样的生物扑出，一口咬住了研究员的上半身。
　　“Oh!Shit，这是什么鬼东西？”春哥扣下了扳机，火箭炮打出了火花。
　　火花直直的飞出，一条线上的东西全部烧毁，撞到了恐龙身上之后，接着便发行连番的大爆炸。火花向着八个方向扩散，四周的一切都卷入了火焰之中。
　　恐龙惨叫了两声，痛苦的四下里撞树。
　　“嘿嘿！果然管用。”春哥笑了起来。
　　三岛坐在驾驶座上，掏出了一张百元的纱票，点燃之后扔到了研究员刚才藏身的地方。
　　一声怪吼响起，那只恐龙又爬了起来。三岛踩下了油门，吉普车飞快的冲了出去。一路上又引出更多的怪兽，春哥扛着五星级的火箭筒四处乱炸。
　　吉普追着纳米巨虫留下的巨沟，一路飞驰向了北部，经过的青国的边境，又一路直冲东方海岸线。
　　海岸线旁的海港旁，如今由破败变成了奇幻，纳米巨虫在吞食了大量的钢铁之后，开始抽丝结茧，这大家伙的丝太多了，瞬间就将港口吐满了。
　　没过几天，满港口都是丝线，银色的丝线缠绕盘旋，像是奇幻的仙境一般。丝线坚硬如钢丝也无法剪断，所以那只巨虫也不知道藏哪里去。
　　辉夜慵懒的躺在银丝做的吊床上，穿着渡假用的夏威夷衫，一边享受着热带的阳光，一边吃着野味。
　　“喂喂！肉没了。”辉夜伸出光脚，在胖子的头上踩了两下。
　　胖子坐在吊床下，玩着笔记本电脑。现在已经完全无法接网了，不过玩玩单机游戏也不错。现在胖子正在玩泥轰出产的名作《*》呢，一只胖手按在键盘上操作，另一只插进了裤裆里。
　　“死胖子，你不要这么恶心！”小瑶从旁边走来，一脚将胖子踢飞了出去。
　　“啊呀！我大腿被的咬了，你还不让我挠挠？”胖子叫苦道。
　　“吃的呢？”辉夜问道。
　　“都让你吃尽了。”胖子道。
　　辉夜扭头看了看，食物的确是没了，捏着尖俏的下巴一想，道：“胖子，是不是被你吃光了，你看你一身的肥肉，肯定消耗了我们不少食物。”
　　“冤枉啊！冤枉啊！我比窦娥还冤枉啊！”胖子叫起了苦来，道：“我这身子喝凉水都长肉，哪像你天天吃肉，还这么瘦。”
　　“少废话！打猎去。”
　　“就我一个人，我不敢。”
　　“夜正阳他们呢？”
　　“都出去打听消息了。听说最近来了两个不得了的人物，一路厮杀了过来。无论是土匪，还是政府军，统统拦不下两人。”
　　“这么厉害啊！”辉夜点了点头，又道：“带上枪，马上去打猎。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三零四章 任务尾声（音乐：潜龙谍影）
更新时间2010-2-26 8:30:23  字数：2030

　“唉唉！我刚才的话，白说了吗？再说，你怎么不去啊？”胖子叫屈道。
　　“我饿得前心帖后背，已经动弹不了。再说，这里还有人留守呢。”
　　“我和小瑶可以留守。”
　　“去你个禽兽，一定又想猥琐小萝莉吧！”辉夜软绵绵的躺在吊床上，将下面的小瑶抱到了肚子上。
　　小瑶在辉夜胸前蹭了两蹭，舒舒服服躺了她怀中，两人拥抱在暖洋洋的朝阳下，又打起了瞌睡来。
　　胖子一脸的哭想，拿起一杆AK－47走了。
　　“唉唉！三次元的女人真是太差劲了！老的、少的都一样，脸虽然长得不错，但性格真是差得要命。果然二次元才是天堂――”胖子嘟嘟哝哝的说着，不知不觉间来到了港外的森林处。
　　这里经常有小动物出没，就算是胖子这样的废物宅男，有一杆AK－47在手，打几只小兔子不成问题。
　　胖子端详了一会儿，找了一大一小两棵树，懒洋洋的倚在树荫下，等待兔子撞过来。在等待的这段时间里，胖子又掏出了PSP6000，玩起了掌机游戏。
　　屏幕上闪了两闪，切入了游戏画面，是一个音乐节拍游戏。随着背景音乐按下按键，屏幕上女孩会随着跳舞，并且不断的增加分数点。
　　而这个跳舞的女孩不是别人，正是现在势头正红得发紫的十御。胖子的肥手看似笨拙，但玩起游戏来却十分灵巧，不一会儿便打出了一个超高的分数。
　　屏幕中的十御开始跳舞庆贺，小短裙飘来飘去，十分引人遐思。胖子低下了脑袋，把Psp6000端来，不断的向里面吐气。
　　“你在干什么啊？”忽然，身后传来问话声。
　　“气流上升中……”胖子随意回答道。
　　“什么意思啊？”
　　“上升气流啊！把十御的裙子吐起来。”
　　“哦！能吐起来吗？”
　　“当然不能了！Psp6000又没有空气感应系统，但明知不可为而为之，这就是男人的浪漫啊！”
　　后面的声音顿了顿，大概是理解不能了，又问道：“你认识十御吗？”
　　“不认识！不过我认识她的朋友。等到了青国之后，就可以领着我去见十御了。哈哈！这可真是太幸福了。”胖子大笑了起来。
　　这时候，另一个声音响起，问道：“那人是谁？”
　　“不能告诉你？”
　　“是不是这个人？”一张照片伸到前方，正是辉夜的相片。
　　胖子看了一眼，额头冒汗了，吞下了一口唾沫，突然翻滚了出去，端起AK－47看向后面。后面站着一大一小两棵树，其中的一棵树还拿着相片。
　　三岛和春哥就站在哪儿，脸上涂着丛林迷彩，头上插着小树枝，身上挂着草叶，两人正在潜伏之中。
　　三岛和春哥对视了一眼，道：“看来我们找到人了。”
　　“你，你，你，你们是什么人？”胖子惊慌的问道。
　　“带我们去见辉夜，就说……”三岛的话还没有说完，突然感觉到隐蔽处有一丝压力。
　　与引同时，“嗖”的一声啸响，有东西飞射了过来。春哥站在三岛的身旁，向着前方伸手一捞，像是抓苍蝇似的握掌，抓住了一只狙击子弹。
　　“是M－82，巴雷特重型狙击步枪。”三岛道。
　　春哥将子弹丢掉，道：“从浅夜医师给的资料里，没有说我们需要营救的人里有狙击手。”
　　“小心一点。”三岛说着看向下方，见胖子正在匍匐爬行，钻进了港口处的丝线里。
　　三岛和春哥赶紧追了上去，刚想把胖子揪起来，仔细的问一下情况。可忽然一道人影闪来，以无比迅捷的速度如风一般，从三岛和春哥两人的中间闪了过去。
　　一秒钟过后，三岛和春哥两人脸上一热，都裂开了一道血口子。
　　“好快！”春哥惊讶的叫了一声。
　　三岛对这种身影比较熟习，冷静的站稳了身形道：“不要误会，是救援者。”
　　如风般的身形急停在三岛身前，单手折刀旋转了两圈，又回到了腰后。辉夜站稳了身形，看了两眼，道：“我好像认识你。”
　　“是的！”三岛淡然的道。
　　“但记不太起来了。”
　　“是的。”
　　“是谁让你们来的。”
　　“浅夜医师。”
　　“哦！表姐啊！”辉夜举起了手来，做了一个安全的手势。
　　小瑶从丝线堆里跳了出来，扛起与她等高的巴雷特狙击枪，走到了三岛专业的面前，看了一眼道：“我认识你，你是个杀手。”
　　小丫头的记性真的是很高，那么多年的事情了，一眼就能记起来。此话一出，立刻引来了辉夜的警惕。
　　三岛冷静的看了小瑶一眼，虽然因为大脑受到了打击，最近的记忆变得一塌糊涂，但过去的事情却记得非常清晰。
　　“你，你，你是那个卖过期饮料的小丫头。”三岛专业认出了小瑶，伸手捻了捻她的发丝，道：“当时就觉得你的发色很奇怪！没想到原来是个金发的混血儿啊！”
　　“你记忆蛮好嘛！不过，也不能说你骗你啊，你还不是给了一只没用的勋章。”
　　“你可以当然是一元钱的硬币，用来骗不识字的老太太。”三岛专业认真的道。
　　“咦！你还真没道德。”
　　三岛沉默了一会儿，又道：“我是在开玩笑！你们应该笑一下的。”
　　“呃！这个笑话还真冷。”
　　在三岛讲着结冰的笑话之时，夜正阳等人从两边赶回。夜正阳擦了擦脸上的汗，道：“不好了。”
　　小丁也擦着汗，道：“不好了！”
　　“我这边不好。”
　　“我这边更不好。”
　　“我先说。”
　　“我先说。”
　　在两人争吵的时候，帕查突然尖叫了起来，“春哥，春哥，这不是春哥吗？我的老天啊，难道我已经进入天堂了。”
　　帕查扑了过来，却被春哥一把抓住，举高到了半空中，“什么东西？会说话的猴子？”
　　“不是猴子，我叫帕查。”
　　“咦！泰国名字，人妖吗？我对人妖没兴趣，别靠得这么近。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三零五 任务尾声2（音乐：双截龙）
更新时间2010-2-27 8:10:26  字数：2014

　“不，不，不，我是您的歌迷啊！”
　　“啊――”春哥一愣，咳嗽了两声，把帕查放回地上，道：“你好！你好！感谢你支持我歌。”
　　“那里，那里，能听到春哥的歌，是我的荣幸。”
　　崔癸擦了头上的汗，道：“你们先别客气了！先把情况说一下吧！”
　　“好！大麻烦来了。”小丁挥了挥手，指向了天空，道：“东海上有武装直升机来了，看起来来者不善。”
　　夜正阳扭了扭头，道：“我有更坏的消息！马丁来了。”
　　“咦！？”大家都吃了一惊。
　　“前狼后虎，我们必须马上撤离。”辉夜做出了决定，又看向那堆丝线，道：“博士还有里面，必须把他找出来。”
　　“这个疯子博士，没事瞎研究什么啊，这么一大堆丝线，怎么能找到人啊？”夜正阳着急了起来。
　　正在这个时候，直升机已经近了，上面的标志也能看在眼中，是泥轰国的自卫队徽标。
　　领头的一架直升机打开了舱门，一名军官抄手出现在了众人的面前，“三岛专业，真是冤家路窄，没想到在这里还能再遇到。”
　　三岛冷冷的看着上方，独眼放射着冷酷的光芒，问道：“你，谁啊？”
　　“你，你，你，你，三岛专业，不要欺人太甚，父亲的仇，今天我一定要报。”对方纵身跳出了直升机。
　　后面的军人大喊，道：“少佐，以任务为先啊！”
　　“你们继续执行任务，务必把纳米虫茧回收。”少佐命令道。
　　三岛专业听到“父亲的仇”，突然想起了对方是谁，也想起了自己父亲和妹妹的仇。
　　“十二木。”三岛专业道。
　　“哼！原来你还记得我。当初，十御神社一战，让你逃掉了，这次就没那么好运了。”十二木道。
　　“说这话应该是我。”三岛专业向着通信器，道：“请求支援，武士刀。”
　　C－130仍然在待命中，听到了三岛的请求，马上投下了一只铁箱子，箱子表面画着一只大大的“K”。
　　“Ktana，到位。”通信器里回应道。
　　三岛专业拔出了武士刀，与十二木对峙了起来。十二木丢掉了军帽，露出额头上被三岛砍的刀疤，拔出了腰间的军刀。
　　另一方面，在一声恶吼中，变异的马丁出现了，疯狂的扑断了几根铁柱，直冲向了夜正阳。
　　夜正阳刚想出手，却被春哥伸手挡下了，“我们是来救援的，不能再让你们陷入危险之中。接下来的断后任务就由我们完成，你们赶紧找到那位博士离开吧！”
　　夜正阳看向了辉夜，辉夜用力点了点头，几人赶紧跑向了丝线的密集处，努力的寻找着落松柏的踪迹。
　　三岛专业与的十二木对视了一番，一起冲向中间向对方挥出了长刀。
　　“当”、“当”、“当”一阵对碰之中，电光四下里飞溅。
　　“三岛，为什么来这里？”十二木挥动着刀问。
　　“有恩报恩，有仇报仇。”三岛道。
　　“你的理想又跑到哪里去了？”
　　“一直都在，我在寻找着拯救世界的方法。”
　　“太大，太空洞了。三岛，我要取回纳米虫茧，以此作为泥轰复兴的资本，如果你肯协助我的话，我可以放弃报仇。”
　　“不可能。”
　　“为什么？这全是为了泥轰。”
　　“这并不是为了泥轰，这只是为了满足几个人的野心。泥轰现在需要不是生物武器，而是人心的本善。”
　　“你简直就是无药可救了。”十二木力挥刀横扫，三岛翻身向后跳过。
　　三岛将刀插在地上，摸了摸胸前被划破的衣服，道：“十二木，泥轰四老头还剩下两人，其中的一个在我的控制其中。如果你真想把泥轰从野心中拯救出来的话，那就去杀掉最后一个四老头吧！”
　　十二木旋动长刀，道：“三岛，你还一无所知吗？四老头中，被你杀死的，只有我的父亲。”
　　“什么！？”三岛直起了身子，道：“不可能！我和五车已经将七尾分尸了……”
　　但说到这句话的时候，三岛突然想起最后一幕，七尾分尸成三段，变成了三个小老头，那三个小老头可能还活着。
　　“哈哈！而且，现在四老头一个也不缺，我已经继承了父亲的位置。”十二木笑道。
　　“没有想到，你竟然堕落。原本是看来你有一颗救国的愤青之心，我才在十御神殿里放过你一马的。”三岛虽然不觉得后悔会有用，但现在有一点点后悔了。
　　说到底，三岛虽然以专业为名，但其实还是有着一颗温柔的心。当在十御神殿里看到一名热血青年时，他不自觉的放水，让十二木逃过了一命。
　　“既然如此，那不能放过你了。”三岛重新站了起来，双手将刀端在正中心，一股刀气萦绕周身。
　　“来吧！三岛专业，杀父之仇，不共戴天。”十二木同样摆出姿势。
　　另一边，春哥与马丁交上了手。第一拳对撞之后，两人双双后退。
　　春哥第一次为对手的实力而感到惊讶，竟然在全力接他一拳后而没有爆体而亡。而对面的马丁也有一丝小小的惊讶，虽然他已经被纳米蛊蚕食掉了，但最后的一丝中枢神经还在起反应。
　　春哥冷静了一下心神，做出一个正确的判断，对着后方的辉夜等人，大喊道：“这家伙很棘手，你们赶紧离开。”
　　辉夜和夜正阳等人跟马丁接触过，当然知道这家伙棘手的惊人，他们也想马上离开这是非之地，不过一时之间找不到落松柏啊。
　　十二木带来的直升飞机，是泥轰自卫队的特种部队，目的是拿到纳米虫茧，回泥轰后研究出先进的生物科技，无论是民用，还是军用，都可以跨入世界强国。
　　直升飞机见辉夜等人在丝线上爬来爬去，还以为是在与他们抢夺纳米虫茧，当即就做出了攻击反应。一颗颗的导弹直落而下，在下方炸出一只只的火团。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三零六章 任务尾声（音乐：第一滴血）
更新时间2010-2-28 9:18:09  字数：2007

　但纳米丝实在是太结实了，竟然一直没有被的炸断。直升机无奈，向母舰请救支援。泥轰的自卫队，在二战结束之后，签定了和平条约，规定不允许拥有航空母舰。但泥轰国却一直在钻协约的空子，建造了几艘巨大的登陆舰。
　　这些登陆舰都有母舰的载量，其实完全可以当作母舰来用。直升飞机就是从母舰上起飞的，而且一直与母舰保持着联系。
　　母舰接收到了信号，开始发出了打击命令，旁边的几艘大型战列舰，将舰炮瞄准了过来。
　　一分钟后，港口被火炮掩盖，四处都是硝烟和火花。炮弹降落到丝线上，虽然没有炸弱纳米丝，却将整个港口炸翻了过来。
　　丝线布成的帷幕，如同一团白布似的，整个儿翻转了过来。落松柏一下子露出了头来，惊讶的看着四周的情况。
　　“这是怎么会事，第三次世界大战爆发了？”落松柏奇怪的问道。
　　“教授，你还真是不懂事啊！没事躲什么猫猫啊，赶紧离开这里吧，要不然都得给你陪葬。”辉夜一把揪起落松柏，向着港口外围跑去。
　　春哥努力抵抗着马丁，关照辉夜一行人，道：“快走！把我们的车也开上，跟着空中的那架C－130走。”
　　“那你们呢？”
　　“我们是来救援的。”
　　“你们会死在这里的。”
　　“这种死是值得的。”春哥举起了拳头，阳光从后方照射下来，将身形衬托的无比高大。
　　辉夜重重的一点头，道：“谢谢了！我们上车。”
　　“不，不，不要啊！春哥，你不能死啊！”帕查号啕痛苦了起来。
　　夜正阳看着奋战中的春哥和三岛，挥手丢出一包香烟，接着跳进了汽车里。
　　春哥又与马丁接了一拳，被震退出十来步。三岛也被十二木砍了一刀，后退着与春哥撞在了一起。
　　春哥与三岛背对背的站着，侧目微微笑了起来。
　　春哥丢出了一只香烟，道：“不好对付啊！这边完全就是变异生物了。”
　　“是啊！十二木成为四老头后，好像得到了不一般的力量。”三岛也感叹了一声。
　　春哥用手一捻，将烟点着了，然后转过了头来。三岛也转过头来，将烟头碰在了一起，将香烟引着了。
　　“看来要死在这里了。”三岛道。
　　“呵呵！我们的命是浅夜医师救的，在这里还给她，倒也无话可说。只是我春哥不能接收败绩，尤其是败成一个变异僵尸的手上。”
　　“我也不能败在这里。”三岛吐了一口烟。
　　“三岛，去死吧！”十二木旋了旋长刀，向着三岛的劈斩了过来。
　　另一边，马丁逼近了春哥，双手硬生生的分开防御，扼住了他的脖子。
　　春哥虽然努力用双手反抓，但倒发现自己的力量完全无效，在变异马丁的面前，自己竟然如小婴儿似的无力。
　　人存活在世上，都是有其支柱的。而且支柱越高越大，其依赖性也就越高。而一旦失去了这个支柱，人所受的打击越就越大。
　　这就好像女影星失去了美貌，贪官失去了权力，美食家失去了味觉，瘾君子失去了毒品，宅男失去了网络一般。而春歌所依赖的正是自己的双拳，如今双拳不再起到应有的作用，使他彻底陷入了无助之中。
　　在马丁的强大扼杀之下，春哥的意识也逐渐的远去，完全的沉沦到了无尽的黑暗之中。
　　马丁将春哥举高过了头顶，“嗷嗷”怪叫着扔进了大海之中。春哥的眼皮眨了两眨，最后一幕看到三岛冲了过来，但却被随后追来的十二木一刀砍中后背。另一边的帕查也跳了过来，拿着一只AK向着马丁的后背乱扫，但那些子弹一点儿作用也没有。
　　“扑通”一声，春哥掉进了海中，三岛也扑倒在了海浪中。
　　不远处，辉夜正开着车乱奔，可忽然想到了什么东西，道：“报数。”
　　“啊！什么？”小丁奇怪的问道。
　　“报数啊！我觉得缺人了。”
　　“一共才几个人，看看不就知道了。”小丁回头看了一眼，道：“Shit！帕查不见了。”
　　“可恶啊！一定是回去要春哥的签名了。”
　　“现在怎么办？”小丁问道。
　　回去是危险重重的战场，向前走就可以回到故乡。权衡了几秒钟，辉夜突然调车回头，道：“不能丢下同伴。”
　　“了解！”崔癸开始收拾枪械。
　　帕查正在猛冲马丁，脸上鼻涕、眼泪一起乱流，“啊！混蛋，混蛋，你这个混蛋，把春哥还给我。像你这种垃圾僵尸，怎么可能是春哥的对手。春哥一定是水土不服，今天早晨吃坏了肚子，才会被你这种渣子占了便宜。你这个混蛋，你敢等我找来谢霆峰，呃！不，找来泄立停后，再跟春哥干上一架吗？”
　　帕查骂骂咧咧的，向着马丁乱打乱射。马丁直面着射来的子弹，轻轻的挥手弹动，一枚子弹飞射而回，正中帕查的大腿。
　　“啊！”帕查跪倒在了下去，但手中的AK还在喷射，“混蛋，混蛋……”
　　马丁飞跳了过来，一拳打向了帕查的脑袋。阴影将帕查笼罩，眼看着脑袋要开花了。可就在这个时候，一个人影如闪电似的闪近，双腿突然夹住了马丁的脑袋，双手持刀直插进了头骨。
　　但马丁已经完全纳米化了，大脑的作用已经不明显了，挥双拳砸向了骑在头上的辉夜。辉夜翻身跳到了半空中，同时几发狙击子弹飞射了过来，钉打在了马丁的胸脯上。
　　夜正阳开着吉普车冲近，猛的撞在了马丁身上。马丁挺直了身子，将吉普车撞成了铁疙瘩，又是一拳将夜正阳震飞了出去。
　　春哥倒在了大海之中，慢慢的沉向了海底。就在一尽感觉都被剥夺了之后，他突然听到了有人在叫他，“春哥，春哥……”
　　春哥努力的睁开双眼，突然看到一个熟习的身影，“师父。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三零七章 最终回忆（音乐：战国无双）
更新时间2010-3-1 8:52:10  字数：2209

　“春哥，你败了。”
　　“师父，我该怎么办？”
　　“你一直依赖着肌肉的力量，一直都是个单纯的孩子，你从来没有去探寻拳之真谛。”
　　“拳之真谛！”春哥突然想起自己下山的目的，目的就是为了寻找最强之拳。
　　“春哥，最强之拳，呼之欲出，用你的心去感觉吧！”说完这句话，张天师的身影逐渐
　　淡化消失了。
　　春哥闭紧了双眼，无数浮光掠影闪过。一瞬间，二十多年的回忆乱流，充斥满了春哥的大脑。
　　从最小的时候，与母亲相依为命开始，到少年时身穿女装，受尽了小伙伴们的欺辱。再到跟随着师父学艺，在山悬峭壁上苦练冬夏。再到学成下山，努力打工赚钱，建立起第一座希望小学。希望小学倒塌在地震中，几百幼小的笑容一去不返。再到与龙洁认识，闯荡佣兵界，直到因屠杀而起争执。在大海边与阳炎结识，两人一起努力打拼，终于成就歌坛大哥大之名。再后来，认识了三岛专业，两人默默无语的钓鱼、喝酒、交心、换命。
　　一直到现在，帕查大吼着冲近，努力维护春哥的尊严。
　　春哥想着想着，眼泪涌了出来，冲淡了四周的海水。失去了知觉的身体又动了起来，巨大的拳头攥紧了起来。
　　轰然一声爆响，大海分成两半，海水如果冻一般，沿着春哥切开了。春哥站在海床上，高举起了拳头，直直的迎着烈日。
　　海水如两面高耸的墙壁，沿着春哥的人形分开成两半，，分裂的地带越来越宽，直至将泥轰的登陆舰队吞没。二十多艘军舰全部成了浮空之船，摔碎在了下方的海床上。
　　“春哥，上天给你如此巨大的拳头，总有他的理由……”耳边又响起了师父曾经的话，但以前懵懂的春哥现在终于有了答案。
　　“上天之所以赐给我巨大的拳头，是为了让我保护更多的弱小者。巨大的拳头，并不锐利的矛，而是巨大的盾牌。”春哥作出了坚定的应答，拳头上闪烁着自信的光芒，向着马丁飞速冲了上去。
　　春哥每向前冲一步，脑海中便映出了一个人影。人影如投影机一般的打出，投射在经过的水壁上。两边海水分成的长廊，一瞬间变成了画廊，无数春哥的回忆演示了出来。曾经的血、曾经的泪，一瞬间清晰了起来。
　　最终回忆超必杀――男儿的历程。
　　马丁也发现了死而复返的春哥，举着拳头冲向了干枯的海床上。
　　“啊！”两人一起发出了怒吼，两拳结结实实的对撞在一起。
　　轰然一声爆响，巨大的光球爆起，超震荡波四下里扩散，四周的一切都被粉碎了。大海发出一阵阵的激荡，海水震离成了飘摇的水沫，如同银河中的无数星屑一样。分开的海水又对合了起来，将春哥和马丁一同卷入。
　　天空中的云朵搅碎在了一起，形成了一朵巨大的蘑菇云，摇摇晃晃的不断升高，直到没入了天堂之中。
　　与此同时，世界各国地理监测局都报出一个里氏十五级的大地震。
　　三个小时之后，东南亚地区受到海啸攻击。四个小时后，澳洲发出海上紧急避难令。七个小时后，美国西海岸各州遭受海啸灾难。十二个小时后，气象学家观测称：世界洋流地图明显变动。十八个小时后，有人宣称2012提前来到，引起世界人民的恐慌。二十四个小时后，拜春哥教教徒呈几何级数倍增长，该教瞬间成为世界第四大宗教。
　　辉夜等人都提前躲了起来，但头顶的海啸太过强烈了，不仅将港口中的建筑，甚至连坚硬的丝线都拉断了。
　　“嘭”的一声巨响，丝线的茧爆裂了，一枚蛋形的东西飞出，翻转着划过众人的头顶。辉夜飞身跳了起来，踩着水雾如步云梯，一把将蛋抓到了手中。白色的虫蛋放射着幽幽的莹光，包裹在里面的胎儿时隐时现。
　　“姐姐，是什么东西？”小瑶跳近了过来，关切的看着“小白”。
　　“小白变成茧了，体形缩小了好多。”辉夜道。
　　“真是奇迹啊！”落松柏兴奋的跑了过来，指着茧中的胎儿道：“你们看，快看啊！这蛋中的胎儿，即有着虫子的特征，又有着人类的外形。”
　　小瑶仔细看了一会儿，道：“好像有翅膀。”
　　“是的，是的！骨翅……”落松柏点头道。
　　辉夜抬头看向天空，脑袋里突然出现一幕，这只奇怪的虫蛋爆裂开来，一个女孩全身披满了黏液，张开了身后巨大的骨翼，向着天空一声怒吼。接着四周的大地一片蠕动，无数的小狗、刺蛇、飞龙冒了出来。
　　“喂喂！万一这是《星际争霸》里的虫族女皇，怎么办啊？”辉夜问道。
　　“呃！”落松柏一下陷入惊惧。
　　十二木看到了辉夜手中的虫蛋，远远的就大喊了起来，“把那东西交给我。”
　　辉夜将虫蛋交到了小瑶的手中，冷冷的冲十二木招了招手。
　　“哼！没人能阻止我，没人能阻止泥轰的崛起。”十二木踩着海浪高速冲来，可突然被一波水壁挡了下来。
　　大海中一片悸动，三岛专业突然浮了起来，背负着一道触目惊心的刀伤，横刀拦在了十二木的面前。
　　“三岛，你还没有死。”十二木道。
　　三岛专业微微抬起头来，海水沿着发梢、眉尖流下，好像千万条的泪河。三岛的独眼中泛动着莹光，背后逐渐浮现出一个身影。
　　这个身影长相高大威猛，周身腾萦着历经生死磨练的气息。蓬乱的头发上扎着白巾，身上披着浪人的衣装。肌肉爆突的手中握着一柄长刀，正与三岛手中的武士相对应。
　　三岛缓缓的伸出空着的手，从旁边的沙滩中拔出一把断掉的直升机翼。与此同时，身后的身影也伸手出去，握起了一只又长又粗的木制船桨。
　　“喝呀――”三岛专业和背后的身影一起发出吼声，强烈的剑气喷射向了四面八方，四周的海水如同遭遇了暴风，被逼得退后出一个方圆百米的大圆盘。
　　――――――――春哥终于突破了极限，理解了拳之真谛与自己的使命。而三岛也在最后的时刻，再一次展现出不可思议的专业，这一次身体召唤来的英灵，是一位举世闻名的大剑圣，相信很多同学已经猜到了那个名字。东南亚救援任务马上就要结束了，回到青国之时就是所有谜题揭开之时，也是本书的结束之时。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三零八章 任务完成
更新时间2010-3-2 8:52:24  字数：2013

　三岛专业和背后的身影一起将两手举高，左手的长刀幻化出“月”形，右手的直升机翼和木桨幻化出“日”形。日月同空，在三岛头顶，放射出凛冽的光芒。
　　“喝！攻过来了，佐佐木，见识一下我的双天一流吧！”
　　十二木怔了一会儿，又将牙关咬紧了，大喊着冲了上来，“不是佐佐木，我叫十二木，你这个混蛋，去死吧！”
　　三岛将一刀一螺旋桨交叉举高，身后的阴影也将一刀一船桨交叉举高，释放出了凛冽的剑气。
　　“喝！”三岛与十二木一错而过，三道剑影划破时空，两道血痕爆流了出来。
　　两人又同时回身，挥刀砍向对方的要害。十二木抱着必死的信念，完全不顾及自己的防守，全力的挥出了包含仇恨的一刀。
　　三岛却突然滞住了，一刀一桨平摆在前，独眼慢慢的合拢起来，“无想无念。”
　　“喀嚓”一刀落下，三岛被斩为了两半。但十二木并没有高兴，因为刀的落点毫无手感，“是幻影？”
　　三岛的身影飞快的闪动，瞬间来到了十二木身后，螺旋桨横扫双腿，将他打翻在了海面上，接着长刀反手刺下。
　　“噗哧”一声响，长刀刺了下去。
　　十二木瞪大了眼睛，问道：“为什么会这样？”
　　三岛放开了双手，转身走向了海岸，道：“虽然你的做法是错误的，但的确拥有一颗救国之心。你去吧！好好的思考一下吧。在这个混乱的世界上，什么是对，什么是错。”
　　十二木拄着三岛的长刀站了起来，泪眼模糊的看着三岛的背影越行越远。
　　MISSIONACCOMPLISHED！
　　任务完成！全员返航。
　　消息从返程的C－130，传回了青国的浅夜处。浅夜长舒了一口气，把这个消息告诉了大家。不过除了凤夜手舞足蹈外，童佬、十御都是淡然如水的继续玩游戏。
　　“唉唉！真是两个无聊的丫头。”浅夜无奈的摇了摇头，打电话给在学校的朝夜，道：“你表姐快回来了。”
　　“是嘛！那太好了。”朝夜的语气很兴奋。
　　“不孤怎么样了？”
　　“正在参加期末考试呢！看起来应该没有问题，或许还能拿到全院第一呢。”
　　“那你的学籍，怎么办？”
　　“我和浮翠跟学样交涉过了，会以交换留学的方式，将朝夜和夕夜的学籍调换，明年我就以外籍留学生的身份回校上学。”
　　“哈哈！这主意不错！不过，就你那外语水平，准备用哪国的留学生身份啊？”
　　“新加坡。”
　　“哈哈！真是高明啊！”浅夜挺满意现在的安排，让朝夜今晚带着朋友过来，一起庆祝辉夜的安全归来。
　　朝夜挂掉了电话，从走廊里返回校长室，看到浮翠正与校长聊天。
　　“浮翠啊，让你没能当上国家学联的副主席，正是有点对不住你啊！”校长正在表现虚情假意。
　　浮翠无所谓的耸了耸肩，道：“这点小小的职位，我并没有看在眼中。这个国家的政治圈，也就那么一会事，根本没有个人发挥的余地。”
　　“哦哦！是，是。”
　　“五年后，我将站在联合国的舞台上。”
　　“呃！？”
　　朝夜无奈的笑了笑，招了招手，道：“浮翠，该走了，表姐今晚回国。”
　　“哦！”浮翠也兴奋了起来。
　　校长更是兴奋啊，有点手舞足蹈的问道：“是不是我校的优秀毕业生辉夜同学啊？作为一名成功人士，有空一定要她回来坐坐啊，顺便给同学们介绍一下经验。”
　　“呃！下次再说，下次再说。”
　　朝夜和浮翠离开校长室，接了刚考完试的不孤，接着转向了另一家大学，半路上却遇到了连翘。
　　朝夜将车慢慢驶近，摇下了车窗玻璃，道：“连翘，最近有没有拣到奇怪的东西？”
　　朝夜早就听说了这个笑话，连翘总是拣到一些奇怪的人，上次还把十御拣回了家中。
　　连翘奇怪的打量着朝夜，好一会儿才问道：“我看你有些面熟，可真是记不起是谁了。”
　　“呃！”朝夜愣了一愣，低头看了看胸部，尴尬的笑了起来，道：“是朋友啊！我是夕夜的表妹。”
　　“咦！是吗？”连翘向后面看了看，发现了不孤和浮翠。
　　“连翘，上车吧！今晚开宴会，我表姐回国了。”
　　“咦！要我也去吗？”连翘有点受宠若惊的感觉。
　　不孤和浮翠则一起伸手，狠狠的掐朝夜的屁股，埋怨她又拈花惹草。
　　在连翘犹豫不决的时候，又一辆车停在了前面，结香从里面飞奔了出来，“喂喂！什么人，敢在大庭广众之下骚扰女孩子。”
　　结香抢到了近前，把连翘拥在了怀中，上上下下的一阵摩挲，着急的问有没有被欺负。
　　浮翠耸了耸肩，道：“女同性恋吗？在大街上就这样，真是有伤社会风化。”
　　不孤撅了撅小嘴，道：“你有资格说人家吗？”
　　浮翠听到这句话，将按在朝夜腿上的手缩了回去，“臭小丫头，就会多嘴。”
　　连翘说明了一下情况，结香看向了车里的朝夜。
　　“以前的事，就算了吧！结香，你也一起来吧！”朝夜道。
　　“你的口气跟你哥还真像。”结香回过头来，朝身后的汽车召了召手，道：“蔷薇，要不要一起去，有免费的大餐可以吃。”
　　蔷薇坐在汽车里，风镜上闪过一道光，道：“不了！我还有事。代我向辉夜问好，告诉她我会再来挑战的。”
　　朝夜无奈的耸了耸肩，载上了连翘和结香，径直来到了浮云的学校。踏进这所狼多肉少的建工学院，大大小小的五个美女，倒引来不小的轰动。
　　朝夜看了看两旁，叫住了几个眼睛睁最大的花痴，问道：“借光，问一下，认识一个叫浮云的人吗？”
　　“不认识。”
　　“呃！”朝夜把浮翠拉近，道：“就是跟这位美女长得很像，整天穿着男装在学校里走动。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三零九章 团圆前夜
更新时间2010-3-3 9:47:13  字数：2007

　“哦哦！我们的隐形校花啊！说起来，我还是第一次听说她的名字。”男学生们道。
　　朝夜挠了挠下巴，感觉颇为无奈，浮云竟然成隐形校花了，引得无数男学生心动不已，自己倒还过得那么低调。浮翠更觉得无奈，竟然被弟弟超越了，自己没有几个人追求，弟弟竟然成了学校偶像。
　　朝夜一路问下去，每次都拿浮翠做标致，搞得浮翠好生的郁闷。
　　终于，在一片小树林里，朝夜打听到了浮云的行踪，走近了一看，竟然天在被人调戏呢。
　　两个打扮烧包的男学生，正在强邀浮云一起去K歌呢！浮云哪里敢去，还一直解释自己的性别。但那两人哪里肯信啊，还一直以为浮云在开玩笑。说到最后的僵处，两个纨绔子弟决定，脱掉眼前这美人的裤子一看。
　　“哈哈！校花，真是厉害啊！今天真是开眼界了。”朝夜笑着走了出来，道：“浮云，该回家吃饭了。”
　　“啊！？”浮云愣住了。
　　两名纨绔子弟又围向了朝夜，以为这个女生打扮的人一定没问题了。朝夜今天穿的是浮翠的衣服，为了顺利办好大学的学籍才这样的。
　　“唆！闪开。”朝夜看着对手的手伸来，随意一脚踢飞了出去。
　　另一个摆开了拳架要打，嘴里还一直嘟嘟哝哝的，道：“你，你，你敢打我们，知道我们是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“我，我，我，我爸爸是市长。”
　　“市长？本市的市长？现在应该还是结光荣吧！”
　　“对！我就是结市长的儿子。怎么样，赶紧道歉。”
　　“我记得结光荣只有一个女儿啊！”
　　“我，我，我是他私生子，不可以吗？”
　　结香在后面听到了，走近一脚踢在对方的屁股上。
　　“啊！你敢打人，我要叫警察。”纨绔子弟叫了起来。
　　结香掏出了警官证，在对方眼前亮了一下，然后又追加了几拳。两个纨绔子弟挨了一顿打，哭哭涕涕的逃掉了。
　　“不愧是警察，打人都那么帅。”朝夜笑了起来。
　　“哼！都是因为你们。跟你们走在一起，害我脾气都变差了。”结香气呼呼的道。
　　朝夜笑着转过了身来，道：“浮云，回家吃饭啦。”
　　“咦！你，你，你是？”浮云陷入了惊讶之中。
　　“我啊！应该还认识吧！”
　　浮云看了看四周的人，明显的猜到了是夕夜，但却被眼前的眼影吓倒了，名字在嘴边就是叫不出来。
　　没有别的办法来确认了，浮云下意识的伸出手去，抓向了朝夜的胸前。下一秒钟，浮翠和不孤扑了上来，“噼里啪啦”一顿乱打，浮云满头是包的倒了下去。
　　浮云虽然被打懵了，但总算了解了情况，原来是夕夜变身了。朝夜也不想对他隐瞒什么，夜家和浮家良好关系，确定以后两家会经常来往，知道这些秘密也是早早晚晚的事。虽然让浮云知道了这个秘密，但在场的人却没有说出来。
　　这样，结香和连翘虽然猜测到一点，但还是不能确认下来。
　　“走吧！浮云，来英国来了一位公主，把夜氏的地产压回来了。到时，介绍你认识一下，说不定会收获异国情缘呢！哈哈――”朝夜开起了玩笑。
　　浮云也笑了笑，道：“不用了！我不喜欢外国人。我喜欢，我喜欢……”
　　浮云端详起了昂天大笑的朝夜，旁边的浮翠眉头慢慢皱了起来，感觉现在的情况十分的不妙啊！
　　浮云回宿舍将设计图拿来，夜氏地产的设计都在里面。趁这个功夫，朝夜又把依兰约了出来，依兰倒是没有推辞什么，听说有热闹可以看，当即就答应一起去。
　　坐车的时候有一点小麻烦，朝夜只好打电话找阳炎。阳炎一口答应了下来，说过会儿开车来接人。
　　然后，就是去中学，将小翔的同学接上。这个让金盈来找车，反正她那个妹控哥哥，有的是豪化轿车。
　　就这样很快聚起一大堆人，傍晚的时候都挤在了别墅里。
　　浅夜、朝夜、浮萍、浮羽、浮翠、浮云，六人围坐在大厅的中央，讲一些两家的历史和关系，这故事一直追溯到了战国时期，长得直让朝夜想睡大觉。
　　凤夜、落荭、红月、金盈在聊中学的事情，凤夜现在十分羡慕平淡的学校生活了。
　　童佬、不孤、十御在玩游戏，三人轮流刷新Xbox720的游戏纪录，搞得微软公司都在怀疑有人用作弊器了。
　　阳炎、柳清风、赵德江，老中青三代大流氓，正在看明星写真，交流作为情圣的心得经验。金逸这个妹控坐在中间，感觉压力不是一般的大。
　　白兰、依兰、结香、蔷薇坐在一起聊家常、谈工作，四个女孩倒是很和得来。
　　洁月和细雪来回端茶倒水，感觉自己好像不要钱的使唤丫头。
　　白容儿在四处乱蹿，时不时扑到朝夜背上，问夕夜老公跑哪儿去了。
　　最后，就连刘势利和孔瘪三都来凑热闹，两人现在穿的人模狗样，但那素质还是一样的混，走起路来左摇右晃，一看就是那种欠揍的家伙。
　　“喂喂！你们怎么也来了？这是年轻人的聚会。”浅夜道。
　　“哈哈！哈哈！大姐，不要说见外话嘛！我们是十御教主的小弟啊，按辈分上说还小着呢！”刘势利笑道。
　　“切！那今晚的晚饭钱，由你这小辈来付了。”
　　“啊！为什么啊？”
　　“这还用问吗？难道要长辈请你吃饭？”
　　“不，不，不，不敢……”
　　浅夜看了看这一大屋子人，便道：“这里太挤了，换个地方吧！辉夜回来的机场旁，有一家不错温泉旅馆，去那里洗个温泉，顺便等辉夜他们团圆吧！”
　　“哦！”大家纷纷举手赞同，像是小学生的春游大军一般，“稀里哗啦”的出发了。
　　刘势利在心里打小算盘，想到这么多人的温泉和晚饭钱，直让他那小心眼痛得翻腾。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三一零章 温泉天堂
更新时间2010-3-4 9:45:51  字数：2003

　车队一路开向机场，浩浩荡荡的像是领导视察。在经过关帝庙时，朝夜停下了汽车，门里老孙头和杂货店老板正在喝酒，八神庵子在给两人炒泥轰的小菜。
　　“八神，走啦，请你吃饭。”朝夜道。
　　“咦！？”八神吃了一惊，不知道这人来历。
　　“三岛要回来了！一起去机场吧！”朝夜又道。
　　八神听到这句话，眼泪刷刷的流了出来。
　　两个老头抬起了头来，打量了朝夜两眼，很快便猜到了是谁。杂货老板道：“我也要去。”
　　“你，下次吧！”朝夜道。
　　“啊！这么不尊老啊！”
　　“不是啊！这次都是年轻人，跟您老有代沟的。下次，我专门找几个年岁上千的，能跟您老说上话的人。”
　　“那还是算了吧！我还没到化石的程度。”
　　朝夜不由分说，拉起八神庵子就走，追着车队继续向前。
　　当车队到达机场外的温泉旅馆时，发现早有人提前来到，包下了整幢的旅馆，并在外围设了警卫。
　　德库拉伯爵蹲在门前，正在吸食着一只医疗血袋。
　　“大叔，你怎么在这里？”朝夜问道。
　　“公主殿下的意思，要我包下整幢旅馆。”大叔无聊的道。
　　“哦！不愧是不列颠王者的后代，出手真是大方阔绰啊！”
　　May从后方的门里出来，穿着还是那么雍容华贵，身上的奢华饰品闪着夺目的光。不过，这些都无所谓了，因为过一会儿都要脱guang光了。
　　旅馆建在一处山坡山，周围是密集竹林，后方的温泉是露天的，中间有假山间隔成三块，男浴、女浴、混浴。不过，青国的风俗不似泥轰，混浴的浴池用的最少，偶尔只接待一下小夫妻。
　　但是，今天的混浴终于有用了，浅夜让朝夜和凤夜去哪儿。这也是当然的了，要不然还真不好分，女浴、男浴都不太适合这两人。
　　浅夜、May、浮萍、浮翠、结香、连翘、白兰、依兰、洁白、细雪、八神，女浴被挤得满满，水面上漂满了一团团的胸脯，真是风光旖ni、天堂一般。May的侍应女仆还特别准备了青国的竹叶青酒，把浴池整个打造成了“酒池肉林”。
　　阳炎、金逸、柳清风、赵德江、刘势利、孔瘪三、浮羽、浮云在另一边的男浴里，几人依然在交流错误心得，并想爬过假山去偷窥一番。浮羽和浮云把身子藏在水下，瞪着看着这群猥琐的家伙，感受着他们那刺人生痛目光，感觉压力十分不是一般的大，心里一直抱怨为什么要是龙凤胎啊！
　　朝夜软软的躺在混浴里，让身体轻轻的浮在水面上。凤夜清理了一下身子，才抱着浴巾走了进来。
　　“哥哥，你姿势真难看。”凤夜红着脸提醒道。
　　“有什么难看的？反正你早就看过了。”朝夜侧头看了一眼，道：“你还遮什么啊？又不是没见过。”
　　凤夜的小脸一下子红了，也不言语，走近了池边，先用脚尖探了探水湿，然后才慢慢的走下。
　　朝夜躺在水面上，突然道：“啊！看到了。浴巾漂起来了。”
　　“咦！”凤夜赶紧压紧。
　　朝夜捏了捏下巴，道：“是不是长毛了啊？刚才一瞬间好像看到有黄色的小绒毛在腿间……唔。”
　　话还没有说完，凤夜扔过了浴巾，盖在了朝夜的脸上。
　　“噗！想闷死我啊！”朝夜扯掉浴巾站了起来，却看到凤夜沉在了温泉下，只露出一双双眼睛在看。
　　“哼哼！是不是身体又发育了，赶紧过来让哥哥检查一下。”朝夜笑道。
　　“不要！不要！”凤夜在水下吐了两个泡泡。
　　“哈哈！来吧，来吧！”朝夜扑了上去，把凤夜从水里抱在了起来。
　　“唔唔！哥哥欺负人，我要喊妈妈了。”
　　“这里只有我们两人，你喊破喉咙也没用的。”朝夜伸缩着十指，袭向了凤夜的胸前。
　　凤夜抱紧了胸前的两颗小草莓，“啊啊”的大叫了两声，一不留神仰躺着倒了下去。朝夜见出事了，赶紧出手扶住那根柔软的小腰。两人停在了浴池中间，互相抱着对方的腰背，身体的某处紧贴在一起，感受着彼此肌肉的爽滑。
　　凤夜轻轻的眨动着星眸，长长的睫毛上抖动着晶莹的水珠，红润的小嘴有节奏的开合着，刚有雏形的胸部也随之微动，白皙如脂的肌肤微微泛着粉红色。
　　这副国色天香摆出了秀色可餐的姿态，让任何人都有着一亲芳泽的冲动。
　　朝夜吞了两口口水，看着凤夜的嘴唇发呆。凤夜的呼吸也越来越急促，慢慢的将一双美眸合起来了。两人的心跳都渐渐加快，“扑通扑通”震得水面颤动。
　　“嗯嗯！哥哥，哥哥，可以哟。只要是哥哥，我是可以的。”凤夜闭紧了眼睛，羞涩的呢喃着，把双腿轻轻的分开了。
　　但就在这千钧一发的时候，混浴的布幔突然被人揭开了。
　　“洗澡啦！洗澡啦！”童佬率先走了进来，身上早脱得一丝不挂了，光溜溜的像条米虫虫。
　　童佬完全没管浴池里的两人，自顾自的做了一个高台跳水动作，一头扎进了温泉池里去了。
　　“呃！”朝夜惊讶的看着。凤夜也睁开了眼睛，小脸红得将水分都蒸发了。
　　“童佬好狡猾，一个人先跑了。”不孤随后追了进来，看到朝夜和凤夜抱在一起，便飞扑着将两人分开了，“你们在干吗？哥哥是大坏蛋。”
　　白容儿急急的追了进来，小内裤还挂在膝弯上，人小鬼大的盯着朝夜，道：“不许花心啊！不要以为我什么都不知道。”
　　朝夜以手捂脸，道：“知道了！不过，你能不能把下面遮一下啊！”
　　十御从后面飘了进来，身上围着一条浴巾。红月和落荭在后面跟着看，时不时的想伸手掀开看看，是不是真得脚不落地啊！
　　金盈还是老样子，一点也不合群，自己趴在浴边。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三一一章 曲阜殿
更新时间2010-3-5 9:43:49  字数：2065

　十御坐进了池水中，淡然的道：“柳生，你也来吧！”
　　“嘭”的一阵烟雾爆起，柳生落进了水池之中。虽然身子已经去掉了忍者装，但腰后还斜插着两柄武士刀。
　　柳生单膝跪倒在水中，庄重的回应道：“かしこまりました。”
　　朝夜偷偷的看过去，又被一眼瞪了回去。
　　柳生伸手腾起一阵烟雾，举起了一只红木有浮盘。木制的浮盘可以漂在池中，里面摆放着一小瓶桂花甜酒和白糯米年糕。接下来，又在忍术的雾气之中，上方飘下无数的樱花瓣。
　　“要过年了吗？”十御看着年糕问道。
　　“是的。”柳生回答。
　　“不是吧！过年还有近两个月呢。”朝夜道。
　　“哥哥，傻瓜。十御说的是泥轰新年，就是我们的元旦。”凤夜道。
　　“哦！”
　　泥轰的新年，曾经是遵守青国的古制，以阴历一月一号为春节。但后来，前清腐败无能，与泥轰进行战争之后，败了三百年的基业。此后，青国便在泥轰人的眼中低落了，于是明治天皇维新之后，便将阴历春节改为了阳历。
　　自此之后，泥轰便开始逐渐脱离青国文化的影响。
　　朝夜无奈的坐在温泉，看着四周都是小女孩，就像一只只的纯平面彩电。
　　“唉！一个能看的都没有。”朝夜报怨道。
　　“怎么没有能看的？我不就很能看吗？”白容儿站起了身来，拍了拍光滑如镜的胸脯。
　　朝夜在前面做了一个夸张的抿头发动作，道：“都可以当镜子用了，果然很能看啊！”
　　“哼哼！”白容儿扑了上来，踩着朝夜的大腿站起，将粉嫩的下体给露了了出来，道：“现在有东西可看了吧？”
　　朝夜开始翻白眼了，心想表姐真是讨厌，怎么把小丫头全赶到这里来了。这群小丫头没一个安稳的，在温泉池里就像进了水上游乐园，又打又闹的四处泼水了。
　　忽然，一盆水泼出了温泉，直淋到了外面的走廊里，吸血鬼大叔被浇了一个透。
　　“可恶啊！这群该死的小鬼头。”大叔抱怨了起来。
　　吸血鬼是不能进入流水的，因为本身就是暗流和血液组成的，身体进入了流动的水质之中，会逐渐流失掉身体的力量。所以，吸血鬼都是在静水里的泡澡，或者像大叔这样从来不洗澡。
　　不过，大叔现在担心的不是洗澡不洗澡的问题，而是夜炼到底是谁生出来的问题，还有到底该怎么解决夜炼的出生问题。
　　教皇陛下的命令是不能违抗的，大叔思来想去好长一段时间，最终还是把牙狠狠的咬了下，“杀！只能杀了。把跟辉夜有关的女人全杀掉。”
　　虽然说是有关的全杀掉，不过就现在来看，也就是浮萍和洁月了。大叔调查的很清楚，浮萍和洁月是辉夜的心腹，而且将来必定会生活在一起。
　　“杀吧！杀吧！真是麻烦啊！为什么麻烦事，都要让我碰上呢？”大叔抱怨着，扛起了黑刀。
　　那是一柄二米多长的黑色直刀，早在大叔还是人类的时候，就陪着他一起征战耶路撒冷了。后来大叔变成了吸血鬼，依然与这把刀作着伴。除了面对骑士王亚瑟和王姐瑟伯尔之外，大叔和黑刀的组合还没有败过。
　　大叔扛着黑刀走过了温泉走廊，身上杀气逐渐的散发了出来。
　　十御正在吃年糕，突然感觉到了不祥之手，嘴角露出了一丝微笑，道：“有人要杀人了。”
　　“嗯！”这话引起了朝夜的注意，“什么意思？”
　　“老吸血鬼，要杀掉浮萍和洁月。”十御道。
　　“咦！为什么要这样做？”
　　“呵呵！有人应该能给你解释。”十御看向了金盈。
　　金盈躺在原地没动，双眼微微的合拢了，道：“是梵蒂冈的命令，夜炼不可以出生。”
　　“开什么玩笑。”朝夜生气的吼了起来，“梵蒂冈有什么权力判一个未出生的人有罪，而且还要把罪过牵连到母亲的身上。”
　　金盈不言语了。
　　对于梵蒂冈教廷的这种作法，金盈也觉得有些过分了，不过这也可以看出夜炼的危害颇大，梵蒂冈不得不冒大不讳而行之。
　　童佬还在戏水，趁空插言道：“东方是蓬莱阁的管辖区，由不得梵蒂冈教廷乱来。小朝、小凤去告诉那只老吸血鬼，让他乖乖的遵纪守法，做一个人畜无害的良民。
　　“嗯！”朝夜答应了一声，跳出温泉披上一件浴袍，追到了走廊里。
　　凤夜紧紧的跟在后面，着急的缠着浴袍腰带。
　　吸血鬼大叔越走越快，身上的杀气也腾了起来，站在女浴池的外面，慢慢的举高了黑刀。大叔发动吸血鬼的灵敏感觉，探索着浮萍和洁月的位置，准备隔着墙发出远距离的刀气，将两人斩杀于无形的一瞬间。
　　可就在这个时候，忽然一记冰针飞来，直指大叔的后心。虽然吸血鬼用一般的杀法杀不死，但心脏总归还是一个弱点。大叔回刀格挡，将冰针弹飞了出去，看到朝夜站在对面。
　　“大叔，不要乱来。如果你伤了我夜家的人，可就不是能轻易解决的了。”朝夜道。
　　“没办法！军令如山，必须扑灭夜炼的存在。”
　　“杀死一个未出生的人，这就是梵蒂冈的正义吗？”
　　“没办法！这是为了世界的和平。”
　　“我不知道夜炼会不会破坏未来世界的和平，但我知道如果你伤了夜家的人，那现在世界就会陷入不和平之中。”
　　“哼！你想靠夜族一家，跟古老的梵蒂冈教廷作对吗？”
　　“你想依靠梵蒂冈教廷，跟整个东方玄门作对吗？”
　　朝夜这句话是用来壮胆加威胁的，不过吸血鬼大叔却稍稍一滞。想到了与夜家有点矛盾，但又关系紧密的蓬莱阁，以及入道出世的天竺国雷音寺，最后还有入世修道的曲阜殿。
　　蓬莱阁、雷音寺、曲阜殿，分开执掌着的道、佛、儒东方三大教派。其影响深远无比，每一人
　　黑头发、黄皮肤的人，都深受此三派的影响。这三派也有不同的领域根深叶密，深深的统治着东方大地。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三一二章 来自未来
更新时间2010-3-6 9:12:43  字数：2066

　蓬莱阁、雷音寺、曲阜殿，分开执掌着的道、佛、儒东方三大教派。其影响深远无比，每一人黑头发、黄皮肤的人，都深受此三派的影响。这三派也有不同的领域根深叶密，深深的统治着东方大地。
　　三教虽然有许多的小纠纷，但在这片古老的土地上磨合了几千年，绝对不会放任一个外方势力入侵的。如果真的牵涉起来的话，这三派的实力完全不亚于梵蒂冈教派。
　　而且，曲阜殿分为九流，其第一流的儒林流，早已根植于青国的政局之中。这就很可能连普通的世界，都被牵涉进玄门大战中。
　　吸血鬼大叔陷入了犹豫之中，此时C－130已经接近了。辉夜、夜正阳、小瑶、小丁、崔癸、帕查、落松柏、三岛专业、春哥都搭乘着这班飞机。
　　飞机已经飞到了温泉旅馆的上空，很快就要到达机场了。机上的工作人员正在有条不紊的检查设备，还有人靠近过来给每个人系上安全带。
　　但安全带系好之后，那人却突然露出了冷笑，道：“各位，飞机已经调好了自动降落状态，你们将会在五分钟后顺利着陆，这样我们也就完成了浅夜医师的委托。”
　　辉夜眨了眨眼睛，忽然感觉气氛不对，用力扯了两下安全带，发现是完全封闭的。
　　“哈哈！不要费劲了，那安全带是我们钢铁兄弟会委托NASA（美国航空航天局）做的，那不是凭体力能扯断的东西。”那人又笑了起来。
　　“你到底想干什么？”辉夜问道。
　　“我们接受了浅夜医师的委托，但同时也接受了科林财团的委托。当然，我们是专业人士，对于委托一概不拒绝，但也不会自抽自脸。浅夜医师的委托是送你们安全回国，科林财团的委托是拿到祖龙之镜，这两样事我们会并行不悖的完成。”
　　那人笑着走近了落松柏，将装着祖龙之镜的箱子夺来。
　　“那镜子是我们青国的。”落松柏道。
　　“哈哈！等你们成为世界第一强国时，再说这句话吧，到时比较有用。现在，年年都说，又有什么用，欧美和泥轰的博物馆里，还不是照样放满了青国的古董。不过，我可不认为你们青国会再次变强，唐朝的天朝上国已经一去不复返了，现在你们青国人正是一群寄生在先祖伟大事迹上的寄生虫而已。”
　　春哥静静的坐在座位上，突然拉扯着大吼了起来，“青国是不会完的，总有一天会再次雄起。因为这个国家不光有贪官，在平民之中还有更多的爱国者。真正的爱国者，是那些正在被贪官剥削的个体户，是那些正是被房价压柞的工人，是那些辛劳一生也得不到任何保障的农民……迟早有一天，他们会成为国家的主导，让青国真正的踏上富强之路。你们这些资本主义的渣子，是不会明白的，不会明白的。”
　　春哥发怒了，胸前的肌肉爆起，很快就要扯断安全带了。不过在安全带扯断之前，下面连接的机体先变形了。
　　那人惊讶的望着春哥，尔后露出一抹浅笑，道：“呵呵！有文化沉淀的国家就是不同，也许你是正确的。不过，请不要再扯了，否则飞机要解体了。”
　　“呃！”春哥停止了动作，一时之间陷入茫然之中。
　　就在这个时候，温泉里有人在动作。十御命令柳生在泉中用花瓣摆下星阵，坐在中央运行起了阴阳法阵。
　　忽然，一道亮光直冲天际，正好将C－130笼罩其中。光芒飞快的侵入安全带，将其融解腐蚀掉了。
　　“咦！”飞机上的工作人员一片惊讶，接着跑向了跳伞用的机门。
　　“快追。”辉夜大叫一声，飞快的蹿了出去。
　　可突然面前人影一闪，出现了许多一样的人，每个人都面含着笑容，道：“不要小看钢铁兄弟会，这就是北美玄门异能者的势力。”
　　辉夜挥刀刺翻了几人，但那些倒地的人都化为了烟雾。
　　“幻影？”辉夜惊讶的道。
　　而此时，那人的真身已经跃出了舱门，正在云间潇洒的飞飘着，“哈哈！再见了，美女。”
　　“可恶啊！”辉夜咬紧了牙关，回头看向春哥，道：“不能让他们带走祖龙之镜，这样和危险物品落入外国人之手，对我们将来有着极大的不利。”
　　“了解了。”春哥看向了门外，脑中电光石火般的闪转，一幕幕过去的回忆浮现而出。
　　回忆化作万点亮光，萦绕到了手臂之上，接着磅礴的拳力喷出，直袭向了祖龙之镜。同时，辉夜飞身跳了起来，竟然踩在了春哥的拳力之上，如同踏着天桥一般的奔出，一刀刺向了对方。
　　钢铁兄弟会的人见势头不妙，赶紧用祖龙之镜来样格挡。辉夜借着春哥的拳力，面力的刺出了终极的一刀，“祖龙之镜，这么危险的物品，不应该存在于这个世界。”
　　“喀嚓”一声响，一刀穿镜破心。
　　镜子被捅破了，中央化成无数的碎片，边缘却还是一个整体。边缘的外圈放出了光芒，如同另一个世界的大门打开了。
　　“哇！”辉夜大叫了一声，忽然被破镜吸了进去。
　　与此同时，碎镜片如雨般的飘落四飞，下方的人都被淋到了。
　　朝夜抬起了头来，看着莹莹的亮点，道：“我好像听到表姐的叫声了。”
　　凤夜点了点头，惊讶的指着身后，道：“哥哥，快看，这是什么？”
　　说这话的时候，凤夜身后浮现出一只破镜的外圈，圈内释放着明亮的光芒，好像异世界的大门要打开了。
　　下一秒钟，有一个男人踏出了破镜，此人有着夜族的外表，但又不是朝夜认识的夜族成员。他大概有二十多岁，是个优雅淡然的男人，身体如夜族的往常，带着一丝纤瘦，但却十分矫健。脸面很像是浅夜，不过有男人的少许特征。――――――――呵呵！大家来猜猜，穿过祖龙之镜而来的这人，这名夜族的新成员到底是谁啊？图：异世界的门打开，左天与左天的相遇。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三一三章 加百列登场
更新时间2010-3-7 8:52:27  字数：2009

　那人莫名其妙的出现在温泉走廊里，环视了一下四周的影像，看向了呆立的朝夜道：“表哥。”
　　“咦！你谁啊？”朝夜傻掉了。
　　“我是翔夜。嗯！准备的说，是未来的翔夜。”
　　“咦？”朝夜和凤夜都被吓了一跳，尤其是凤夜没想到会见到未来的自己。
　　“你怎么会到这里？”朝夜问道。
　　“这个问题不重要，现在的关键之处是，夜炼不可以出生。”翔夜道。
　　“为什么？”
　　“因为未来世界正陷入不安之中，而这一切都是因夜炼而引起的。”
　　凤夜眨了眨眼睛，道：“你也想杀掉浮萍和洁月嫂嫂吗？”
　　翔夜对着过去的自己摇了摇头，道：“不，我没说要杀掉她们。我得意思是，阻止她们要孩子。”
　　“咦！”朝夜陷入迷惑之中。
　　“切除*啊！这个主意不错。”老吸血鬼捏着下巴道。
　　“这也是无奈之为。”翔夜叹了一口气。
　　“嗯嗯！无奈，无奈啊！那就这样办吧！”老吸血鬼又举起了黑刀。
　　朝夜向前一挡，道：“无奈个屁啊！剥夺女人身为母亲的权力，这与杀人有什么不同？”
　　翔夜向前踏了一步，拦在了朝夜面前，道：“哥哥，不要义气用事。”
　　“翔夜，你不知道你为何变成这样，但这个世界是不属于你的，请你不要插手这件事。”朝夜严重警告道。
　　“对不起，哥哥！我不能不管。如果你能看到未来的惨相，就会和我作出一样的决定了！我这也是无奈而为，如果此时不决断的话，你也会受到灾难的牵连。”
　　“嗯！？”
　　“是的！你会死掉。在未来，死在夜炼之手。”
　　“什么？”
　　“我不需要欺骗你，这些都是事实。”
　　朝夜眼皮抖了抖，最后一咬牙道：“对不起，还是不行！未来不只有一个，我相信那是可以改变的。夜炼出生之后，我会悉心教导，绝不会让他踏上毁灭之路。”
　　“哥哥，不要执迷不悟了。”翔夜没有办法了，从腰后拔出一柄断剑。
　　老吸血鬼看着，惊讶的道：“那是亚瑟王的王妃，雷魔法刹那・夜的魔剑。”
　　“在未来的某刻，这把剑交到我的手中，并付于我保护亚瑟和夜族的责任。”翔夜道。
　　朝夜重重的拍击了一掌，双手冒涌出了熊熊的烈焰，道：“非要动手不可的话，那我就奉陪到底。”
　　“失礼了，我的哥哥。”翔夜猛的向前一蹿，与朝夜擦肩闪了过去。“噗嗤”一声响，火刃一闪而过，翔夜的肩头被的划破了。
　　“唉！无奈啊！既然体术胜不了，只能使用禁术了。”翔夜转过了身来，双眼突然冒起银光。眼中的色彩瞬间被黑白所替代，映入眼中的世界一下子变成黑白，并布满了斑驳陆离的网纹。
　　“读死之眼，开。”翔夜再次向前冲来，迎着朝夜的火焰划出一剑。一瞬间，断剑切入了死线，火焰竟然被杀死了。
　　“这是能杀死一切的生命之根的瞳术，哥哥请你放弃吧，你是赢不了这个的。”翔夜一边进攻，一边苦劝道。
　　朝夜果然渐渐不支，火焰全被杀死了。
　　但就在这个时候，忽然又有人喊道：“读死之眼，开。”
　　凤夜突然跳进了战局，挥舞起了一柄普通小刀，“当当当发――”一阵伶俐的火花闪过，凤夜和翔夜站在了两边。
　　下一秒钟，四周的一切都碎纹密布，如尘土一般的落在地上。狭窄的走廊就这样消失了，几人站在空地上。
　　“不对！怎么会这样？我在这个年纪，应该没有觉醒读死之眼的。”翔夜奇怪的道。
　　“未来是可以改变的，过去也是一样。”凤夜回答道，“放弃吧！我是站在哥哥一边的。”
　　“那就没有办法了。看来在决战之前，必须先打败自己了。”翔夜又次向前冲刺，凤夜与迎着上去。
　　可能是因为一个人的关系，两人的步伐和刀轨竟然一直，刀尖时不时在半空中相碰。各自切割着对方的死线，各自也在闪避着对方的切击。这看起来大起大落的对战，实际却如绣花针一般的精细。两人都拥有一击必杀的能力，无论是谁一个不留神，就会被对方切中死线。
　　不过，这两人本是一个人，如果其中的一个杀死另一个，就不知道另一个会不会独活了。
　　电光石火间，两人交拼百刀。忽然，两人都发现了对手的一个空隙，一起向着弱点挥出了刀去。
　　眼看两人就要两败俱伤了，忽然翔夜身后出现了破镜。镜子之中的穿界之门打开，从中跳出一名金发少女。
　　这是一名西方血统的少女，一个金发碧眼的小美人儿，看那精致的脸蛋不会超过14岁，身上披着银白色的盔甲，头侧插着一只白百合花，双手合握一柄巨剑。剑如水银一般，不断的流动变化。
　　“停下！”少女大喊了一声，一剑劈在两人之间，逼翔夜和凤夜分开了。
　　“自己打自己，你们在自杀吗？”少女喝问道。
　　“这又是谁啊？”朝夜奇怪的问道。
　　“哼！说出来别被吓死啊！吾乃上帝左侍之人，天堂的女主，七位创世天命之一，十四炽天使之一，智天使之长，告死天使。”
　　朝夜挠了挠后脑勺，道：“你这名号也太长了！听起来跟青国的贪官似的。到底是谁啊？”
　　“加百列。”
　　“加百列？这孩子脑残了吗？”
　　“哼！不要以为你是Master的哥哥，我就不敢砍你啊！”加百列举高了水银剑威胁道。
　　朝夜双手合握在一起，手中冒出一把火焰剑，“真是麻烦的小丫头啊。”
　　“哥哥，她不是开玩笑。为了适应未来的魔法大战，这是通过英灵召唤的魔法阵，从异世界召唤而来的英灵。她的确就是加百列，就是那位《圣经》中记载的天命。”翔夜道。
　　“Shit！这是什么世道啊？”朝夜感叹道。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三一四章 十六夜登场
更新时间2010-3-8 8:50:19  字数：2047

　吸血鬼大叔见众人陷入僵局，便偷偷的冲向了女浴池的大门。可忽然，May走了出来，问道：“为什么这么吵啊？”
　　“呃！公主大人，现在有急事，我必须处理。”大叔道。
　　“什么事？”
　　朝夜远远的回答一声，道：“他想杀掉浮萍和洁月。”
　　“咦！为什么啊？”
　　“这都是梵蒂冈教廷的命令。”吸血鬼大叔道。
　　“我不允许。”May张开双臂，挡在大叔面前。
　　“对不起了！公主殿下。梵蒂冈的命令等级，高于您的命令等级。”
　　吸血鬼大叔一挥手，将May推向了一边，跨步迈向了浴池。May站立不稳，摔倒在地上，忽然身后出面了一破镜的影子。
　　下一秒，有人从里面走了出来，“站住。”
　　吸血鬼大叔奇怪的看去，见对面站着一个小女孩。
　　女孩满头都是亮丽金发，像个精心装扮的芭芘娃娃。细长的如雨檐的眉毛下，有一双颜色不同的美眸，这大概算是最明显的混血儿标致了。女孩身上穿着一件哥特式的礼装裙，肩袖上有教廷的十字标志，手里捧着两本古老的书。
　　两本书是对合在一起的，边缘有带着封印字符的皮带条固定，如同两片面包似的压紧在一起。
　　女孩用幼稚的小脸摆出一个庄重的表情，蓝黑双色的大眼睛轻轻的眨动着，好像日月同时浮在空中展现光辉。身周有无形而磅礴的力量涌动，让轻飘飘的黑白长裙无风自动。
　　薄薄的唇瓣轻轻的蠕动一下，道：“住手吧！”
　　“你又是什么人啊？”吸血鬼大叔道。
　　“未来你的主人。”小女孩发出清脆的嗓音，音调中有着青国和英国的混合音。
　　“咦！？报上名来。”
　　“十六夜・亚瑟。”
　　“王族的人？”
　　“不仅如此。”十六夜掏出一只徽标，那是一只银十字架，上面刻满了希伯莱文，“梵蒂冈教廷，天启机关第三席，十六夜主教命令下，终止目前的命令。”
　　吸血鬼大叔愣了一下，轻轻的摇了摇头，道：“没想到，会收到未来的命令。不过，对不起了，我不能接受。”
　　“银。”十六夜叫了一声，身后的祖龙之镜再闪。
　　下一秒，一名燃着火焰的英灵出现了，身上穿着银白色的盔甲，手里握着一根盘龙长枪，身后萦绕着火鸟的幻影。
　　银旋动长枪，挡在吸血鬼大叔面前，道：“领教了！”
　　“咦！咦！出什么事了？”May惊讶的道。
　　十六夜伸手握起May，道：“妈妈，退到一边。”
　　“啊！啊！你叫我什么？”
　　“快一点，妈妈。”
　　“咦！真是我的女儿吗？那你爸爸是谁啊？”
　　May的问话还没有结束，就被十六夜拖开了。母女俩挤在战圈的外围观战，May一直问来问去的，十六夜则淡然的盯着场内。
　　因为可爱的女儿是从未来而来，母女两个人的虽然外表年龄本就很小，再加上May不成熟的动来动去，有点像个不老成的姐姐了。
　　十六夜倒是一夜的淡定，不愧是梵蒂冈教廷的要员，有些大主教的身份地位。
　　“对了，你怎么成主教了？”May问道。
　　“梵蒂冈教廷设有驱魔人部队，这个组织会给骑士世家预留名额，召集为神而征战的战士。我是用那个名额，趁机进入教廷内部的。”十六夜道。
　　“那不是教廷的人吧？”
　　“我永远是家族的人。”
　　“你今年多大了？”
　　“十三。”
　　“咦！那几岁时成了主教？”
　　“七岁。”
　　“啊！”
　　“我杀死了两名主教，获得了这个席位。”
　　“咦咦咦！”
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“你太吵了！”
　　May愣了一会儿，接着泪眼婆娑，“唔唔！果然母女关系好难处理。我还没有结婚，就有了女儿，连心理准备都没有。”
　　朝夜喘了一口气，道：“是不是太乱了？为什么另一个世界的人，全都挤到这里来了？”
　　“这全是因为夜炼啊！他必须死在这个时代。”加百列挥动着巨剑道。
　　“我也很无奈。”翔夜道。
　　“无论如何，这是不行的。”凤夜道。
　　“不要妇人之仁了，这是挽救世界的唯一机会。”吸血鬼大叔道。
　　“挽救世界的机会很多，主观的加大对手的错误，不如先从自己身上找原因。”银道。
　　“梵蒂冈教廷做的太过分了。如果教廷不是一心想杀掉夜炼，又怎么会让夜炼长大成人后，对教廷抱持着那种刻骨的仇恨。逼迫夜炼成为魔道统帅的元凶，就是梵蒂冈教廷，而你们全是帮凶。”十六夜冷静的道。
　　此言一出，吸血鬼大叔、翔夜、加百列都不由的停手，陷入了沉思之中。
　　正在这个时候，浅夜走出浴室，抹了一把脸上的汗滴，把浴袍的衣领扯高一点，拿着小纸扇不断向里面扇风，道：“你们在吵什么啊？满旅馆都是你们的声音。”
　　“妈妈，我要杀了浮萍和洁月嫂嫂。”凤夜道。
　　“啊！？”浅夜惊讶一声。
　　“不是，不是，不是我，而是另一个我，不是这一个我。”凤夜着急的解释道。
　　“什么乱七八糟的？”
　　翔夜晃了晃手，道：“妈妈，是我。”
　　“咦！？”
　　“我从未来过来的。”
　　“唉！还能变回男身吗？”浅夜惊讶的道。
　　“我不知道！在现在和未来中间，肯定出现了什么事。在我的那个世界里，我不记得小时候，有做女孩子的时期。”翔夜转头看向凤夜，道：“你要做做好了选择，如果按现在的事态发展，男人的我可能是不存在的，也就是说你会一直保持女体，一起得到长大成家。”
　　“啊！”凤夜惊道。
　　“是的！如果按你的路线走，肯定会一直是女人。如果按我的路线走，那你将来会变回男人。你要做一个选择……”――――――――――――――――要结束了！御神世界与逆流世界，中间是有变故的。两者之间存在着时间差，夜炼在那时间差里，被改变成了可怕的存在。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三一五章 亚瑟王登场
更新时间2010-3-9 8:54:25  字数：2029

　凤夜惊慌的看向浅夜，后者没有给出任何指使。她又看向了身后的走廊，红月和落荭正在偷看。虽然听不到前面在说什么，不过两个女孩敏锐的感觉到，会是非常的重要的决定未来的事情。
　　“他们将来都会成为好女孩。”翔夜道。
　　凤夜咬了咬牙，最后看向了朝夜，眼睛慢慢的紧闭上，钻石一般的眼泪滴了出来，道：“我坚持我的路线。不管未来变得如何，现在我坚持自己的信念。”
　　“未来是由过去造成的，既然过去的我这么说，那我没有意见。”翔夜道。
　　加百列望着两人，突然叫道：“喂喂！如果未来的Master是女的，那我会不会被召唤成男体啊？”
　　“谁知道呢？”翔夜耸了耸肩。
　　“不要啊！我不想当肌肉兄贵啊！”加百列挠起了自己的头发。
　　老吸血鬼还有些游移不定，背着黑刀慢慢的隐入阴影，思虑着是不是该将这个情报上报给梵冈蒂教廷。
　　“喂！你在干什么？”浅夜突然扭过头来，双手向着上方一挥，两把银亮的手术刀射了出来。
　　浅夜现在身上只有一件浴袍，没有一点装东西的空间，也不知道那刀到底藏大哪里。
　　吸血鬼大叔挥刀弹开手术刀，化成一团舞动的蝙蝠冲向了天空，想将这个秘密情报带给却教廷的联系人。但就在这个时候，忽然天空中出现了一只破镜，镜中旋转着打开了穿界之门。
　　下一秒钟，一只巨大的狗腿踩下，将吸血鬼大叔踩扁在地上。
　　巨大的狗身显露了出来，全身长着深黑色的粗毛，颈上生着三只狗头，一只嘴角挂着火苗，一只鼻孔里吞吐着毒气，最后一只牙尖上萦绕着闪电。三只狗头左右乱看着，“喀嚓”一口咬断一根木柱子，三个脑袋抢着吞了下去。
　　狗颈上长满了粗长的鬃毛，一起蠕动伸缩着，但仔细看就会发现，那其实都是黑色的小蛇。
　　狗尾是有一条沉睡的龙，一直在哪儿闭眼打着呵欠。
　　“呃！地狱守门犬刻耳柏洛斯。”吸血鬼大叔惊叫道，“怎么会出现在这里？”
　　“哼哼！这次到哪了？”随着这声清脆的话语，大家才发现狗头坐着一个小女孩。
　　小女孩有着夜族的外表，身穿一件古代欧式的法装，身周萦绕着白色的雷光。
　　“刹那，刹那，王妃，我在下面。”吸血鬼大叔叫着。
　　“咦！”被唤作刹那的少女低下头来，地狱犬同时将一只脚抬头，发现扁掉的吸血鬼大叔贴在了脚掌上。
　　“大叔，你在干什么啊？”
　　“什么干什么？没看到出交通事故了吗？我被你的狗踩扁了。”
　　“这是什么时代啊？”
　　“现代。”
　　“现代是什么时代？”
　　“就是你进入理想乡后，又过了1500年。”
　　“哦！是这样吗？我怎么觉得，这个时代的东西，好像有些眼熟啊？”刹那抬头看向了四方，忽然看到几个与自己长象相似的人，也看到了翔夜身中的断剑。
　　“那不是我的剑吗？”刹那在身后一摸，也拔出了一柄相同的剑，连断刃的形状都一模一样。
　　“那就是你的剑，不过是1500年后你的剑。”吸血鬼大叔道。
　　“啊！！！真是神奇啊！”
　　“对了！你帮我挡一会儿，我有事要去办。”吸血鬼大叔耍猾道。
　　“没问题！正好闲得发霉。”刹那爽快的答应了下来，指挥着地狱犬就要冲锋。
　　朝夜众人看着那巨大的三头狗，感觉头发上传来一阵阵的发麻。
　　但就在这个时候，刹那背后又亮起了祖龙之镜。下一秒钟，一道金亮的光束落下，“Excalibur――”
　　金光中带着强劲的剑气，将旅馆整个儿一分为二，地面上出现巨大的幻影门，仿佛地狱在此打开了。
　　“嗷嗷嗷！”地狱犬害怕的叫了三声，被地上的幻影门吸了进去。“嘭”的一声响，刹那夜一屁股坐在了地上，接着地狱犬和地狱门都消失了。
　　金光之中，有人缓缓的降落下来。这人生着稀有的蓝色长发，下面是一张精致淡然的脸蛋，身上披着奢华的银色王者甲胄，肩后披动的巨大披风上画着圣杯，腰间悬着一柄看似破旧的长剑。
　　那人一剑斩开了地狱门后，光芒慢慢的散落了开去，手中只剩下了一把折断的破剑。光芒微微的一映，剑身上出现了一行古文字。
　　十六夜紧紧的盯着，道：“那是家中古籍上记载的文字，上面写着Exca。”
　　“什么意思？”May问道。
　　“据说这是古精灵文，意为誓约。如果没有猜错的话，那鞘里应该有另一半断剑，上面会写着Libur，意为必胜。”
　　“誓约必胜之剑，那不是先祖亚瑟的王剑吗？”May奇怪的道。
　　在这个时候，老吸血鬼已经半跪施礼了，道：“拜见骑士王陛下。”
　　May也赶紧向前，拉着十六夜跪下。
　　不过，亚瑟王似乎没功夫管他们，正在跟刹那纠缠着呢。刹那像小猴子似的蹿到亚瑟身上，又撕又抓的：“还我小黑，还我小黑。”
　　“别闹！别闹啊！小黑本来就是地狱犬，地狱才是它该待的地方，你不要有时没有就把它召来。供你一个人吃，已经很费粮了，再加上它的话，地球都要荒芜了。”
　　“我不管，我不管，我要小黑。”
　　“老实一点！啊啊！你太吵了。”亚瑟抓住刹那的腰，用力的向外面推。不过刹那的四肢像是皮筋一般，狠狠的抱着亚瑟的脑袋，像是一条抱着罐子的章鱼。
　　May抬起头来，道：“先祖，先祖大人，我是您的后代。”
　　“哦哦！”亚瑟答应了两声，又用场拍刹那，“别闹了！有晚辈在看啊。”
　　“谁的晚辈？”刹那问道。
　　“谁的晚辈？”亚瑟转而问May。
　　“您和刹那王妃的。”May回答。
　　“哦哦！是我们的啊，我们的。”亚瑟终于将刹那安抚了下来。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三一六章 英灵战争预定
更新时间2010-3-10 9:57:55  字数：2133

　刹那赶紧摆出庄重成熟的样子，拍了拍平坦的胸脯道：“啊！原来我的后人啊！请免礼平身吧！”
　　“喂喂！”亚瑟捅了捅刹那，小声说道：“不要用这种身体对晚辈说话啊！会让人误以为我猥琐幼女的。”
　　刹那白了亚瑟一眼，道：“你本来就是嘛！死LOLI控，在后代面前，才知道脸红吗？”
　　“什么啊！这也太冤枉了！我明明是个纯情少年，被你如狼似虎的给逆推了。”
　　“少装纯！”
　　“总之，你马上变成成人。”
　　刹那双手对合在一起，蓝亮的雷光涌动起来，身体逐渐长大变成了成熟美女。可突然，刹那的肚子里发出“咕噜噜”的叫声。
　　“嗖”的一声响，雷光随风散去，刹那又变回幼女身，而且比刚才的年纪更小。
　　“呃！太饿了，变不了。”刹那不好意思的道。
　　亚瑟以掌拍脸，有点想哭的感觉了。
　　老吸血鬼讲明情况，让亚瑟王的判断处理。所有人都看向了亚瑟，而他却陷入沉思之中。
　　“杀一个未出生之人，始终不符合骑士精神。”亚瑟道。
　　朝夜常舒了一口气，但老吸血鬼还有话说，“如果将来的世界因夜炼而毁灭，那谁能负得起这个责任啊！”
　　老吸血鬼的声音有点大，震得温泉旅馆一起发颤。落荭和红月藏在走廊边缘，头上忽然震落下一根大木头。落荭眼急手快，一把推开了红月，自己却被砸在里面，鲜血顿时喷溅了出来。
　　朝夜和凤夜惊慌的去救，却见一只剑鞘飞抛了过去。亚瑟王的剑鞘飞射而出，如雾似的融合进了落荭的身体。
　　落荭“哇”的一声惊叫，好像刚才没被砸到一般，从废木堆里逃离了出来。
　　亚瑟闭眼沉思了一会儿，道：“如果将来会因夜炼而毁灭，那我会以英灵的身份参战，将夜炼的威胁杀死在萌芽状态。Excalibur的剑鞘就暂时放在刚才那女孩的体内，将来作为英灵召唤仪式的圣物。”
　　未来英灵战争，参战名单预定第一名：骑士王・亚瑟。
　　“那我也参加好了。”刹那举手道。
　　“嗯！你还是安稳一点吧，这个世界的粮食储备不是很丰富，非洲还有许多人在饿肚子呢！”亚瑟劝说道。
　　“不要！不要！我就要参加。不能放任你一个人出去胡搞，要不然我就回去告诉瑟伯尔姐姐，让她也参加这次英灵战争。”
　　“别！别！别！真让老姐出来的话，那夜炼就不成危害了，她自己就能让世界得被毁灭十次。”
　　“那我替你保密，不过我要参加了。”
　　未来英灵战争，参战名单预定第二名：雷法师・刹那。
　　加百列看向刹那，似乎很想交一下手，道：“我当然也会参加，到时候可以聚一下了。”
　　未来英灵战争，参战名单预定第三名：智天使长・加百列。
　　十六夜身边的银旋动长枪，沉静的退回了主人身边，“兵来将挡，水来土掩。”
　　未来英灵战争，参加名单预定第四名：无名之枪神・银。
　　朝夜拍了拍头，感激“未来”要倒霉了，好多怪物都预定出战，还有更多的怪物在伺机等待。围绕在夜炼身上的，到底有什么秘密啊！
　　经过一系列的恶战，温泉旅馆早已破乱不堪。浴池里的人也都逃离了，但女浴池里却还有一人。
　　浮萍连日操劳，实在是太累了，竟然趴在水池中睡着了。就在这个时候，背后亮起了祖龙之镜，“扑通”一声响，辉夜从半空掉了下来。
　　浮萍吓了一大跳，看到是老公回来了，才动情的哭了起来，捶打着辉夜的胸口，道：“你怎么才回来？担心死我了。”
　　“不，不，老婆，你听我说。现在的我不是从东南亚回来的我，而是从未来回来的我。”
　　“啊！”浮萍愣住了，显然没有明白。
　　“你听我说，未来一片混乱，但你一定要顶起大梁。夜家会加入新的力量，更古老支脉也会被唤醒。只要顶住了压力，一切都会好转的。”
　　“什么意思？只有我顶住压力，难道你要离开？”
　　“我现在被祖龙之镜吸入了，夹在了时空裂缝之中，不能在同一个空间待过长的时间。不过你放心，我会找到方法，让时空逐渐平静的。”
　　“咦！”浮萍听到不是现在的辉夜，便用力撕开了对面的衬衣，发现胸前平平的，“这，这，这，现在是男人？”
　　“嗯！时间裂缝有不确定性，所以每次出现的形态，我都是不能控制的。”
　　浮萍愣了一会儿，赶紧扭过了头来，将一个漂亮的梨形屁股抬高，道：“快一点啊！”
　　“啊！？”
　　不过，不过，不过……尴尬的事情发生了，连冲了五次，竟然没有进入。
　　“哈哈！你是傻瓜吗？连个洞洞都找不准。”浮萍趴在水池边笑场了。
　　“咳咳！不是找不准啊！是你下面闭合的太紧了。”辉夜尴尬的道。
　　“太紧了，怎么了？这里是越紧越好啊，等进去会爽死你的。”
　　“是，是，是！关键是紧的进不去啊！”
　　“用点力啊！笨蛋。”<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三一七章 处O膜和早泄是阻止不了怀孕的
更新时间2010-3-11 8:34:24  字数：2192

　因为“和谐”的原因，接到起点的指示，责令要和谐一下本章，于是就和谐成现在这样了。
　　那些来晚的同学，就这么凑合着看吧！
　　实在不行的话，去找以前看过“未和谐版”的同学，让他们讲给你们听听吧！
　　――――――――――
　　辉夜有点无奈了，用力分开浮萍的XX，用手指先剥开挡路的XX，挺着XX对准了冲撞上去。
　　“啊啊啊！痛，痛，痛。”浮萍叫了一声痛，猛的扭起了腰身，将辉夜的XX给晃歪了。
　　“啊！老婆，你老实一点好不好？这样子动来动去，还让人怎么进啊？”
　　“谁让你搞那么痛的，都怪你自己不好。”
　　“你再这样子，我快要XX。”
　　“没用的家伙。”浮萍骂了一声，突然想到了什么，道：“对了，你从未来而来，那有没有经验啊？”
　　“啊！什么经验？”
　　“废话！XX的经验。”
　　“呃！有一点……”
　　“啊！”浮萍惊讶的转过身来，又将辉夜的XX碰掉了。“你竟然敢背叛我。”浮萍有点小小的愤怒，一手攥住了辉夜的XX，像是要把你捏XX了一般。
　　“啊啊！老婆息怒啊，息怒啊！我们在未来连孩子都有了，你说我会没有经验吗？”辉夜着急的叫道。
　　“哦哦！把这个给忘了。好啦！好啦！既然在未来有孩子，那说明我们XX成功了，继续来XX我吧！不要客气，用点力气。”
　　“还用力气，刚弄痛你一点，你就开抓得我满身红印了。”
　　“大男人家怕什么，XX花下死，XX也XX，你有点色鬼精神好不好啊？”浮萍批评道。
　　“不过，我刚才被你捏爆了，实在是XX不起来了。”辉夜叫起苦来了。
　　“真是太没用了。”浮萍低头看向XX，的确那儿软XXx的，“好啦！好啦！便宜一下你，我来让你XX一把吧！”
　　浮萍跪在了温泉里，低下了头张开润红的XX，轻轻的将辉夜的XX吸了进去。湿润的XX轻轻的包裹着，柔软的XXX饶着XX处转起了圈儿。
　　辉夜的XX顿时感觉一紧，仿佛陷入了一片黏稠的奶酪之中，妥帖舒服的让全身的汗毛孔都张开了。
　　浮萍的双手抚mo着辉夜的XX，感觉到了他已经XX淋淋了。浮萍把脖子伸直了昂起，试探着将XXX整个XX下去，一直吞到XX的前头碰到自己小喉头。同时，浮萍的鼻间发出XX的呻吟，“嗯嗯！呀呀！啊……”
　　“老婆，好厉害！不行了，要XX不了了。”辉夜XX的叫道。
　　浮萍也感觉到了XX中的东西，已经涨大成了XX之物，得意的轻笑了起来。可这一笑不要紧，把自己给呛到了。
　　“咳咳！”浮萍吐出了宝贝，大声的咳嗽了起来，嘴角边挂满了XX，拉出一条条的XX。
　　“老婆，现在就来吧！”辉夜把浮萍XX在温泉边，将一双XX架到了XX上，双手按抓住了一对XX，提起怒涨的XX挺了下去。
　　“啊啊！好痛，好痛！不要，不要，不要停啊……”浮萍舒服的叫起了XX来。
　　辉夜的XX已经进去了一段，前端顺利的剥开了湿淋淋的XX，已经亲吻到了XX的那层XX，再进去一点点就完成的XX之礼了。但也就在这个地方，变得艰难了起来。浮萍的XXXX真是太紧了，尤其是到了“X”前这里，更是出现了一条狭窄的XX。
　　XX如同一道XX似的，紧紧的环裹着辉夜的XX贝，与上面的每一条XX切合，好像要长在一起似的。
　　辉夜用力喘了两口气，准备一鼓作气，将这座雄关攻克下来。
　　“啊！”辉夜大叫一声，开始向前挺XX。
　　“啊啊！”浮萍在下面轻吟起来，眼泪“吧嗒嗒”的挤了出来。
　　眼看宝贝要突破难关，取得里面的鲜红XX之时，忽然浴池的门被人推开了。洁月着急的跑了进来，道：“浮萍，您在哪里？快点出来啊，旅馆快要塌了。啊……”
　　洁月突然看到了浮萍，也同时看到了辉夜。两人正抱在温泉里，做着相当野蛮的XX。因为洁月没看到辉夜的XX，所以还错以为是两人在搞百合亲热。
　　不过，辉夜倒是被吓了大跳，XX突然传来一阵酸麻。“噗――”的一声泄响，竟然就这么XX了。
　　浮萍感觉XX里的XX一热，一股黏稠的XX喷射了进来，接着就那么无声无息的XX了下去，“咦！XX了？这就是XX了？还没有给我XX呢！”
　　浮萍这个气啊，一脚蹬到了辉夜。辉夜就这样仰躺了过去，把个无力的小XX显露了出来，上面还在无力的XX着某种白色液体。
　　“噗嗤”一声响，辉夜躺在了水池中，双眼中泛着螺旋纹，身前的某个XX打着马赛克，XXX的左右的摇摆着。
　　“啊！”洁月瞪圆了眼睛，双手捂紧了嘴巴，终于看到男性的XX。
　　“真是太没用了！”浮萍不高兴的叫着，低头看了看自己的XX，见那儿还是严丝XX，XX之中带着一点红润，边缘上沾满了乳白色的液体。
　　辉夜摇晃着坐了起来，道：“老婆，这不能怪我啊！你那里实在是太紧了，洁月又突然出来吓我。再说我也是经验很少嘛，以后磨合一下就没问题了。”
　　“唉唉！初ye果然是不幸的，X片和XX小说里，那些XXXX就一夜七次，而且每次都XX连连的故事，果然都是骗人的鬼话。”浮萍无奈的摇着头，对于那些爱撒谎的X片导演和XX小说作者，现在是相当的恼火。
　　“浮萍，不要乱动了！已经XX进去了吧，说不定会XX的。”洁月道。
　　“咦！对啊，差点把这个忘了。虽然没有被有XX，但倒是真的XX进去了。”浮萍赶紧闭合了一双美腿，将留在体内的XX给封闭了，“嗯嗯！感觉还是相当舒服的。虽然没有捅出XX来，但里面倒是XX的满满了。我感觉要成第二位圣母玛利亚了，以XX之身要当妈妈了。”
　　辉夜以手击头，道：“老婆，不要再说了。好像我很无能一样。”
　　“本来就是嘛！连个XX都不会破，你还能干什么啊？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三一八章 十御和小瑶的组合
更新时间2010-3-12 8:11:31  字数：2029

　洁月站在温泉边缘看着，突然问道：“辉夜，你，你，你还能再来一次吗？”
　　“咦！？”
　　“我，我，我也想要一个孩子。”
　　浮萍猛的转过来头来，脸上是一片哭笑不得，心想你至少换一天啊，怎么可以当着我的面，向我老公提这种要求啊！
　　“我……”辉夜刚想说什么，突然见浮萍在瞪眼，“呃！我，我，我，我其实得走了。”
　　“咦！”浮萍和洁月一惊，看到祖龙之镜真的开了，辉夜被渐渐的吸入镜中。
　　辉夜整理了一下湿湿的裤子，不好意思的向两人召了召手，道：“我爱你们，将来会再见的。照顾、教育好我们的孩子，未来的世界是他们的。尤其是洁月，一定要照顾好夜炼，可千万不要让他出事。”
　　辉夜已经没入了光芒之中，可突然又伸出一只手，道：“对了，浮萍，现在走廊里应该有两个刹那夜。”
　　浮萍和洁月目视辉夜离开，然后陷入了寂静之中。
　　“啊！两个？”浮萍感叹了一声。但她并没有急着出去观看，而是平静的躺在了水池旁，“如果是两人的话，那大概会有一个是我的女儿吧！”
　　洁月走近了过来，抚mo着洁月的小腹，道：“如果是时空发生错乱的话，那外面的某一个刹那，应该就是这里面的一个吧！”
　　“呵呵！为了保证怀孕成功，我先在这躺一会儿吧！”浮萍满足的笑了起来。
　　洁月羡慕的看着浮萍，轻抚着她那平坦的小腹，也露出了会心的笑容。
　　“下次会给你机会的。”浮萍笑了笑道。
　　“嗯嗯！我们不逃吗？旅馆说不定会塌。”
　　“不会的！我在未来有孩子啊，说明现在我会安危无恙。”
　　“哦！”洁月答应了一声，也躺在了浮萍身边。
　　浮萍淘气的伸出手去，在洁月的下体处摸了一把，“哈！好湿……”
　　“咦！浮萍别乱摸，我，我，我只是……”洁月的脸红透了。
　　“不要紧，不要紧。”浮萍伸手环抱住洁月，在那张樱唇上轻亲了一口。
　　洁月“哼哼”叫了两声，也回应着浮萍的亲吻，抱住了她的纤腰扭动在一起。
　　走廊里，同样祖龙之镜开始闪烁，每一个不属于这个世界的人都抬起头来。
　　亚瑟道：“好了！时间到了。事情就这样吧，各位就此另过吧！当下次我们再见面的时候，就不定就要成为敌人。”
　　亚瑟和刹那挥了挥手，与十六夜和May道别。翔夜拍了拍凤夜的肩膀，也隐进了光华之中。加百列和银对视了一眼，也各自隐入了光芒之中。
　　凤夜扶起了落荭，问道：“怎么样？还痛吗？”
　　“不痛！不过身体好奇怪。感觉，感觉充满了活力。”落荭道。
　　朝夜看了看这个不知世事的小女孩，轻轻的叹了一口气，心想将来的重任要落到这些孩子身上了。
　　就在这时候，天空闪起亮光。
　　轰然一声爆响，三岛专业掉落下来，怀里还抱着小瑶。
　　“安全着陆。”小瑶叫道。
　　“腿很痛。”三岛木然的道。
　　两人刚才从飞机上坠落，就这样硬生生的着地了。三岛瘫坐在了地上，独眼里闪烁着惰性的光。
　　小瑶倒是满在精神的，只是初来一个陌生处，感觉有点点害怕，而且这里的环境太冷了。
　　“阿嚏！”小瑶打了一个喷嚏，看了看四周站着人，露出一个大方自然的微笑，拍了拍屁股准备拉三岛离开，她以为这里是一个公共场合，周围都是不相识的陌生人。
　　“三岛专业。”朝夜走近了过来，给三岛递了一杯水。
　　小瑶这时才发现，这人跟辉夜长得好像，“谁啊？”
　　“你的朋友。”有人回答道。
　　小瑶扭头看过去，见十御飘飘而来，“哦哦！是那个大名星十御吗？”
　　“嗯！”十御不客气的答应一声，伸手向小瑶的怀中招了招，将纳米蛊茧取走了。
　　“咦！那是我的东西。”小瑶下意识的拔出手枪，将四周的人都吓了一大跳。
　　十御向着手枪伸出手来，枪支在一瞬间解体，零件全部飘飞了起来。
　　“没用的！对她来说，枪是不起作用的。”三岛缓过了劲来道。
　　十御将纳米蛋拿在手中，轻轻的抚mo了两下，里面闪起了一道白光，中间出现一个小女孩，曲膝抱臂团在了蛋里。身后有一对骨翼，像是伞一般的包裹着。
　　“很好！很好！你是养不了这么蛋的，里面的东西不是你可以控制的。”十御道。
　　“那也是我的东西。”小瑶坚持的道。
　　十御淡然看着小瑶，眼睛转了两圈，道：“那你跟我来吧！蛋是你的，但你是我的。”
　　“哈！凭什么啊？”
　　“追随着我，你会见到你希望见的人。”
　　“嗯！？”
　　“你还没见过自己的父亲吧？”
　　“咦！”
　　“不用惊讶！我是神。”十御认真的道。
　　突然，十御的身后光华大亮，一束亮光笼罩住了全身，羽毛飘摇着飞落了下来。小瑶惊讶的看着，轻轻的点了点头。
　　十御轻轻一推手，将蛋还给了小瑶，道：“来吧！你大概需要一件棉衣。到这边来先吃点东西吧，我来把我们的未来规划谈一谈。在夜炼的那个时代里，我们要大干一场。”
　　“哦哦！那是什么时代啊？”
　　“在不久的未来。对了，那个胖子呢？”
　　“什么胖子？”
　　“白人猥琐胖子，很喜欢玩Hgame，精通电脑电子技术，我需要他来当奴隶，为我这个新世界的神服务。”
　　“他没有胆量跳人，恐怕还有的飞机上，现在大概到达机场了。”小瑶道。
　　十御转过了头来，看向了朝夜，道：“去机场接人。”
　　三岛点了点头，道：“快去接人！我们在飞机上，中了科林财团的奸计。”
　　朝夜点了点头，抓起了外套，道：“好的！我马上出发。”
　　朝夜刚想要走，童佬追了出来，道：“我也一起去！”
　　“啊！”朝夜有点小小的吃惊，没想到童佬会亲自出马。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三一九章 赢政登场
更新时间2010-3-13 8:06:46  字数：2085

　“大事件！你一个人应付不来的。”童佬一脸的严肃，道：“小凤和浅夜，也一起过来。旅馆这边，就让孙媳妇十御来守卫。”
　　十御淡然的站在原地，没有表示出一丝一毫的意见。不孤和白容儿却把小嘴撅得老高，看起来是老大的不满意。浮翠站在一旁，看着几个小丫头，有些哭笑不得的感觉。
　　朝夜火速的开着车，载着四名夜族成员，一路奔向了山下的机场。
　　机场内，人员已经被清空，科林财团的主要人员站在跑道旁，龙洁带领着杨叔和小沈阳也在。他们的目的是强袭辉夜一行人，抢夺纳米蛋并除掉夜正阳等人。
　　本来这些事也想交给钢铁兄弟会干的，可钢铁兄弟会的人却说与前一笔定单相矛盾，所以只答应帮他们取得祖龙之镜，剩下的事情就不管兄弟会的事了。
　　没有办法！加里・科林只好亲自至此，来处理最后的一件事情。而龙洁也前来助阵，不过她似乎另有野心。
　　C－130降落了下来，里面人据守在舱里。小丁向舱外开了两枪，放倒了一名冲近的保安。
　　“会引来警察的。”崔癸道。
　　“能引来就好了。引不来的话，我们都得死了。”小丁道。
　　落松柏趴在角落里，钻来钻去的好像是害怕，但实际上却是在找东西，“蛋呢！纳米蛋呢？”
　　夜正阳走到了机门前，道：“科林财团的目标是我，我来引开他们的注意力，你们趁机离开这里吧！”
　　小丁伸手拍住夜正阳的肩，道：“别乱动！辉夜姐说过，要让每个人安全。她为了我们，被卷入镜子里，我们不能再有牺牲了。”
　　“对！我要跟春哥战斗到底。”帕查跟在春哥后面，像只嘴屁虫子似的。
　　白胖子坐在走道里，正在用笔记本上网，“哈哈！终于有网络了。不过，这信号好像是中国电信的，他妈的收费的还不是一般的高，比美国的信号差了三倍，比美国的收费高了十倍。”
　　“三岛和小瑶，会找来救兵的。”春哥突然抱出了几只箱子，这都是还没有启用的支援品。
　　春哥打开一只铁箱子，里面摆着一只六管格林机关枪，“很好！我们可以长守一段时间了。
　　加里・科林命令保安强攻，果然被机枪打退了下来，不过他已经清空了四周，有的是时间打消耗战。
　　就在这个时候，钢铁兄弟会的人出现了，抱着一只中央带洞的皮箱。
　　“你们要的东西来了。”那人笑道。
　　龙洁看了一眼，道：“东西怎么样了？”
　　“被一个叫辉夜打穿了。”
　　“什么？那辉夜呢？”
　　“卷进镜子里了。”
　　“哈哈！竟然会出现这种事。”龙洁大笑了起来。
　　加里可愤怒了，道：“你们是怎么搞的？竟然弄坏了东西。”
　　“协约里说的，只是带回镜子，可没说带回完整的镜子。”
　　“好了！好了！别炒了。破碎的镜子，还是能用的。”龙洁接过了皮箱子，在密码处随便按了几下，箱盖就这么弹开了。
　　里面果然有一堆碎片，焕散着璀璨夺目的光华。龙洁咬破了自己的食指，向着皮箱向里面一弹，一滴血沾在了镜片上了。
　　祖龙之镜旋转起来，将碎片吸拢了起来，形成一面边缘破损的镜子。
　　龙洁向着镜中看了一眼，忽然里面涌出一股凶气，差点将她吞噬进去。龙洁巧妙的闪开，不动声色的站起，看向了旁边的加里・科林。
　　“根据我们的协议，祖龙之镜的第一口力量，让给你来吸收。”
　　“真的？”加里・科林有些怀疑。
　　“呵呵！为了达成我的目的，我曾浪迹天下，想尽了各种办法，寻找可以信赖的伙伴，但他们却都失败了。甚至连泥轰的四老头这样的组织，都无法研究出完美的基因增强之术。所以，我只好寻找祖先留下的圣物。这件圣物的力量奇大无穷，得到的人必然可以统治世界。我们各有自己的目的，而且并不是相悖的，所以为了感谢你的努力，送你先吸第一口。”
　　加里・科林高傲的点了点头，走到了镜子前，看里面看了一眼。
　　忽然，镜子冒出了凶光，瞬间笼罩过了加里。加里・科林一阵颤抖，全身都扭曲了起来。
　　“啊！”加里・科林大叫着，垂下了头去。
　　下一秒钟，加里・科林抬起了头来，眼中迸射着凶恶的光芒，周身笼罩着紫色的狂气，九条巨龙盘旋飞腾。
　　“何人唤吾前来？”加里・科林突然开口，竟然还是老道的秦腔。
　　“拜见先祖大人。”龙洁跪了下来，施了一个大礼，“我是您的后代，在此将您唤出，继续王之征途。”
　　“还有什么可征服的？寡人已经统一了七国。”
　　“天外有天，人外有人。七国之外，还有更广阔的天地。”龙洁笑了笑，又道：“另外，陛下，您的帝国垮掉了。”
　　“什么！我的大帝国竟然垮了，是谁敢如何大胆？”
　　“夜族。”
　　“哇呀呀――果然是她们。”
　　龙洁向着飞机一指，道：“夜族的人，就在里面。”
　　“哇――”占领了加里身体的秦皇一声乱吼，凭空劈出一道龙形的剑气，将远处的飞机一分为二，同时跑道也崩碎了。
　　春歌等人一起被掀飞了出来，翻滚着跌倒在跑道两侧的走廊里。
　　正在这个时候，朝夜的汽车飞跑而出，冲碎了旁边的护栏，降落在了加里・科林面前。童佬“嗖”的跳了起来，向着秦皇笑了起来。
　　“赵政，好久没见了。”童佬笑道。
　　“刹那，又是你。今次本王，绝不饶你。”秦皇道。
　　朝夜站在了车前，看向躲在后方的龙洁，道：“龙洁，你想干什么啊？”
　　“呵呵！想知道吗？”龙洁伸手了一只手来，插进了镜子里面。
　　金光迸射了出来，将四周全部的笼罩，众人都被刺的睁不开眼睛。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三二零章 我唱歌是发自真心的
更新时间2010-3-15 9:32:39  字数：2007

　忽然，对面冲来一辆摩托车，沿着跑道飞奔了一会儿，一名红衣的摩托车手，一把拉起了落松柏。
　　夜正阳遮眼挡着金光，仔细的辨认出了摩托，道：“落樱学姐？”
　　摩托车手轻轻一震，加速向外面冲了起来。夜正阳撒腿追上去，踩得跑道一片崩碎，飞身跳出了护栏。
　　落樱的摩托车跑出了一段距离，最后停在了无人的港口里。落松柏被震晕了过去，趴在后座上不动。
　　夜正阳一路踩着房头屋顶跳来，飞身站在了落樱的身前。
　　“学姐。”夜正阳道。
　　“正阳，对不起。”落樱道。
　　夜正阳看着落樱，她还是那么的漂亮，但脸上却多了几分憔悴，“为什么会这样啊？学姐，你是骗了我吗？”
　　落樱看着夜正阳的右臂，见那儿已经被寄生的很厉害了，“对不起，对不起。”
　　“不对！你是不会骗人的，为什么会这个样子？”
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　“等闲变却故人心，却道故心人易变。
　　“骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨。
　　“何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”落樱苦笑着的吟道。
　　夜正阳怔了片刻，也笑着看向了大海。两人都不在说话了，一起站在了护栏旁，两肩间同着一小段距离。
　　这段距离是永远无法弥合了，可谓是世界上最近的距离，也算是最远的距离了。什么天涯海角，什么电信网通，都不可能比这还远了。
　　不一会儿，手机铃响了起来，夜正阳接起了电话。
　　里面传来了素月的声音，“正阳，既然能打通电话了，说明你已经安全到达了青国。”
　　“是的！还安全吗？”
　　“还好吧！这边有许多的朋友，除掉科林财团的青国分支，仅靠他们就没有问题了。”
　　“哈哈！那太好了。我现在穿过东南亚山区，已经快要进入天竺境内了。”
　　“去拜佛吗？”
　　“这儿比较安全嘛！我会在这里设置一个落脚点。如果你在青国出现危机，就马上带小瑶到这里来。”
　　夜正阳思考了一会儿，道：“素月，我想把小瑶留在这里，让朋友代替照顾她，让她接受安稳的教育。你说好吗？”
　　“哈哈！你肯不当LOLI控了，那当然是好啦！”
　　“嗯！那就这么办。处理完这边事，我会去天竺找你。”
　　“OK！”
　　电话挂掉了，夜正阳看向大海。落樱一动也不动，问道：“你女朋友？”
　　“嗯！”
　　“漂亮吗？”
　　“嗯！”
　　“那恭喜啊！”
　　“谢谢！”
　　另一边的机场内，小丁和崔癸带着大家撤离，把战场留给朝夜、童佬等人。
　　但春哥没有离开这儿，而是向着龙洁大步走来。
　　龙洁向左右示意了一下，杨叔和小沈阳站了出来。春哥没有管其它的，直接一拳轰爆了出去。
　　杨叔放出闪电，吸住了春哥的拳，和小沈阳一起加速，与春哥肩并肩的冲出。
　　三人撞碎了几堵墙，来到一个无人之处。
　　杨叔停下了脚步，道：“春哥，最后的机会了，归队吧！”
　　春哥道：“不可能。”
　　“你真要想唱一辈子歌吗？”
　　“我唱歌是发自真心的。”
　　“春哥，别傻了，你不属于那个世界。你的那些你的歌迷，那些所谓的玉米，其实都拿你做娱乐的对象，并没有真真正正的崇拜你、尊敬你。今天，他们追捧着你，明天可能就改追另一个。”
　　“无所谓！只要曾经支持过我，我就会永远感谢他们。虽然他们中的大多数人，我连见都没见过，但我的感激之情却是真心。也许某一天，他们会改变口味，转而去追逐别的偶像。但只要他们曾经听过我的歌，便是我春哥的朋友了，朋友有权追求自己的幸福。只要数年后的某一天他们再听到某个旋律，能想见我这个唱歌的朋友，我就不枉此生了。”
　　“春哥，你怎么会变成这样啊？那些歌迷除了让你发财，什么也帮不了你。比如说现在，二对一的场面，会有歌迷帮你吗？”
　　“不会的！因为他们不属于战场，而是属于演唱厅。”春哥掏出了两只烟来，一起插进了嘴巴里，手指轻轻一捏点着了香烟，道：“但是，我并不是孤独了，我有着生死与共的好战友。”
　　就在这个时候，小巷尽头传来脚步声，一只孤眼先亮了起来。
　　三岛专业迈步走了进来，手里拿着三张刚撕下来海报。他又忘记别人的脸了，所以走到三人前的时候，不知道该向哪边站了。
　　三岛拿出了第一张海报，这些海报是十御撕给他的，并指出要他去的大概地点。
　　三岛看了看海报，又望了望春哥，道：“春哥？”
　　“是我。”春哥递上了一只烟。
　　三岛直接用嘴han住了，用力的吸了一口，又取出了第二张海报，“杨叔？”
　　“是我。”杨叔瞪着眼道。
　　三岛点了点头，看向第三张海报，道：“人妖阳？”
　　“是小沈阳。”小沈阳怒吼道。
　　“哦！知道了。”三岛掏出了小本子，用舌头舔了舔圆珠笔芯，仔细的在本上写道：“小沈阳＝人妖阳。”
　　小沈阳斜瞅了一眼，道：“混蛋，你写错了。”
　　“啊！对不起，我的汉字还不是很熟练。”三岛专业不好意思的道歉，好像是写出了字而被骂的小学生，用手指在小本子上搓了搓，将‘阳’字划过了，改写了‘羊’，然后小心翼翼的问春哥道：“是不是这样写啊？”
　　春哥小时候就爱打爱闹，根本没有好好的读书，现在书到用时方恨少。挠头抓脸，好一阵子，道：“这个，这个，大概，也许……呃！要不写个汉语拼音吧！”
　　“对，对，有道理。”春哥在后面打了一个括号，仔细的写道：“yang。”
　　小沈阳快被气疯了，向着三岛专业打出一拳。三岛专业避实就虚的一让，让他一拳打进了对面墙里。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三二一章 郭四娘、赵忠不祥、凤姐
更新时间2010-3-16 10:10:34  字数：2015

　三岛将小本子插进了口袋，用力“吧嗒”了两口香烟，掐灭之后投进了垃圾箱里，向里面瞅了一眼，见可燃烧垃圾箱里还有一只易拉罐，便伸手进去掏出来丢在另一个垃圾箱里。
　　“现在，来吧！”三岛猛振了一下双臂，身上爆起一股烈风，将上衣一下子振裂了，露出一身精壮的肌肉。
　　杨叔也伸出了手来，将一枚硬币架在了手上。小沈阳更是怒不可遏，脱guang了膀子想用瘦得露骨的肋条，来证明自己不是人妖，是地地道道的纯爷们儿。
　　三人眼对眼，都把力量提起，地面旋起一股烈风，呼啸着吹拂着街道，像是飞机制造厂里的风洞。
　　但三人对视了好一会儿，突然发现好像少了点什么。最后，三人一起扭头看向春哥，发现他正蹲在垃圾桶旁。
　　春哥没有作出什么激烈反应，而是蹲到地上拣起了一片纸花，盯着上面的字看了一会儿，道：“妈的！好多字不认的了。”
　　“笨蛋，连你都认不全，你还好意思当偶像。”小沈阳挤了看来，看了两眼，头上冒汗了。
　　“这啥字？”春哥指着问道。
　　“呃！”
　　小沈阳也不是什么好学生，小时候尽调皮捣蛋了，小学学了一千个常用字。毕业当天，为感谢老师的教育之恩，当场送给了老师。
　　两人大眼瞪小眼，无言的望着纸片。
　　“活该！让你们两个不好好学习，尽逃课去玩网游。玩网游是病啊，是病就得电击。”杨叔道。
　　“我上学的时候，还没有网游呢！”小沈阳道。
　　三岛也蹲了下来，四人围着一张纸片，看着上面的字一起眼花。
　　看了好长一段时间，小沈阳突然问道：“还打不打了？不打的话，我就回去了。我师父脾气不好，我得回去背广告词了，要不然肯定会被骂的。”
　　“我也的回去看看，我儿子大概回家了。”杨叔道。
　　“我想去看看希望小学的建筑工地，别再遇到偷工减料的。”春哥道。
　　“那我去邮局了，有孩子等着我寄学费。”三岛道。
　　四人对视了一眼，站起了身来。
　　“说起来，你们不帮龙洁了？”春哥道。
　　“已经帮过了。”杨叔道。
　　三岛闭上了独眼，道：“她让你们来拖延时间吗？”
　　小沈阳点了点头，道：“你们以后自求多福吧！大小姐的计划已经完成了。”
　　四人分两路，背对背的离开了。
　　杨叔冷冷的道：“春哥，这次就这么算了。但我们还会再见面的。”
　　“我随时等着。”
　　“曾哥被三岛打成了重伤，他是不会放过你们的。现在，他现在郭四娘那里养伤，你也应该听到风声吧，郭四娘是当今朝廷的红人。白天跟着领导进会堂，晚上陪着公仆睡卧房。还有归隐多年的赵老师，以及最近风光正劲的凤姐，龙洁好像已经联系到他们了。”
　　“多谢你提醒。”春哥道。
　　春哥和三岛并肩走在小巷子里，肌肉映照在雪亮的清光之下。
　　三岛走了两步，问道：“郭四娘是谁？”
　　“本名叫郭敬不明，身高大概一米五五，很善于化妆和美容。”春哥又点了一只烟，道：“我以前的战友，后面靠拜干爹混进了作协，现在在官场上混的水声水起，下一届作协主席说不定就是他的了。”
　　三岛掏出小本记着，又问道：“他的男的、女的？”
　　“不知道。时男时女，虽然在一起工作过，但我一直没弄明白。”
　　“有什么绝技？”
　　“会抄袭！无论你使用什么招术，都会被他马上抄袭过去。”春哥“吧嗒”了两下嘴，又道：“现在抄完后，他还不道歉。”
　　三岛吃了一惊，道：“好厉害！这么厚的脸皮？”
　　“大概是因为天天化妆，粉底的作用吧！”春哥将嘴里的烟递给了三岛，自己又点上了一只。
　　“赵老师呢？”
　　“本名叫赵忠不祥，以前江湖上叱咤风云的人物，后来因为嫖了一个按摩师，被迫归隐山林了。”
　　“嫖按摩师，有这么严重吗？”
　　“嫖按摩师倒不算什么，那些按摩师就本就是给他们嫖的。关键是他嫖完了之后，还死赖着不愿给钱，于是就被江湖人士鄙视了。”
　　“这人的脸皮更厚啊！”
　　“嗯！他有一张大青华脸。他的特技是说吉祥的话，但被他说出来之后，所有的幸运都会变成不幸。”
　　三岛眨了眨独眼，感觉的这太玄了。
　　“一点也不奇怪！这人以前很厉害的。就像你所说的十御一样，是属于玄奇之术的人士。如果龙洁真把他请出来，那我们必须请十御帮忙了。否则仅靠肌肉的力量，是不可能打胜他的。”
　　“最后一人呢？”
　　“凤姐的资料，我也不太清楚。只知道这个人，9岁博览群书，20岁到达顶峰，往前300年,往后推300年，没有人可以超过她。她看的最多的书是《知音》和《故事会》，非青华、北大的男人不嫁。”
　　“这么强吗？”三岛眨了眨眼，在小本上写上，“脸皮厚度：凤姐>赵忠不祥>郭四娘。”
　　两人边走边说，一会儿来到了街口。春哥准备打一辆车，先去看看建筑工地，再一起去吃早饭，最后跟三岛去邮局，顺便他也想寄一份钱，帮三岛周济一下那些泥轰同事的儿女。
　　但两人走到巷口的时候，忽然突然到一阵冷风扑面，有一个男人坐在垃圾堆里，双眼放射着炯亮的光。
　　春哥和三岛看过之后，一起惊叹了起来，道：“好犀利。”
　　“朋友，如何称呼？”三岛道。
　　“在这个没名没姓的时代里，人需要姓名吗？”对面的男人反问道。
　　“说的好！”春哥弹出了一包香烟，道：“跟我们过来吧，我请你吃大盘鸡。”
　　男人han住了一只烟，眼神轻轻一蔑，眼角处闪过一道亮光，香烟就这样被犀利的眼神点燃了，道：“无功不受禄。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三二二章 千年之爱
更新时间2010-3-17 9:13:14  字数：2011

　“相见既是缘。”春哥道。
　　男人站起了身来，周身散发出一阵烈风，道：“既然如此，恭敬不如从命。”
　　“多谢赏脸了。”
　　三人并肩走出了小巷，烈风吹旋着翻滚向四面。
　　“你真的没有名姓？”三岛问道。
　　“有的。但我忘了。”男人道：“一个人孤独的时候，是不需要名姓的。因为名姓是给别人用的，没有第二个人的存在，所以名姓也没有用处了。”
　　“那我叫你犀利兄吧！”三岛道。
　　“随意好了！你如果称呼？”
　　“三岛专业。”
　　“果然专业。”
　　春哥指了指自己，道：“我是……”
　　“春哥，对吧？垃圾堆里有许多你的画报。”
　　“哈哈！犀利兄不像本地人，来这里做什么啊？”
　　“讨饭。”
　　“哈哈！还有呢？”
　　“找人，一个叫胡馄饨的。”
　　三岛的独眼一亮，道：“找他做什么？”
　　“帮主师父有召，他是我的大师兄，要我传他回帮议事。”
　　“什么帮？”
　　“丐帮。”
　　三岛木然看向春哥，春哥嘴角抽动了两下，道：“原来大家都是朋友啊！”
　　“丐帮是什么？”三岛不解的问道。
　　“乞丐组成的帮派。”春哥道，“曾经是江湖的中流砥柱之一，但现在没有什么动静了。”
　　犀利兄感叹一生，道：“那是因为兄弟们都被城管送进遣送站了。城管太厉害了，我们不是对手啊！”
　　“找胡馄饨干吗？”
　　“商量未来的事？”
　　三岛轻轻的一点头，独眼里开始放光，道：“夜炼？”
　　犀利兄吃了一惊，道：“你怎么知道的？”
　　“该吃惊的是我才对，我也是刚刚听说夜炼，为什么丐帮要管夜炼的事？”
　　“你知道他的来历？”
　　“不详。”
　　“说来听听。”三人肩并肩的走在路上，背影在路灯上拖得很长。
　　另一方面的机场里，被赢政附体的加里，正在疯狂的使用力量，将大地炸得一塌糊涂。
　　龙洁蹦跳着离开了机场，站在一根高耸入云的通信塔上，对着下方喊道：“先祖，这儿震得太厉害了，有损女孩子的美容，我先走一步休息了。”
　　童佬看了一眼龙洁手中的祖龙之镜，道：“朝夜、凤夜跟上去，但不要与她交手。”
　　“为什么？”朝夜问道。
　　“因为你们打不赢。”
　　“那童佬你呢？”凤夜问道。
　　“我有办法对付赵政。”
　　“嗯！”朝夜和凤夜答应一声，向着龙洁消失的方向追去。
　　秦皇突然将手一招，道：“休走。”
　　随着这一声狂吼，然后大地震动了起来，一面巨大的长城从地里浮出，横亘在了朝夜身前。
　　“这，太夸张了吧？”
　　“哈哈！哈哈！哈哈！来见识一下吧，这就是朕的江山，这就是朕的长城……”秦皇大笑着。
　　凤夜上前一步，打开了读死之眼，向着长城上切了一刀。忽然，长城崩溃了下来，变成了一堆碎砖头。
　　“咦！小娃儿，你有不错的能力。”秦皇称赞了一声，又要摆出先架势。
　　就在这个时候，童佬把一召，道：“刀开生路，卷展淑世。”
　　远方的天空一亮，竹卷的《春秋》飞旋而来，童佬纵身站到了长卷上，伸手接过青龙偃月刀，向着秦皇的面门一刀落下。
　　秦皇不退不避，一手伸向背后，身后的土地冒涌，露出柄超长的大剑。
　　“当”的一声爆响，刀剑对击在一起，童佬被震退了几步。
　　“哈哈！这就是朕的武力，这就是朕的巨剑。”秦皇大笑道。
　　秦皇将巨剑一横，焕发出夺目的光。那巨剑长要有三米多，剑身宽而厚重，难怪要从背后拔出。
　　“看招吧！”秦皇挥剑而上，震得童佬连连后撤。
　　朝夜和凤夜虽然有些担心，但也无可奈何，只能去追龙洁。
　　童佬看着朝夜和凤夜离开，才安心的舒了一口气。正在这个时候，秦王的宝剑挥砍而来，一剑震飞了童佬。
　　“焚书坑儒。”秦皇将剑向地里一插，一道火焰直扑向童佬，接着土地如嘴似的张开了。
　　童佬一不小心，被土吞了下去，淹没在了火海中。
　　“哈哈！这就是朕的法治，这就是朕的惩罚……”
　　可秦皇的笑声还没有消失，忽然大地爆裂了开来。有一个幻影冒涌了出来，赤红面的面庞，金绿色的战袍，三缕及胸的美须，手持一杆青龙大刀。
　　“这是……”
　　在秦皇一犹豫的时候，幻影手持大刀劈下。秦皇横剑尽力格挡，可还是被震退老远。
　　“这是何物？”秦皇疑惑的道。
　　就在这个时候，大地龟裂四走，一道绿光直冲天际，童佬从地上飞出，逐渐的变幻形体。
　　细长幼稚的身体，逐渐的长大填充，头发变长散落了开来，双眼变深开始发光，胸前慢慢的鼓涨起来，将小小的上身涨裂成了抹胸。双脚逐渐的变长拉伸，变得纤细而又优美，原本的长裙一下成了迷你裙。
　　童佬以新生的身体，举直大刀向前一指，“赵政，现在才是开始。”
　　“哈哈！童佬，许久不见你的真身了。”秦皇大笑了起来，道：“不愧是让朕魂牵梦绕的女人，两千多年了你一直没有变。”
　　“你也没有变――个性还是那样的暴戾无道。”童佬道。
　　“哈哈！你得个性也没变，还是那么别扭要强。如果当年不是你拒绝了我，我何尝又会变成如今这般。”
　　“你爱的是江山霸业。”
　　“不！江山霸业，在我眼中只不过是工具，我真正想得到的是你的心啊！”
　　“为成千秋霸业，七国死了多少人，你能对得起他们吗？”
　　“有得必有失。今天这个大青华，是由我赢政奠基的。没有我赢政的千古骂名，现在的青国仍是一盘散沙。”
　　“那你又为何成就霸业后，不修德根、不兴明治，反而筑长城、坑儒生。”
　　“修筑长城，为抵蛮族，保国卫家，这又何错？儒生作乱，妖言惑众，欲回旧制，坑之又何错？”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三二三章 秦王被发好人卡
更新时间2010-3-18 11:10:58  字数：2027

　“那你求灵药呢？”童佬问。
　　寿皇长叹了一声，道：“求仙问药，只为长生，能伴你天长地久啊！我虽身为龙之后裔，但仍有死生之年。我所希望的是永远和你一起，能永远的看到你幸福。”
　　童佬闭紧了双眼，轻叹了一口气，道：“唉！看来，这都怪我啊！千不该，万不该，我不该抢你的糖啊！”
　　“哈哈！而我要感谢那块糖，是它让我们两人结识。”秦皇举高了长剑，道：“童佬，和我在一起吧。”
　　“赵政，对不起了！这是不可能的。”童佬周边萦绕着风，长发在身后起起拂拂，道：“我是夜家的童佬，永远是不变的童佬，是不可能爱上别人的，更不用与男人说在一起了。”
　　“你胡说！你胡说！你胡说！”秦皇大吼道：“你是爱朕的，朕是知道的。”
　　童佬将身体侧向一边，眼睛避开了秦皇的逼视，长发掩盖住了半边脸。
　　“这个问题没有争论的意义。在二千多年前，我就向你说过了，我是夜族的童佬，永生永世的不老童身，永远的守护着夜族和玄门的规则，这是我一生一世的宿命。”
　　“又是规则，又是宿命，所以朕才最厌恶儒家。那些迂腐的儒生，将腐朽的思想灌输于人，让青国人一生在世俗中不得解脱。”
　　“赵政，你又自以为是了。”
　　“朕就是自以为是，朕有权自以为是。童佬，你一定是爱我的，否则不会兴兵灭我秦国。你是不想见到朕的过错太大，才让夜族来阻止我的，对不对啊？”
　　童佬默然不语。
　　“不说话，就是默认了吗？”秦皇伸出了手来，道：“童佬，跟我在一起吧！什么江山社稷，什么天下苍生。朕都不要去管，朕只要有你相陪，游心于天地间。”
　　“不爱江山，爱美人吗？”童佬斜瞅了一眼，道：“可惜，就算你能放下，我还是不行。我有我的责任和家族，那些是我永远割舍下的。”
　　“什么！难道朕爱你爱的还不够吗？你为什么要这么冷酷的对待朕？”秦皇仰天长啸，泪流满面，龙气怒飞。天空中，云团急走，雷电交加。
　　“赵政，你是个好人，但请你放弃吧！”童佬道。
　　“不！朕不要放弃。在朕的字典中，没有‘放弃’这一词。朕想得到的，总会得到的。”被发好人卡的秦皇，愤怒的举起了巨剑，道：“如果你不肯
　　放弃责任和家族，那朕就替你把一切毁掉。”
　　“赵政，那我们战斗还得继续。”
　　“那就继续来战吧！”
　　秦皇举高了大宝剑，引下九天上的万钧之雷，直劈向了童佬的头顶。童佬旋动起青龙刀，将雷电牵扯起来，反过来丢向了秦皇。
　　在秦皇挥剑接雷的时候，童佬舒展成修长的美腿，踏着电光的残影如风而至，一刀横斩向秦皇的侧腰。
　　秦皇侧剑硬格了一下，被崩开了几十米远。
　　“哈哈！哈哈！哈哈！这才是朕的女人，朕真是太喜欢你了。”秦皇大笑了起来。
　　正在这个时候，一道紫气从东方射来，接着便时磅礴的剑气压下，将秦皇打进了大地之中。
　　九天玄女突然出现，加入了混乱的战局之中。
　　“九天玄女，呵呵，我早就知道你会来的。”童佬道。
　　九天玄女面目带寒气，道：“我本不想帮你的，但是天命不可违，赵政不可以留在现世。”
　　忽然，九天龙气乱走，冲暴了头顶碎石。
　　秦皇从碎石中站了出来，看向了另一位久违老友，道：“九天玄女，别来无恙。”
　　“赵政，这里不是你的秦国，请你回你该去的地方。”九天玄女道。
　　“天下都是朕的，朕有何处不能去？”
　　“赵政，你真是越来越暴戾了。我真是后悔不该传你的六卷天书。”
　　“呵呵！玄女多谢你的传书，让我成就了千秋霸业。但是，也就是你的传书，让我走上了霸者之路，从而失去了一生的所爱。”
　　九天玄女看向了童佬，后者无奈的耸了耸肩。
　　九天玄女长叹了一声，道：“赵政，为什么执着于一个拒绝你的人，其实你仔细回想一下，有人是一直喜欢着你的。”
　　秦皇皱了皱眉头，似乎没有想到什么。童佬站在九天玄女侧边，偷偷的伸手指了指玄女。
　　秦皇恍然大悟了过来，思虑了良久才道：“朕对不起你了，九天玄女。你是个好女人，但朕的眼中只有童佬。”
　　九天玄女也被发好人卡了，而且还是倒贴不成的反向好人卡。九天玄女被气得七窍生烟，扭头一看见童佬的手指还没放下。
　　“童佬，你，你，你……”九天玄女怒道。
　　“唉！我早就知道你对赵政有意。一直埋在心里也不是办法，不如就趁现在全说清楚了吧！”童佬道。
　　“你，你，你太可恶了！”九天玄女挥剑砍了过来。
　　童佬还没来得及招架，只见秦皇随龙气而来，道：“不可伤了朕的女人。”
　　童佬将刀一挥，逼退了秦皇道：“女人打架，男人不要插手。”
　　“那可不行。没人可以伤害朕的东西。”
　　三人乱七八糟的一阵对砍，也分不出谁与谁一派了。
　　忽然，三人的刀剑对撞在中央，然后全被震飞了出去。
　　秦皇将宝剑向地里一插，道：“王之王道・千军万马。”
　　一阵凛冽的风沙吹过，忽然夜空变成白昼，周围的机场消失不见，转变成一片高原沙漠。
　　远处，大旗招展，铁马金戈……
　　当年，征服六国的秦国大军再现，迎立在大秦的风沙之中。黑衣黑甲，映着日光，耀眼生痛。
　　“风，风，大风――风，风，大风――”秦兵击盾高歌，秦腔满野飘荡，吼声惊天动地。
　　“喝！”随着一声高叫，四位大将开始勒马抬蹄，带军冲到了秦王的身后。
　　四位大将跳下了马来，跪倒在了秦皇的背后，施礼道：“未将救驾来迟，将吾皇降罪。”
　　――――考试时间到了，最后下马的四人，都是秦始皇麾下的名将，大家猜一猜会有谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三二四章 秦皇四大将
更新时间2010-3-19 9:11:43  字数：2007

　“诸将通名。”秦皇没有转身，只是威严的道。
　　跪地的第一位将军，身着白盔白甲，背插四只白色龙旗，拱手禀报道：“武安君白起，见过始皇。”
　　跪地的第二位是名老将，颌下飘着花白的长须，手里按着一柄长戈，道：“武成候王翦，拜见吾皇。”
　　跪地的老三位同是老将，身着黑色的轻装骑甲，背插两杆粗长的铁笔，道：“上卿蒙骜，见过吾主。”
　　跪地的第四位是一员小将，身穿骑射用的轻甲，身背一柄两侧带刃的巨弓，道：“陇西侯李信，叩拜吾皇。”
　　这四人都是战国末期，秦一统六国的名将大帅，其中每一个人都可以单独作为英灵唤出，并且都有着不输于历朝历代战将的实力。上下五千年，也只有秦皇等寥寥几人有能力，以英灵之身再次召唤英灵，并且还是四位有着高强实力的武将。
　　其中，第一位的大帅白起，不仅是秦国第一将，也是战国时第一名将，一生纵横战场三十余年，历经大小战阵七十余场，击杀歼灭敌军不下百万。仅是破赵的长平之战，就计杀40万降卒。
　　当时，白起有言“凡首无白布者，即系赵人，当尽杀之。”是夜，秦军头戴白布，犒赏赵国的降兵，在酒酣耳热之时突然出手，一夜之间血流成河、尸积如山。
　　尔后，白起留下240名赵兵，让他们收尸聚颅，所有的赵兵被砍断头颅，堆积成一座头颅山。白起在上面筑台，唤曰“白起台”。
　　最后，白起放走240名收尸赵兵，让他们将此事广为传播。
　　六国之民得知此事后，无不被秦国的残虐枭勇而恐惧，而白起也获得了“杀人魔王”的称号。
　　第二位的王翦，也是一位老将，同样的战功卓著。王翦与其子王贲，在白起之后执掌兵印，大兴灭六国之兵，父子两人独破六国中“赵、魏、楚、燕、齐”五个国家。大军到处，攻城拔寨，所向披靡，诸国胆寒。
　　第三位的蒙骜，官拜秦国上卿，可谓位极人臣，六国之中最后韩国，就是由他率兵所灭。同时，他还是蒙家的族长，子蒙武，孙蒙恬、蒙毅，都是不可多得的大将。尤其是蒙恬，负责督建的长城，至今仍是青国的标致性建筑之一。
　　最后一位的李信，年少武勇，曾领兵千余追击至衍水，杀燕太子丹。熟习历史的同学都应该知道，太子丹之人跟秦皇有老交情，小时候就小打小闹，长大后又大打大闹，他还曾派出荆轲刺秦。
　　李信杀掉了太子丹，可以说是给秦皇报了大仇，于是得到了很大器重。但因为那时的李信太过年轻，根基不深，被委以重任后率兵攻楚。王翦以为攻楚需要大军六十万，可李信却轻敌以为只需要二十万。
　　秦王以为王翦老迂了，于是派出李信为三军统帅。不幸的秦军在楚地遭遇的，是夜族的最高武力斗将一脉，于是李信大败并惨亡于乱军之中。
　　但李信武勇并不能被磨灭，而且他也出自战事大家族中。其十一代祖父就是道教的创始人老子，他的五代孙就是汉朝飞将军李广，七代孙是西汉名将、后来投靠匈奴的李陵。而再向后数百年，大唐李世民起兵之后，也假借陇西地域之名，拜李信一支为自己的先祖，便于自己融入汉人的天下。
　　这就是秦皇的四大战将，每人都战功卓著，每人都系出名门。每一个人就算被单独召唤出来，也拥有着一骑当千的实力。更何况，他们还带着自己的家兵。
　　在四大战将身后，白家军、王家军、蒙家军、李家军，都掌着不同的帅旗，随着各自的家主一同拜跪秦皇。
　　黑甲映月、黑马啸天，杀气四野飞腾――
　　童佬和九天玄女对视了一眼，眼神中都流露出一个词来，“犯规。”
　　这太犯规了，竟然找来一群精英战将。而且你找精英也就罢了，竟然还想让精英来以多欺少。
　　“诸将听令――”秦皇道。
　　“末将在此，请吾皇下令。赴汤蹈火，在所不辞。”四将拱手道。
　　“请吾皇下令，请吾皇下令。”后面的千军万马，一起用刀击盾，发出震耳欲聋的声音。
　　“将你们大秦的皇后迎回，我要再兴土木修建阿房宫。”秦皇指向了童佬道。
　　“末将领命。”
　　四大战将起身，各自抽出了武器。
　　四人都是纵横七国的高手，当年攻城拔寨、识人无数，自然也见过童佬和九天玄女，知道这段惊天动地的三角恋情。
　　对于秦皇的固执和倔强，四将都没什么怨言和思虑。因为他们是先秦时的人，贯彻的是听君令、解君忧的信条。而且大秦帝国除了一位千秋君王之外，的确也需要一位母仪天下的皇后。
　　“童佬皇后，请随我等回去，免得大家失了礼仪。”白起先礼后兵，拔出身后的将旗道。
　　“对不起！这是不可能的。”童佬道。
　　“童佬，请以大局为重。若你能常伴秦皇的左右，也可劝他多修善行，请大秦建立为世界第一天朝。”王翦老成持重，说话也有礼有拒，双手持戈劝道。
　　“现在，已经不是大秦了。”
　　“有秦皇在，有我们在，还有皇后在。大秦就在，大秦是不会灭的。”蒙骜拔出判官绝命双笔，在面前凭空写了一个“秦”字。
　　“大秦已经灭了。如今的江湖，已经不是我们的江湖了。”童佬道。
　　“多说无益了。童佬，当年你命斗将一脉大破秦军，让我含恨忍辱而终于乱军之中。今天，我李信一定要讨回公道。”李信年轻气盛，张弓便放出了一箭。
　　童佬挥刀向前格挡，劲气火光四下飞溅。
　　九天玄女站在一旁，看了好长的时间，终于道：“你们不要无视我啊！”
　　玄女挺剑要向前，忽然四面白旗落下，将她困在了旗阵之中。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三二五章 齐天大圣
更新时间2010-3-20 8:21:16  字数：2011

　“两仪四相八卦阵？白起，你……”玄女挺剑怒道。
　　白起站在四旗阵外，双手轮流上下晃动，旗阵顿时起了万种变化，“玄女师叔，现在是我大秦的内事，请您老不要插手，否则休怪师侄我不客气了。”
　　“我怕不成？”玄女挺剑破阵，与白起混战在一起。
　　另一边，王翦、蒙骜、李信三人合围童佬，三员猛将各各都有万夫不当之勇。不过，他们要对付的不是死敌，而是将来的大秦皇后，所以三人都不敢全力施为，更不敢伤了她的身子。
　　大秦皇后可不能受伤啊，否则那就成弑主之罪了，那可是位列“十恶不赦”的大罪。
　　三人绕着童佬团团转圈，想要找机会活找生擒。
　　其余的秦军兵卒，都绕站在战圈外则，一起击盾大声的吼叫助威。
　　秦皇站在外圈，远远的看着战局，只见童佬应对自如，闪转腾挪间，有着道不尽的潇洒美妙。
　　“好！好！不愧是朕看上的人。”秦皇赞叹了一声，突然挥剑冲上前来。
　　童佬听到了风声的不善，横起大刀硬格了一下。可“当”的一声脆响过后，大刀竟然被长剑崩断了。
　　童佬被震退了出去，秦皇拄剑站在前方，道：“童佬，差不多可以了。再挣扎的话，当心弄伤自己。”
　　“哼！赵政，你太看不起我了！”童佬突然站起了身来，手握着青龙刀的长杆，旋动了两下插在地上，道：“请神！”
　　“天地玄宗。万气本根。广修万劫。证吾神通。
　　“三界内外。惟道独尊。符有金光。罩护吾身。
　　“视之不见。听之不闻。包罗天地。养育群生。
　　“受持一遍。身有光明。三界侍卫。五帝司迎。
　　“万神朝礼。役使雷霆。鬼妖丧胆。精怪亡形。
　　“内有霹雳。雷声隐鸣。通慧交彻。五气腾腾。
　　“金光速现。覆护真人。急急如律令。
　　“修练成功，全身金光闪闪，百邪不入。”
　　童佬抬脚跺了两下地，四周腾起一阵白色的烟尘。
　　正在众人惊讶的时候，童佬突然飞跃了出来，一棍砸在了众人面前的地上。三位将军和无数秦兵，都被一起震飞上了天空。
　　童佬将棍旋动了两圈，摆了一个猴子攀桃的姿势，伸手挠了挠了后颈。
　　三位大将狐疑不定，知道童佬使用了道家的玄术，请了神灵一级的人物降身，但不知道她请的到底是谁。如果同小仙小神，三人并不畏惧。有功名的大神大仙，那只好请秦皇出马斩神。
　　但如果是……
　　秦皇看了一眼童佬，又看向将砸裂的大地。只见裂开的地面上，有四个巨大的古字，上书“齐天大圣”。
　　王翦、蒙骜、李信都随着秦皇的目光看去，三人的脸上都出现了一样表情，那就是“这也太犯规了。连这号人物都叫出来了，这还打个屁啊！”
　　“呀！”童佬娇喝一声，飞身迎向秦皇。
　　巨棍如天柱般的落下，秦皇横剑猛挡了一下，双脚突然被震进了泥土中。
　　“皇上，皇上……”三将赶紧上前来救，可都被铁棍打飞了出去。
　　“众兵将赶紧护驾。”王翦大吼了一声，千万秦军一起涌来，弓枪剑戟一起乱戮。
　　可童佬丝毫无惧，站地不避不闪，硬接对方的武器。只听“当当当”一阵脆响，兵器全都被震断了。
　　“铜头铁臂，金钢不坏之身。”蒙骜大惊失色。
　　李信仍然不甘心，手伸箭壶，抓出二十多只箭，一同飞射向了童佬。童佬眼睛里闪动起金光，旋棍轻松的拔打了下来。只后还将棍梢一摆，送回了一只利箭。
　　“嗖”的一声响，箭射过李信的耳侧，将他脸颊划破一条血口。
　　“这……”李信不敢置信。
　　“不要再放箭了，对方拥有火眼金睛，暗器是起不到作用的。”王翦道。
　　正在这个时候，另一边也出事了。
　　“身骑白鹤，脚踏紫云。
　　“手执天剑，收斩邪精。
　　“统领天兵，九星随度，八卦归依。
　　“救济万民，何神不服，何鬼不惊？
　　“九天玄女在此，敬告五方天帝，天剑此时开，诸神请回避――”
　　九天玄女念动完咒法，猛的咬破了自己的手指，将血划在了桃木宝剑上。剑上起了一丝金光，接着崩解迸射了起来。一道夺目的光束出现在剑柄上，带着凛凛的正气和嗡嗡的震响。
　　天空中降下万道金光，如磁铁吸铁似的聚拢在剑上。地面上一片鬼神吼泣，隐形于人间的野鬼游神，感受到了天剑的威力，纷纷背井离乡弃家而逃。
　　白起的四色白旗，再也困不住玄女，忽然燃烧了起来。白起赶紧收起四把白旗，但同时一道金光迸射而出，将他击飞出几十米远。
　　九天玄女手持金光万道的天剑，向着四周缓缓的横扫而过。金光延伸出千万丈，所有碰到剑光的秦兵都消灭在了光中，变成了一团飞旋的灰尘。
　　连秦皇四员大将也不堪天剑的威力，缓缓消失在了凛冽的光华之中。
　　一剑过后，场上只剩三人。
　　九天玄女擦了擦额头上的汗，看来天剑消耗的力量不是一般的大。而另一边的秦皇还是挂剑而立，童佬扛着铁棍正在挠痒。
　　“赵政，你败了。”九天玄女道。
　　“哈哈！朕是不会败的，朕永远是朕啊！”秦皇大笑了一声，道：“你的天剑虽利，但朕却有更坚的盾。”
　　“嗯！”九天玄女一惊，道：“难道你要召唤……”
　　“不错！”秦皇向地上猛刺一剑，道：“王之终焉・兵陶马俑。”
　　忽然，大地起了一丝震动，土石了聚集在了一起，缓缓的从地里冒出一个出尔陶俑。
　　“亡国的最后大军――秦始皇兵马俑？”九天玄女一阵动容，不知道自己的天剑，能不能挡下传说中的奇迹之军。
　　可就在这个时候，突然秦皇自己出问题了，身上出现了一道道裂解的电光，刚出现一半的兵马俑也就此崩溃了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三二六章 赢政LOLI控
更新时间2010-3-21 9:07:21  字数：1946

　“为什么会这样？朕的身体怎么了？”秦皇奇怪的大叫道。
　　童佬微微一笑，道：“看来我的计划奏效了。赵政，祖龙之镜被消耗掉了。”
　　“什么？”秦皇吃了一惊，又道：“可恶啊！没想到朕的后人如此不堪用。”
　　“赵政，不要怨天尤人了，这已经不是你的天下了，你该回你该回的地方了。”
　　秦皇的身体正在逐渐崩解，不用童佬再多言，他也快要回老家了，只可惜不是回去结婚。
　　“朕是不会放弃的，朕还有的是机会。”秦皇指着童佬，道：“朕还会回来找你的。”
　　“啊！”
　　“祖龙之镜的碎片散布四野，魔力充足之时会再次唤醒朕。”秦皇大笑道：“朕想再见的那一天，已经不会太远了。”
　　“魔力充足之时？”童佬的眉头皱了皱，突然想到一件事情，“难道你知道了夜炼的事？”
　　“哈哈！龙洁已经知会我了，这是天赐我的良机。童佬，到时候再见了。下次，我一定会得到你的。哈哈哈哈哈哈……”秦皇在大笑之中，变成一阵飞尘，飘摇着融入大地之中。
　　被他附身的科林也在同一时间身体崩坏，陪着秦皇沉睡进了皇陵之中，也许他会成为兵马俑中的一员，在下次秦皇苏醒之时，随王一起征讨天下。
　　童佬擦了擦额头的汗，道：“真危险啊！幸亏赵政的力量不足了，否则世界又要大乱了。”
　　九天玄女站在一旁，天剑顿时失了光彩。她萎靡的坐倒在地，脸上挂着两道清流，道：“为什么，为什么，为什么不肯接受我啊？童佬，我有哪一点比不上你？”
　　“啊！这个，那个……”童佬心想不能不太伤玄女的心了，毕竟人家刚才出手帮忙了，还是找个理由搪塞一下吧，“玄女，你不要太伤心了，像赵政这种刚愎自用的男人，你不必太在意他的感觉了。”
　　“可是为什么啊？我一天不知道理由，一天就会安宁。”
　　“这个啊！像他这种脑袋里没料的男人，可能是喜欢身材爆辣型的女人吧。”童佬又指了指自己的胸脯，道：“其实这种身材很愚蠢的，各种的不方便啊，比如肩膀酸痛啊，运动不方便啊，呼吸会困难啊……”
　　话刚刚说到这里，玄女一下子转过头来，怒目瞪向了童佬的*。
　　童佬低头看了看玄女的胸脯，玄女的那儿也不能说是很小，但跟现在的童佬却差了几个等级。童佬吐了吐舌头，身上的气顿时一泄，身子又缩小了回来。
　　童佬整理了一下被撑破的衣服，平坦的小胸脯裸露在空气之中，两只小红豆粒儿迎风轻轻的耸动着。下面白嫩的小腹处一阵收缩，里面突然发出“咕噜噜”的鸣叫声。
　　童佬不好意思的挠了挠雪白的大腿，道“刚才我可能是说错了！赵政喜欢的，应该是幼女。嗯嗯！他肯定是个LOLI控，肯定了……”
　　“唉！”玄女无奈的叹了一口气，扯下了自己的斗篷披在了童佬的身上。
　　童佬笑了笑，道：“走吧！我请你喝酒，一醉解千愁。”
　　玄女上下打量了童佬几眼，道：“你身上还有能装钱的地方吗？”
　　“哈哈！哈哈！哈哈！我请客，你付钱嘛。”
　　经过了几千年的明争暗斗，今天两位各掌一派的前辈，终于暂时握手言和了。不过，这只是现在的一瞬间，也许在下一年，或者下一月，更或者下一秒，两人又会再次动手恶战。
　　在两老合好的同时，另一边又陷入了恶战。
　　朝夜追上了龙洁，但却忘记了童佬的嘱咐，冒然出手与她恶战在一起。龙洁急着想要脱离战场，却不防被朝夜踢掉了祖龙之镜。
　　凤夜紧随着朝夜赶上，一刀刺中镜子的死线。祖龙之镜崩解成了碎片，而也正是因为这一下，让秦皇回到了皇陵中。
　　龙洁一见镜子被毁，顿时怒从心头起，回身一脚踢向朝夜。朝夜举腿相迎，两脚对撞在一起，爆裂出凛冽的火花。
　　“竟然敢坏我的好事。”龙洁道。
　　“什么好事啊？你所谓的好事，对我们来说，就是绝对坏事。”朝夜爆起一股火光，将龙洁溅射了开来。
　　龙洁向后退了两、三步，双手向着左右一摆，身后猛的爆起一股烈风，一条巨型的青龙腾空而起，龙身萦绕在龙洁的身周，冲着朝夜发出巨大的吼声。
　　朝夜双腿扎进土里，但还是被撞的后退。
　　“去死！”龙洁向前踏出几步，巨龙张嘴飞冲了过来。
　　朝夜全身爆起了火光，身后突然张开了火翼，一只朱雀从天空落下，与青龙对撞在了一起。
　　青龙朱雀对冲在一起，电光火花四下里飞溅，天地之间一片翻腾，好像世界末日一般。
　　朝夜和龙洁都向后退了两步，双方睁眼对视着彼此的瞳孔。
　　“好！不愧是下一代的朱雀，潜力真是深不可测啊！”龙洁称赞道。
　　“你到底是谁？为什么会知道这些？”
　　“我就是本代的青龙，真真正正的青龙。”
　　“咦！青龙？”朝夜想到了石坚，他的代号正是“青龙”。
　　龙洁微微一笑，道：“我知道你在想什么，但我要告诉你一件事，石坚的青龙之名是假的。”
　　“那你呢？”
　　“我姓龙名洁，出自秦皇一脉，本应该叫做赢洁。但是，大秦却被你们夜族灭掉了，于是我的祖先就只能改姓龙。我的祖先从没忘记此事，一代一代的将此仇恨传下，要重新复兴大秦朝，更要灭掉你们夜氏一族。”
　　“不愧是秦始皇的后人，跟你们的老祖宗一个脾气。”
　　“哼！冤有头，债有主。你们夜族都要以死赎罪。”
　　“青龙是怎么会事？”
　　“古之守国四圣兽。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三二七章 斗将虞姬登场
更新时间2010-3-22 9:18:53  字数：2027

　朝夜扭头看向了凤夜，希望得到一点提示。
　　凤夜耸了耸肩头，表示自己也不知道什么。
　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，四圣兽自古就有守护天下之职，而你朱雀一族竟然敢以下作乱……”龙洁指证道。
　　“慢着，慢着！怎么就是我们以下作乱了？你们青龙一族还不是灭六国，自己当上了皇帝吗？”朝夜喝停了下来。
　　“这是作为四圣兽之首的青龙的权力。”
　　“特权阶级啊？那你们死在余辜。我虽然入夜族的时间不长，但已经完全明白了夜族的职责所在。那就是维持这个世界的平衡，将一权特权阶级打成肉泥，让他们散落在泥坑之中，知道一下平民们的疾苦。”
　　“朱雀，你不要太得意了。”龙洁大吼一声，向着朝夜冲了过来。
　　朝夜接下了龙洁一招，但同时也被崩飞了开去。凤夜赶紧上前来救，迎面看到四道青龙飞来。
　　凤夜打开了读死之眼，挥动着匕首向前一削，两只青龙当时被分割，崩溃在了空气之中。但还要两条青龙左右一绕，兜向了凤夜的背后。
　　朝夜猛得起身，绽放出百道烈炎，将青龙对撞掉了。
　　凤夜向后退了两步，道：“哥哥，童佬果然说的对，我们不该跟她交手。”
　　“Shit！比想象的难缠。不过，童佬既然让我们跟过来，肯定会有要我们做的事情。”
　　就在这个时候，龙洁冲近了上来，双手齐出放出龙气。朝夜和凤夜站在下方，一起举手向外齐推。但却逐渐感到压力越来越大，逐渐的支持不住了。
　　但就在这个时候，忽然天空一阵风云变色，一杆长戟飞掷划过了天际，正砸在了龙洁的面门之前。
　　龙洁向后飞退了两三步，忽然听到震耳的“嗡”响，抬头看天空上满是直升机。直升机盘旋在龙洁的头顶，打开了直升机正下方的机舱盖，无数把的长戟飞坠了下来。
　　“啪啪啪”长戟或竖、或倒、或横、或斜的坠下，横七竖八的插满了大地。
　　而龙洁四处躲闪着长戟，瞅空抓住一只反掷了回去。长戟直飞向了直升机，眼看就要打穿过去了。
　　可就在这个时候，又一只长戟飞射而来，将龙洁的长戟磕飞了出去。
　　龙洁知道这只长戟跟第一只附上她的长戟，是由同一个人飞掷出来的，但她还是没有找到哪个人的所在。
　　就在龙洁狐疑的时候，四面开来了十几辆集装箱车，车后厢打开之后，淌出无数的长戟，一堆一堆的摆在地上。
　　“玩什么花招？”龙洁奇怪的问道。
　　正在这个时候，石坚从一辆车的驾驶室中跳出，石菊从另一边的副驾上走了出来。另一一边，鳞也叼着一只烟走出来，老吴戳着眼镜跟在后面。
　　“呵呵！终于陷身了，假货的青龙。”龙洁笑道。
　　“青龙只是我的军队代号，虽然我承认这是借签了四圣兽，但却不存在什么真与假的问题。”
　　“哼！有意与朱雀编在一起混淆视听，还不算是假货吗？”龙洁伸手指道。
　　“随便你怎么说吧？今天，就是你这个真货，被假货打败的日子。”石坚不以为然，任凭龙洁怎么说。
　　“呵呵！就凭你们吗？”
　　“不！我们只是历史的见证者。”石坚向后退了几步，将朝夜和凤夜也向叫了两步。
　　龙洁奇怪的要向前去追，可突然天地之间起了一丝强震，无数的长戟飞旋着升上半空，然后化作光流刺射向了下来。
　　龙洁向后躲闪了几步，突然发现背后也是长戟舞空。转瞬间，前后的长戟一合，如牢笼似的落下，将她封闭在了戟牢之中。
　　“啊！”龙洁大吼了一声，猛的爆起一股凛冽的火光，将四周的长戟全撞飞了出去。
　　长戟四下里溅射飞舞，但只要一离开范围，就马上化为光流飞旋，重新射向天间的龙洁。
　　朝夜奇怪的望向了石坚，道：“大哥，这到底是什么啊？”
　　“注意看啊！有人要出来了。”石坚道。
　　忽然，天空的长戟一起定住，忽然如钉子似扎落了下来，如同青竹林似的围在了龙洁身周。
　　前方爆起了一股雾气，隐约间传来马啸声。一匹高大的黑马走来，在氤氲间如同穿梭时空，全身罩在了绯红色的火雾中，身影在缥缈变幻间瞬息万变。
　　“皇图霸业谈笑间，断戟残剑亦悠然。落冠发散英雄骨，笑傲生死不由天。”
　　马上有人高歌了一曲，风中传来清脆的女音。那女人穿着火红色的战衣，脸面隐隐约约的遮在雾中。那女人骑坐在黑色的健马上，怀里横抱着一个仙姿卓绝的女孩。那女孩子也不多说话，只是依偎在后者的怀里。
　　“什么人？”龙洁大叫一声。
　　“夜族最高战力斗将一脉――本代斗将。”来人道。
　　“咦！斗将一脉？”
　　“正是。二千年前，我斗将一脉终结秦氏前代的江山。今天，我斗将一脉又将终结秦氏后代的野心。”
　　斗将稍稍起了一下身，安慰怀中的纱衣女子，道：“虞姬，稍等我片刻。”
　　被唤作虞姬的女子，轻轻的点了点头，伸出纤纤的玉手，拉住了黑马的缰绳。
　　斗将飞身踏上戟顶，四周一阵风驰云动，“龙洁，我奉夜族童佬之令，特来了断你的野心。”
　　“什么？可恶的斗将。那今天就来试一试吧，看看过了千年，你斗将一脉是不是还有能力，战胜我青龙九五之尊。”龙洁大怒着冲来，将一排排的战戟撞飞。
　　斗将灵动的转挪着妙体，身后的残影中火雾飘闪，如真似幻般的旋飞着。虽然看不出面貌身形，但让人一看就会觉得是名绝世美女
　　。
　　而那名叫虞姬的女人也笼罩在绯雾中，骑坐在黑色高头大马上，婀娜千姿的望着战斗中斗将。
　　老吴扭头看向了鳞，鳞看向了石菊，石菊看向了石坚，石坚看向了凤夜，凤夜看向了朝夜。朝夜看向了另一边，但却发现没人了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三二八章 虞姬真身
更新时间2010-3-23 9:35:46  字数：2002

　“你们别看我啊！我也什么也不知道。”朝夜耸肩道。
　　“美女啊！”石菊感叹道。
　　“而且还是两个。”鳞吐了一口烟。
　　老吴戳了戳眼镜，又看向了凤夜和朝夜，道：“这里不是有四个吗？”
　　石菊马上横了一眼。
　　“呃！五个，五个……”老吴赶紧改口。
　　石菊斜瞅着凤夜，偷偷的伸手一摸。凤夜娇声惊叫了一声，羞涩的看向旁边的石菊。
　　石坚轻轻咳嗽了一声，道：“都不要吵！注意看着，这是童佬少将的计划。”
　　“咦！这是童佬的计划？”
　　“对。”
　　“从什么时候开始的？”
　　“夜氏的公司被烧的前一晚。”
　　“咦！”
　　“一切都在童佬的计算之中。”石坚意味深长的说道。
　　另一方面，龙洁在与斗将的恶战中，不断的陷入实际挨打之中。因为四周的环境对她太不利了，到处都是斗将能用的战戟。
　　从直升机和集装箱车上，至少倒下了十万把的长戟，将整个地面都给覆盖了过来。
　　斗将与龙洁混战在其中，随时随处都能拔戟攻击。而龙洁不仅要疲于防守斗将，还要躲避四周锋利的长戟。
　　龙洁一怒之下，将双手的力量催至极限，一拳打断了迎面飞来的双戟。可斗将丝毫没有迟疑，继续拔出另两条戟，向着龙洁的左右侧腰一刺。
　　龙洁后跳着躲了开来，但还是被伤到了皮肉。
　　“可恶啊！”龙洁爆吼了一声，六条青龙飞腾了出来，将四周的长戟全部绊断。
　　青龙翻涌着，冲向了斗将。
　　斗将却不急不忙，双手身前一合，一排长戟飞竖了起来，在面前组成了一道栅栏墙。下一秒钟，青龙撞到了长戟栅栏上，爆发出凛冽的火光。
　　“呵呵！区区才六龙，就想胜过本王吗？”斗将道。
　　龙洁愤怒的一咬牙，将六龙合并在了一起。六条青龙扭曲着合并，组成了一条更为巨大的长龙。长龙盘旋着狂吼一声，一头将长戟栅栏撞碎了。
　　斗将双手齐出，抓住了青龙的双角，将龙头摔在了地面上。斗将又拿起几只长戟，狠狠的刺穿了龙头。
　　龙洁惊慌的挥手，将青龙化为幻影，召回了青龙之力。青龙飞旋着飞回，但却没有直接消失，而是撞在了龙洁身上。
　　龙洁全身爆起一股烈光，光芒四射中转化为了龙身。
　　当光芒再次转淡的时候，龙光的左半身已经罩上了龙鳞，左眼变成了竖线形的龙眼，左拳变成了覆盖鳞片的龙拳。
　　“呵呵！六龙就足够让你死了。”龙洁叫嚣道。
　　“哼！那你尽可以来试一下。”斗将将双手向左右一招，十万长戟同时动作了起来。
　　如同千军万马般的飞旋在四周，演义着伏羲先天八卦大阵。
　　龙洁远远的望着大阵，以及站在阵心中的斗将，突然生出了一丝奇怪。这斗将一直没露出真容，而且有着匪夷所思的特殊战力，她真的是现代夜族能做到的吗？
　　龙洁是通过祖龙之镜的力量，将秦皇赢政从异时空召来，才获得让龙气觉醒的力量。可眼前的这位斗将，明显有着更为强大的力量，同时使用十万把长戟，而且丝毫不惧六条龙气。
　　“难道是英灵？”龙洁刚想到这里，心念电转了两下，“既然我能用祖龙之镜召唤来秦皇，那童佬很可能也用相似的手法和圣物召唤项羽。”
　　“这，这，这……可不好办了。”龙洁虽然自负实力过人，但却没有打败项羽的信心。毕竟那是当年的西楚霸王，力拔山兮气盖世，连九条龙气的秦皇都被她打败了。
　　龙洁向四周望了望，突然看到了黑马上虞姬。
　　“不对，不对啊！召唤英灵的话，只召唤斗将就够了，何必再召唤一个弱女子呢？而且，以虞姬的实力，根本达不到英灵的级别啊！”龙洁想到了这里，突然冲向了虞姬。
　　虞姬本骑在黑马上闲看，突然见龙洁带着龙气冲近，左手的龙拳紧随着打下。
　　“咦！为什么打我啊？不是应该跟斗将玩吗？”虞姬惊叫了一声，突然从马上抽出剑来。
　　“当”的一声脆响，长剑格挡下了龙拳。
　　“果然如此，你不是古代的英灵，是现代的夜族成员吧？”龙洁问道。
　　“啊！这，这，这……”虞姬眨了眨清亮的大眼睛，千般娇媚顿时飘飞了出来，道：“是，是啊！我的确是现代的夜族成员，不过这场架不应该让我来打的。”
　　“哼哼！你是假扮的虞姬吧？”
　　“呃！这都是童佬的主意，如果你觉得受骗的话，就去找她老人家报仇吧！”虞姬推脱责任道。
　　“召唤斗将的主人就是你吧？”
　　“不，不，不，可不是这样的。我其实是来旅游过春节的，我的老家其实不在这里……”虞姬费力的解释着，俊俏的小脸涨得红红，涓涓的细汗流了出来。
　　“嗯！废话少说。杀了你，就可以解决英灵了。”龙洁突然手下施力，用龙拳硬压了下来。
　　虞姬翻身跳下了黑马，凌波似的莲步轻摆款动，转瞬间绕着龙洁走了两圈，期间接连刺入了七、八剑。
　　“对，对，很对，这才像夜族。”龙洁双手拔打着应接不暇的密集剑气，突然一脚横扫向了虞姬。
　　虞姬纵身跳到了半空中，显示出极为优秀的敏捷，但却也暴露了经验的不足。龙洁接着一个翻身，双手齐出推出一记催心掌。
　　幸亏虞姬反应迅速，双手横剑硬挡了下来，但也在同时被震飞了出去。
　　“呀！”虞姬衣袂飘飘的飞了出去，半空中像是竹蜻蜓似的翻转着。
　　突然，朝夜飞身纵跃了出去，踩着众多的长戟而过，接下了可怜的小虞姬。
　　虞姬摇晃着落实了，小脸挤在了朝夜的胸脯里，突然脸颊变得滚烫了。
　　朝夜低头看了一眼怀中的女孩，见是个身穿古装的十多岁小孩子，估计也就比不孤要大那么一丁点。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三二九章 长夜将尽
更新时间2010-3-24 9:35:48  字数：2362

　“你是来卖萌的吧？”对于这个一点用处也没有的小家伙，朝夜给予了如此的评价。
　　“这，这，这都是是童佬的安排。我也不想来啊，更不想穿这衣服，但真夜小姨非让我穿不可。”说着，说着，虞姬小姐想哭了。
　　“真夜？”朝夜看向了凤夜。
　　凤夜转了转眼珠，道：“好像听说过，是辉夜表姐前代的朱雀。”
　　“哦！真夜现在哪里？”朝夜问道。
　　“不知道！就在这附近看着，但不知到底站在哪里。”虞姬挣扎着下来，双手端着长剑羞涩的立着。
　　龙洁一击不成之后，又陷入了斗将的猛攻之中，很快身上几处被长戟刺伤。
　　忽然，龙洁意识到一个问题，长戟并不是斗将控制的，而是另有异能引动进攻。而斗将所用的是纯体术，体术挥动长戟不断的横冲直撞。
　　在龙洁一迟疑的时候，斗将突然挥戟绊翻了龙洁。龙洁惊慌的释放出龙气，准备冲撞开斗将的压制。
　　但虞姬却突然跃近了过来，宝剑轻飘飘的翻落了下来。朝夜和凤夜也赶了上来，凤夜的读死之眼打开，向着龙气的下端划出了一刀。
　　“嗖”的一声啸响，龙气如无根之竹一般，就此涣散在了空气中。
　　“可，可恶啊！”龙洁大叫了一声。
　　斗将收起了长戟，同时四周的长戟飞旋，全部装回了集装厢车中。
　　“到此结束了。”斗将道。
　　“什么？那下来呢？”朝夜不解的问道。
　　“可以走了。”
　　“咦！”
　　龙洁坐起了身来，疑惑的看向了斗将。
　　“龙洁，我不杀你这个马前卒，因为这无关大局。回去告诉龙家的长辈，让他们不要再痴心妄想了。不管他们有什么阴谋诡计，夜族都会阻止他们的。”
　　“呵呵！呵呵！哈哈！哈哈！”龙洁大笑了起来，道：“龙家的野心是不会终止的，你们杀不杀我都会是一样的结果。”
　　“夜族的职责是维护世界各势力的均衡，绝不允许有哪一家凭借玄力控制整个世界。”斗将道。
　　“是吗？那未来的夜炼怎么说？”
　　“夜炼？”斗将奇怪的看向朝夜，看来她还不知道这些事。
　　“哼！无所谓了。等到夜炼的时代，我们再见面吧！”龙洁站起了身来，身上的龙鳞褪去，左眼了变回了圆瞳，“夜族，回去转告童佬，事情还没有结束。下一次见面时，龙家的长辈会亲自来见她。”
　　龙洁扔下了狠话，便退离出了战场，消失在黑暗之中。
　　“这样就可以了吗？”朝夜望着那身影，有些担心的问道。
　　“可以了！”斗将回应了一声，单手抱起了虞姬，翻身坐到黑马上，“再见了！各位……”
　　“咦！不要走的那么快……”朝夜的话还没有说完，斗将已经催马而去了。
　　绯红色的火雾顿时消散了，明月再次出现在了夜空之中，众人都长长的舒了一口气。但凤夜突然发现了一个问题，道：“长戟，还悬着呢！”
　　“咦！怎么会事？这戟不是用斗将的力量吗？”朝夜奇怪的道。
　　一阵夜风缓缓的吹过，最后一片薄雾被吹散了。
　　忽然，在不远处露出一个法阵，六芒星阵之外罩着八卦，十御和不孤端坐在法阵之中，八方全部悬浮着纸符，看起来繁多的纸符要有十万这数，景象蔚为壮观。
　　在法阵的外圈，一个白人胖子正趴在地上按笔记本电脑，而小瑶则侧坐在白胖子的身上，正是擦拭着心爱的巴雷特重型狙击枪。
　　“哇！有美女。”胖子大叫了起来。
　　小瑶立刻拿枪托敲他的肥后脑勺，道：“快干活！别偷懒。”
　　“啊啊！女王大人，请用力打我吧！”胖子道。
　　“去，去！别说恶心话。”
　　胖子在笔记本上按了几下，忽然四周的路灯亮了起来，继尔更远处的灯光依次亮起，将整个战场照得灯火通明。
　　朝夜此时才注意到，刚才打架的时候，四周的确没有灯光。原来是白胖子侵入了电网，将附近的电路给停掉了。
　　法阵闪动了两下，便停止了下来。所有的纸符全部飘落了下一，而另一边的长戟也掉落了。
　　法阵中的两个小丫头站起了身来，不孤穿着刚才的浴袍，水润嫩白的小腿时而闪现，蹦蹦跳跳的进了朝夜的怀里。
　　十御穿着神巫女的礼装，身上红白相间的露腋巫女装，脑后扎着红色的大蝴蝶结，腰后扎着蝴蝶形的绳结，全身飘摇着神风仙气。
　　十御向前走了两步，抬起小木屐踩了下去。胖子那张猥琐的脸，一下子被踩凹了。
　　“干的很好！肥猪。”十御冷淡的称赞道。
　　“哼哼哼哼……”胖子哼叫了起来。
　　“作为奖励，就让你舔一口本神的鞋底吧！”
　　“哦哦！”胖子激动的一阵哆嗦，在十御的木屐上舔了两口，连上面沾得草屑纸符都舔掉了。
　　十御狠狠的一脚踢了出来，胖子吐着血沫子翻倒了一边。小瑶翻身跳了起来，将巴雷特背后肩上，心里抱住了纳米茧。
　　“谁让你舔两口的？没有规矩的死肥猪。”十御像教训宠物似的教训道。
　　“是，是，万分抱歉，女神大人。”胖子跪倒赔罪道。
　　“哼！看在你的黑客技术不错的份上，本神就暂时原谅你这头肮脏的公猪了。追随着本神的脚步来吧，新的世界正在期待着我去开拓呢！”
　　十御大步走入了黑暗之中，丝毫不有跟朝夜解释的意思。
　　小瑶抱着纳米茧跟在后面，还回头向朝夜挤了挤大眼睛。
　　胖子跟在女神和女王的身后，像只驯服的宠物猪似的。
　　朝夜彻底傻掉了，心想这个组合还真扎眼，问怀里的不孤道：“你们怎么来了？”
　　“这都是童佬的主意。”不孤道。
　　“刚才的长戟都是你们在控制？”
　　“嗯！还有红雾的效果，也是小瑶做的烟雾弹。”
　　“咦！那就是说刚才那两个人根本没有玄力？”
　　“那就不知道了。我们只是听童佬的吩咐，在这个固定的地点，等到固定的时间，做出固定的动作，如此而已。”
　　“啊呀！童佬真是老奸巨猾啊！”朝夜感叹了一声。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――完了！结束啦！
　　明天就是最后一章，用来了解这一段故事，再交代一下几年后，朝夜的商业帝国初建，以及夜炼的出生。
　　还有，就是《勇者之歌》已经在台湾上市了，有条件的同学可以支持一下。
　　下面的图片是《勇者之歌》里的女主角，精灵黑暗魔法之祖、黑暗氏族的血公主――莉莉丝的图片。虽然是精灵的最早的始祖之一，但却长着一个万年萝莉的身材，此外还是三无加黑化型的，总之主角的前途被她笼罩着的是一片黑暗。图片出自《勇者之歌》的同名网游，跟小说的主要人物基本相同，故事大背影也是一样的。《勇者之歌》这游戏只有台服，好像在一月分就开服了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三三零章 后记：海市蜃楼浮岛
更新时间2010-3-25 10:51:13  字数：2219

　另一方面，斗将和虞姬缓行在海岸公路上，马蹄发出清脆的“哒哒”声。
　　虞姬眺望着黑暗中的大海，见有三个男人正在海边吃烧烤，一个独眼的男人，一个霸气的壮汉，一个犀利的乞丐。
　　“姐姐，我们到这干吗啊？”虞姬抱紧了双肩，好像感觉有些冷。
　　“都是童佬的安排，我也不知道她葫芦里卖的是什么药。”斗将摇了摇头。
　　“她怎么安排我们出场跟鬼似的？”
　　“应该是让我们扮作英灵参战吧！为得是让那个叫龙洁的知难而退。”
　　“那个叫龙洁很厉害吗？”
　　“老实说，没有法阵的辅助，我打不赢她的龙气。”
　　“哦！不过，既然姐姐打不赢的话，为什么不让真夜姨出手？”
　　“我哪知道啊！她比童佬还狡猾呢！其实，她一开始说要请我们来北方旅游过春节，我就觉得里面有鬼啊！”
　　虞姬向后一靠，脑袋撞在了胸膛上，道：“好硬！好平！刚才那个夜族的姐姐好，那儿比你的软多了。”
　　“啊！你这个吃里爬外的臭小子，竟然敢这样说你姐姐。”斗将生起了气来，双手勒住了虞姬。
　　正在这个时候，忽然一辆警车开来，车上的警察大叫道：“你们是什么人啊？怎么在公路上骑马啊！”
　　“啊啊！对不起，对不起。我们是外地来的，想骑马散一下步。”
　　警察看了一下两人的衣服，觉得非常的可疑，道：“拿身份证来看一下。”
　　斗将无奈的耸了耸肩，递出一张不太一样的证件。警察接过来看一眼，见是香港的身份证。斗将又掏出一张骑师证，证明自己有骑马上路的资质。
　　“呃！您好，您好。”青国的警察老毛病又犯了，一见是香港来的人马上那腰就弯了。如果是换作青国本地人，估计这警察早就扯出罚单来了，说不定也会在虞姬脸上乱摸两把。
　　但面前这两位可是香港人啊，而且还有骑师的资格证明，说明这两人的家庭经济条件不弱，否则哪能在寸土寸金的香港养得一匹健马。
　　警察点头哈腰的道了一会谦，开上车屁颠屁颠的逃掉了。
　　“唉！内地的警察一样的讨厌。”虞姬感叹了一声。
　　斗将催马加快了前进步伐，很快会回到了租的海宾别墅处。
　　在别墅的露天前院里，坐着一个风姿绰约的女人，正捧着一杯咖啡在看海。女人穿着一件黑色的皮大衣，大衣后绣着一只巨大的朱雀火鸟。女人的长发在凛冽的风中震颤着，全身散发出锐利的真气。
　　“真夜小姨，事情完成了，全照着你说的做了。”虞姬跳下了马来。
　　“哦！干的好。”被叫做真夜的女人没有回头，看着咖啡杯里的反影笑道：“虞夜，你的这身衣服可真漂亮啊！哈哈！不如以后，你一直穿女装吧！”
　　“我，我，我才不要。”虞夜羞涩的扭了扭，着急的脱起了纱制的古装。
　　“哈哈！别脱了。再脱就成裸浴少女了，可是会引来猥琐大叔目光的。”
　　另一个女孩拴好了黑马，道：“真夜姐，我们到底来做什么啊？还有，这里好冷啊，什么时候回香港？”
　　“你急什么啊？再住一段时间，过年去见见童佬。”真夜笑着喝掉了咖啡，抬头仰望向了天空，道：“要变天了！斗将一脉不能再沉睡了，准备走向前台参战吧！”
　　虞夜疑惑看了看姐姐，后者无所谓的耸了耸肩，似乎也不太明白要发生什么。
　　后记：
　　六年后，太平洋公海，海市蜃楼浮岛――
　　这是一座面积约有一百平方公里的人工岛，岛的地基是由纳米技术制造的泡沫钢板，钢板可以轻松的漂浮在海面上，承载着上方繁多而又豪华的建筑。
　　这里是六年前那场大战之后，由朝夜提议夜氏集团和阿瓦隆财团，向世界五百强企业提出融资，联合几百家大财的财力和智慧创造出的奇迹。
　　海市蜃楼浮岛不属于任何国家，不需要向任何国家上交赋税，更不必遵循任何国家的法律。但是，海市蜃楼浮岛有自己的规则，有自成一套的立法、行政、司法系统，严格遵循三权分立的民主职责。
　　同时海市蜃楼浮岛的行政总督，也是此岛的最高商业执行总裁，也就是说双料的“CEO”。如此重要的职位也只有一人能担当，那就是在此“一无是处”的朝夜。
　　在朝夜的就职仪式上，浮翠曾经如此评价道：“如果你会统兵打仗，那你会成为将军；如果你会行政管理，那你会成为总理；如果你会把握资产，那你会成为企业家；如果你会钻研学问，那你会成为科学家……如果，你一无是处，那恭喜你了，你会成为总统。”
　　当时，朝夜很尴尬啊！不过，他也挺无奈的。
　　其实，他当时只是因为在青国遭遇诸多麻烦，所以才想到将公司搬到公海上来。可没有想到作为第一个提议者，所有的参与者都造成由他来做首任CEO。
　　而浮翠现在则时海市蜃楼浮岛的总管，事无巨细的管理着岛上每一件行政或经济事件。海市蜃楼浮岛欢迎世界上的每一个商人至此，但却不接受任何长期的居住申请，也就是说这里不需要公民。所有的商人都持有临时居住签证，可以在此自己的的行施商业权力。
　　海市蜃楼浮岛没有实业，经营的全都是金融产业。这里设有与世界所有国家交接的金融投资网络，其主控端是一台世界上最大的超巨型计算机。浮岛中心建有一座高一千米的螺旋形建筑，里面没有任何商业或行政单位，唯一放置的就是那超巨型的计算机。
　　这座有如通天塔似的高耸建筑，以及里面的超巨型计算机，是联合青国、美国、俄国、英国几大国家的电子技术高手而建，而这个项目的总策划和负责人便是白胖子。
　　在建成之日，白胖子幸福的涕泪交加，命名这座通天塔叫“糖果屋”，称里面的超级电脑叫“小萝莉”。
　　――――――――――――――――――比想象的长，尤其是后记，写起来还挺多的。再写两、三章吧。下一章写夜炼的制造过程，也就是辉夜跟洁月大干、特干、苦干的过程，敬请期待……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三三一章 人工少女
更新时间2010-3-26 9:09:12  字数：2038

　参与建设的专家学者们一起摇头，纷纷要求取一个响亮一些的名字，比如说“银河30000”、“曙光100000”、“深蓝999999”、“战锤40K”、“绿坝4千万”。
　　但白胖子就是不同意啊！他当然有自己的打算，他的目的也非常的简单，那就是可以每天坐在塔顶的主控室里，一只手敲打着繁多复杂的电子键盘，另一只手放在裤裆下的某个部位动来动去。
　　而面前的越级大屏幕上，Hgame里的女主角正在呻吟，在白胖子灵活的挑逗之下，不断的抓床头，撕床单，双眼上翻，舌头外吐，口流涎液，满脸的闷绝。
　　而此时，白胖子就可以叫了，“小萝莉，给爷调高一下声音。”“小萝莉，给爷换一个游戏。”“小萝莉，给爷送一怀牛奶。”
　　然后，价值数百亿的超级中央电脑，就会严格按照创造者的命令而行。甚至，有时还会真的出现一个小萝莉的人型机器人，来代替冰冷的家务型机械臂来给他送吃的。
　　其实，当“小萝莉”第一次以人型机器人的面貌出现时，正在撸管子的白胖子被吓得阳萎了整整三个月。
　　当初，在设计之时，这台中央电脑完全是商用的，可没有想过要做出人形交流界面。而出现在面前的这个人型机器人，明显是“小萝莉”
　　利用身为中央电脑的权限，在浮岛的电子生物试验室里，自己给自己培植出的超级“私货”。
　　而且，可能是白胖子玩得Hgame太多的关系，小萝莉的人物形象竟然参照了游戏人物。
　　金发、双马尾、大眼睛、双色瞳孔，白嫩纤细，要多傲骄，就有多傲骄，还经常穿水手服、体操服、学校泳装出场。
　　每次出现的开场白，必定是用钉宫理惠的声音，道：“好好感谢本大小姐，亲自给你施舍牛奶吧！不过，你可不要回错意啊，人家才不是因为喜欢才这样做的。”
　　然后，白胖子就会流着鼻血，翻倒在了主控操作台上。而家务型的机械臂只能马上过来，把血水打扫一下防止电脑进水。
　　不用明说，也很明显。
　　中央电脑“小萝莉”正在自我进化，智能明显已经突破了IBM框架，已经完全进入了“图灵”领域。
　　有时，胖子也会怀疑，自己是不是培养出了“天网”的雏形，将来会不会派出了终结者灭绝人类啊？
　　不过，当胖子看到人型小萝莉那纤细的腰肢，轻飘飘的蓬蓬纱短裙时，就会觉得被这种萝莉型终结者干掉也不错啊！
　　在“糖里屋”通天塔的附近，有一座岛上占地面积最大的建筑，一座形似神坛的超大音乐厅。不用说，这是十御大萌神的主场。十御借助白胖子的电脑技术，让全世界知道电脑的人，都知道了她这位偶像的名字。
　　不过一晃六年过去了，十御还是老样子的幼小。歌迷们有些已经结婚生子了，但还是狂热的迷恋着萝莉偶像。
　　一日为萝莉控，终生为萝莉控啊！
　　当然，对于十御的身体特质，以及特别的影响力，也有许多人想要研究，或者想绑架她勒索。不过，小瑶和柳生一直陪在十御的身边，让任何恶人都无法靠近。
　　六年的时间，已经让小瑶成长成了大姑娘，狙击枪的水准也越来越高，还担任着浮岛卫队的射击教官。
　　海市蜃楼浮岛上有一只卫队，用来负责保卫浮岛的安全和秩序。其实，岛内的安全还是好解决的，关键是外来的海盗或军队的骚扰。
　　因为海市蜃楼浮岛融合了全世界所有的大企业，世界五百强的财团几乎都在这座岛上有股份，所以在建成的当日就抽空了美国的华尔街的金融市场。对此，美国相当的不满意，曾寻衅派航母而施压。
　　不过，朝夜也没给他们好眼色，直接用卫星炮将航母群划了。
　　说到卫星轨道炮，那是不孤的杰作。不孤继续自己的跳级传奇，六年后已经取得博士学位，主研机械工程和高能物理。
　　她设计了浮岛上空的商用卫星，并顺便安装了一只试验型的离子炮。那炮可以向地面释放高能离子束，如刀似的分割开一切物体。
　　航母群被击沉之后，差点引起一场战争。幸亏，海市蜃楼浮岛一开始就紧密联系亚、非、拉三大洲，并与欧盟和澳洲的关系也不错，各国联合施压才让美国罢手。
　　然后，浮翠高瞻远瞩，借机进入联合国。海市蜃楼浮岛愿意直接向联合国交纳会费，并且承担太平洋地区的海上环保和救难工作，以及世界范围内的维和及慈善救济事业。
　　于是，海市蜃楼浮岛成为了第一个，非国家性的联合国的成员。这成为世界企业化的开端，此后越来越多的跨国企业了突破国家的束缚，成为了世界势力中不可不考虑的一分子。
　　在大西洋和印度洋上，也有越级托拉斯财团，融资建设新的浮岛。
　　今天，作为总督和CEO的朝夜照样无所事事，双脚搭在巨大的办公桌上看《海市蜃楼早报》。这份早报是小萝莉编写的，不过全是乱七八糟的Hgame信息，只有版缝中间印一点时政和经济新闻。
　　忽然，不孤跑了进来，扑进了朝夜的怀里，道：“哥，我发育了。”
　　“啊！头发长长了？”朝夜奇怪的问道。
　　“不是啊！我是真的发育了。你看，你看，胸部是不是变大了？”不孤拉开了上衣，里面没穿胸罩，露出两只小粉点儿。
　　朝夜从报纸上方端详了两眼，按下了秘书间的传话机，道：“给我送两杯冰激凌，杯顶上别加樱桃，换两只红豆粒。”
　　“讨厌！你说什么啊？我的才不是红豆粒，我是真的长大了，长大了啊！”不孤闹了起来，抱着朝夜不松手。
　　正在这个时候，门廊里响起声音来。有秘书追着，道：“小姐，小姐，白小姐，请等通报后再进。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三三二章 夜炼的制造
更新时间2010-3-27 8:36:08  字数：1756

　“什么啊！我身为总裁夫人，进老公的办公室，还需要提前通报？”随着这句娇蛮的话语，白容儿推门进了办公室，一眼就看到不孤正骑在朝夜身上。
　　朝夜尴尬的笑了笑，告诉秘书道：“再加一杯冰激凌。”
　　秘书点了点头，退出了办公室。
　　荏苒而过的六年光阴，早将白容儿雕琢成了如玉似的美人，让每一个看到人都会惊动不已。
　　白容儿撅了撅粉嘟嘟的小嘴，穿着初中校服就飞扑了上来，跟不孤抢夺了起老公的zhan有权。
　　“喂喂！容儿，你怎么来了啊？”朝夜道。
　　“讨厌！老公真是忘性大。今天是容儿的生日啊！我是来要生日礼物的。”
　　“咦？”
　　两个小丫头抱着朝夜，在椭圆体的大办公桌上，打打闹闹的不可分交。
　　在这个时候，一身白领丽人装扮的浮翠，怒冲冲的站到门前抄手端望，道：“海市蜃楼是有法律的，凡与14岁以下的幼女发生关系，一律作为强奸罪交由国际刑警引渡。”
　　“呃！呃！”
　　“这里可不是青国，可不会因你是总督，就给你一嫖幼罪了事。”浮翠警告道。
　　“咳咳！不是这样的，那个……”朝夜刚要解释。
　　忽然，白容儿插嘴，道：“不要紧的，老公！今天就是我的15岁生日啊。今晚，我们过了12点，就可以一直XXOO到明天早晨了。”
　　“啊？”
　　“呵呵！老公，今晚要温柔一点啊！人家还是第一次，可不要太暴力了。”白容儿羞涩的道。
　　不孤撅了撅嘴，道：“哥，我早就超过14岁了，不如现在就在这里做吧！”
　　“咦！”
　　浮翠快要被气死了，打开了卫星通信，要找浮萍来说话，“哼！让嫂子教训一下你。”
　　卫星通信器打开，屏幕上突然一亮，接着出现了两团软肉。两只饱满的胸脯压在桌子上，时扁时圆的变幻着形状，在镜头前面拼命的抖动摇曳着，同时旁边响起“啊啊呀呀”的呻吟声。
　　“对，对！早晚，我会给哥哥生个孩子。”不孤伸出小手，插进了伸了一把，道：“可惜现在没有。”
　　“别乱动！别乱动！”朝夜着急的拍掉了两人的手。
　　忽然，卫星电话里有人大叫了起来，洁月惊慌的擦了一下摄像镜头，发现刚才的羞事都被人看到了。
　　“啊啊啊！辉夜，别干了，快拔出来啊！卫星通信在开着啊！”洁月着急的道。
　　“咦！”辉夜也吃了一惊，赶紧抱着洁月坐直，用外套遮住了*，但两人下面还是紧接在一起。辉夜的那个也是直直的竖着，而洁月的那儿还是慢慢的流蜜。
　　辉夜按了几下按钮，朝夜的影象亮了起来，“呃！朝夜，你，你，你什么时候接通的？”
　　“啊！大概就在你扛起洁月小嫂子的大腿，用力向里面冲刺的时候……”
　　“呀！不要说了，不要说了，羞死我了。”洁月双手捂脸，藏进了辉夜怀里。
　　辉夜的嘴角一阵抽搐，道：“该死！一定是那两个小家伙乱玩，把卫生电话打开了没关。”
　　就在这个时候，忽然“喀嚓”一声，两个小孩子开门跑进。这是一对六岁大的双胞胎小孩子，两人穿着极为相似的靓丽容颜，带有夜族和浮家的优良外表基因。
　　“妈妈，洁月阿姨，你们抱在一起干吗啊？”一个小女孩的道。
　　“妈妈，洁月阿姨，你们流了好多汗啊！”另一个像小女孩的道。
　　“呃！叫我爸爸，爸爸啊！”辉夜强调道。
　　“才不是呢！爸爸才不是你这样呢！”小女孩道。
　　“爸爸是长胡子的，下面还长着JJ。”另一个像小女孩的道。
　　“我就爸爸啊！胡子会有的，JJ现在就有啊！”辉夜道。
　　“真的吗？真的吗？让我们看看。”
　　“喂喂！你们别乱来。”辉夜抱着洁月不敢乱动，根本挡不住两个调皮小孩子。
　　两个小孩子蹲下了身去，脑袋挥进了洁月的黑色裙子里。
　　“哇！真的有啊！”小女孩道。
　　“嗯！可是为什么妈妈的JJ，会插在洁月阿姨的小沟里呢？”另一个像女孩的道。
　　“你们两个不要乱看啊！还有，我是你们的爸爸，要我说多少遍啊？”
　　两个小孩子看了好一会儿，才探出了小脑袋，讨论了起来道：“这难道就是做小孩子吗？”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三三三章 火星殖民计划
更新时间2010-3-28 9:18:16  字数：2002

　“那不是说，爸爸在跟洁月阿姨偷情？”小女孩问道。
　　“哦！真的啊！这个得告诉妈妈。”像小女孩的回答道。
　　“嗯嗯！”两个小孩子站起身来，向着门外大喊了起来，道：“妈妈，妈妈，另一个妈妈在和洁月阿姨偷情。”
　　“哦！我知道了。”门外有人应了一声，又道：“刹那，须臾，你们都出来，来帮妈妈把菜摘一下。”
　　辉夜捂紧了嘴巴。
　　“去厨房做饭去！还有，不准在刹那和须臾面前胡说啊！”浮萍道。
　　“知道，知道了。”辉夜灰溜溜的逃走了。
　　“哦！”浮萍抬起头来，果然见开着通信器，“洁月，没想到你还有暴露倾向，喜欢被别人窥性啊！”
　　“才，才，才没有。”洁月双手捂脸，羞得直接想钻地缝。
　　朝夜还趴在屏幕前看，突然浮翠伸出了两只手指一插。
　　“啊！”朝夜双手捂眼，翻滚到了一边。
　　浮翠看着浮萍，道：“表姐，东亚那边还好吗？”
　　“很好！除了你那傻瓜姐夫，一切都在我的掌握之中。你那边呢？”
　　“除了傻瓜朝夜，也全在我的掌握中。”
　　“嗯！那就好。”
　　浮萍还想再说点什么，忽然刹那和须臾跑进，道：“妈妈，妈妈，爸爸又消失了。”
　　“消失了？”
　　“嗯！刚财切好了菜，爸爸就消失掉了。”
　　“唉！祖龙之镜的作用还没有消失啊！”浮萍长叹了一声。
　　“我，我，我去炒菜吧！”洁月挣扎着想起身，却被浮萍抱在了怀里，道：“你不要乱动了！按时间来算的话，这次你应该怀孕了，该是要怀上夜炼了。”
　　刹那和须臾对望了一眼，道：“夜炼是谁啊？”
　　“是你们的弟弟。你们当姐姐和哥哥的，以后一定要照顾弟弟啊！”浮萍道。
　　“哦！知道了。”两个小孩子欢快的道。
　　浮萍回头看了一眼浮翠，道：“那就这样吧！经常保持联系。”
　　“知道了。”
　　“对了，有人去看你们了。”
　　“谁啊？”
　　“哈哈！到时候，你们就知道了。”
　　卫星通信关闭了，浮萍抱起了软绵绵的洁月，带着她走进了卧室。刹那和须臾开始捣腾，想要张罗出一顿像样的晚饭，不过实际上却是在不断的制造爆破。
　　浮翠关掉了卫星通信，斜眼瞅向了一旁的朝夜。而朝夜则假装没有看见，在白容儿、不孤站在窗前，各自端着一杯冰激凌在吃。
　　“说起来，哥哥，我们什么时候开始投资‘方舟’？”不孤道。
　　“干吗？”朝夜奇怪的道。
　　“世界末日到来的话，各国的富人和政要一定怕的要死，我觉得‘方舟’可以大赚一笔。”
　　“话虽然是这么说的，但是世界都要末日了，方舟这种东西真的管用吗？”
　　“管不管用，就是上帝的事了，我们只管制造和收钱。”不孤舔着冰激凌，又补充道：“或者，直接收物，到时候钱恐怕已经不值钱了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“有办法啊！我正在考虑火星殖民计划呢！”
　　“咦！为什么不殖民月球啊？”白容儿插嘴道。
　　“月球太近了！整天被地球上的偷窥狂看，多不好意思啊！”不孤道。
　　浮翠盯着三人的背景，轻轻的咳嗽了两声。三人继续装不知道，摇头摆尾走出，道：“是不是该吃晚饭了啊？”
　　“现在才是早晨啊！”浮翠忍不住扑了上来，双手勒住了朝夜的后颈。
　　“啊啊！要死了？”朝夜痛叫了一声，弯腰翻到了浮翠身后，反手掐住了她。
　　浮翠弹开朝夜的擒拿手，虎步抢入了对方的下盘，鹤指随即点向了眼睛。朝夜双手招架着向外一拆，但同时把前胸给暴露了出来。
　　白容儿和不孤在旁边看着，脸上都是熟习和习惯的表情。
　　“嘭”的一声闷响，浮翠双手推出崩掌，将朝夜震飞了出来去。
　　“啊啊！要死了。”朝夜大叫着翻到了办公桌后。
　　就在这个时候，忽然对面墙上一阵碎响，裂出无数道的蜘蛛网。墙壁如玻璃似的崩碎成了无数碎片，一个女孩子的身影显露了出来。
　　清爽的海风灌进了室内，女孩的长发如云般飘开，露出两条弯弯的柳叶细眉，一双深如秋水、美若星辰的大眼睛里，闪烁着担心而又期盼的光。精巧如贝的耳朵，小而高挑的鼻子，柔和美妙的嘴唇，圆滑如玉的下颌，都在闪烁着让人不敢逼视的艳光。
　　女孩子穿着一件月白色的旗袍，上面缠身绣着金色的“凤求凰”图，完美的衬托着窈窕优雅的好身材。雪藕似的玉臂上戴着白纱手套，小巧嫩白的手中反握着一柄象牙小刀。胸前的一对活泼的小白兔，随着轻微的喘息而上下起伏着。不盈一握的纤细腰肢如柳枝般轻摇，将圆润上翘的臀峰完美的展现出来。
　　海风轻轻撩起旗袍的侧叉，露出一对浑圆修长的玉腿。白色的细蕾丝长袜包裹在上，袜带上面有一只莹白的象牙刀鞘。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三三三四章 夜炼与妲己（全剧终）
更新时间2010-3-29 10:26:49  字数：2562

　太阳挂在遥远的海平面上，女孩光洁的皮肤承接着阳光，瞬间好像变成了透明的一般。美妙的身材曲线扭动了一下，女孩子被看得有些不好意思了。
　　“哥哥，你们又在闹啊！我还以为有刺客呢！”凤夜不好意思的嘤咛了一声，清脆悦耳的声音荡漾了开来。
　　“小凤，你怎么来了？”朝夜高兴的问道。
　　“嗯！学校里没什么事了，浮萍嫂子让我来看看大家。”
　　凤夜重新回到了学校，虽然中途延误了一些学业，但现在也到了大学毕业时。六年的时间荏苒而过，将凤夜彻底雕琢成了风华绝代的佳人。
　　浮翠看了看破碎的墙，道：“这你得付钱赔偿。”
　　“唔！我还没工作，没那么多零花钱。”凤夜惊慌的道。
　　“那就用肉体来偿还。”
　　“咦！”凤夜被吓了小跳。
　　“哈哈！她是开玩笑的。”朝夜大笑了起来，搂着凤夜的肩膀，走进了破碎的墙，站在办公室外的门廊里，俯视着浮岛的大街小巷。
　　一阵清爽的海风吹过，凤夜的三千秀发一起飞扬，轻轻的抚mo着朝夜的脸庞。
　　不孤和白容儿站在后面看着，一起挤上前去分开了肩并肩的两人。两个小丫头终于在此时结成了统一阵线，因为两人都知道谁才是最大的威胁。
　　下方的小街上人头蹿动，岛外的海上机场和码头里，也不断有人走出。
　　“出什么事，为什么今天人好多？”凤夜问道。
　　还没等朝夜回答，突然一阵风从地面升起，十御飞旋着飘浮上了高楼，道：“因为，今天是我入演艺圈的六周年纪念日啊！”
　　朝夜赶紧伸出手去，从阳台的腰墙外面，将悬在半空中的十御抱进怀里，“你不要到处乱飞啊！被你的歌迷们看到，这算是什么事啊？”
　　十御不动声色，怀里抱着纳米茧，道：“她正在孤悸动中，相信快要出生了。”
　　“对了，哥哥，夜炼的事？”凤夜问道。
　　“我知道！那天越来越近了，这是无可避免的。”朝夜极目眺望向了远方。
　　当年，洁月生下一个健康的男婴，遵照童佬的意思取名为夜炼。
　　为了让这个孩子安全的长大，夜炼被送往了某个偏僻的地区寄养。每月只有几天能看到妈妈和姐姐哥哥。
　　再六年后――
　　夜炼终于到了入学的年纪，回到了城市中与姐姐哥哥同校。此时，梵蒂冈教廷发现了夜炼的存在，沿路派出驱魔人行刺。
　　夜炼死里逃生的来到了学校，但却死在了最后的入学仪式上。当时，刹那夜和须臾夜，以及洁月、浮萍正在参加开学礼，眼睁睁的看着夜炼死去了。
　　夜族与梵蒂教廷翻脸，双方的剑拔弩张，大战一触即发。
　　与此的同时，各地发生灾变，许多玄门世家再继被袭击。在准确的情报指出，有黑暗中的组织已经瞄准了夜族。
　　世界到了最危险的时候，最大规模的玄门大战开启。世界的意识开启自我保护程序，同意解放人间的英灵召唤封印。过去战死的英雄们获许以英灵的身份，通过英灵召唤仪式重新返回久违的人间界，与召唤他们的主人一同并肩作战。
　　在夜炼死后的第十二天，年仅十二岁的刹那夜和须臾夜，偷偷的做出一个巨大的决定。他们要为弟弟报仇，要保护自己爱着的、而且还爱着自己的夜家成员。
　　两人以猜拳决定各自的职责，结果刹那出千抢得“输家”，职责是以牺牲自己为代价，召唤足以扭转乾坤的英灵。而须臾的职责则是那英灵结成主仆，重新拔转这个混乱世界的反正。
　　刹那消失于英灵召唤阵之中，由穿界之门消失在了异界之中。而恸哭不已的须臾也成功的召来英灵，一个来自地狱的神魔一级的男人。
　　这人有着十七、八岁的外表，是个热血、狂妄、冷酷的人。一脸容颜标准细致的脸上，始终带着桀骜的笑容，嘴角叼着一根燃烧的火棍，鼻孔里偶尔蹿出青色的火苗。
　　他穿着一件藏青色的长风衣，下摆处燃烧着跳动的火苗，肩头蹲坐着一只金色的九尾狐。
　　与此同时，有刺客闯入，要取须臾的性命。
　　刚被召唤出的英灵，打开了燃烧着的长风衣，露出代表身份的神器。
　　“罪名：杀人害命。判决：有罪。最终审判：煎心地狱。”
　　十只阎王令腾空飞出，分别刺入刺客的心脏，让对手痛苦挣扎而死。
　　站在烈火熊熊的战场上，英灵半跪于须臾的面臆，向主人报出了真实姓命。
　　“十殿阎王之一，六道轮回之主，最终审判之君――转轮王炼夜。自地狱应主人的召唤，前来与您并肩战斗。”
　　“什么！炼夜，难道，难道是夜炼吗？”须臾惊讶的问道。
　　炼夜站直了身来，道：“姐姐，我正是你的弟弟，阴阳相别十二年了，亏你一眼就能认出我来。”
　　“咦！没有十二年啊？你才死了十二天。”须臾疑惑的说道，又补充了一句，“还有，我是你的哥哥，你姐姐已经……”
　　炼夜咬了咬嘴里的火棍，一股青色的火舌喷了出来，道：“谁是姐姐，谁是哥哥，我的确是分不清了。不过，姐姐你尽管放心，哥哥虽然去了异界，但不会有什么危险的。”
　　“哦！那我就安心了。还有一点，我刚才说了，我是哥哥，另一个才是姐姐。”须臾再次纠正道。
　　“我明白了，姐姐。”夜炼道。
　　须臾以手拍额，完全败给了弟弟。
　　“这到底是怎么一会事啊？为什么十二天前还是六岁，而今天却变成了十八岁。”须臾道。
　　“说来话长啊！让我秘书给你解释吧。”夜炼找了一个舒服的地方坐下，并将肩头的九尾狐狸扔了下来。
　　九尾狐狸在半空中转了两圈，落地时便变成一名妖艳的美女，周身萦绕着花瓣组成的细雨。
　　美女嫣然一笑，千娇百媚顿生，施施然向须臾道了一个万福，道：“地狱轮回殿新任判官，九尾妖孤妲已见过主人的主人。”
　　“咦！这到底是怎么一会事？”
　　“这件事情嘛，要从十二年前谈起。”
　　“那你就快说啊！”
　　“不行啊！”
　　“为什么？”
　　“不能在这里说。”
　　“那要在哪里说？”
　　妲已调皮的一笑，露出两只小虎牙，道：“要在下本书里说。”
　　“咦！”
　　“哈哈！本书到此为止了。”
　　“咦咦！夜炼，快来管管你的手下，她在说些什么奇怪的话啊！”须臾看向另一边，见夜炼早在那里打起了瞌睡。
　　妲已继续对着无人处施礼，扭动前凸后翘的美妙身躯，道：“各位看官，本书至此结束，欲知后事如何，且看下本分解。另外，有条件的看官请多多支持《灾难勇者》和新出的《勇者之歌》，这两本书都由台湾的鲜鲜文化出版发行。其中，在鲜鲜文化的官网上能看到《灾难勇者》的电子版。至于实体版嘛，可以去奇豆超值达人网，或者直接上淘宝邮购，搜索‘七夜茶’这个名字，就会找到相应的图书。请一定要支持啊，只要你支持的话，人家就会……”
　　妲已摇晃着“S”形的身子，旁若无人的宽衣解带起来，胸前的两团嫩白美肉顿时跳了出来。
　　须臾一边摇晃着熟睡中的夜炼，一边大声冲妲已叫道：“你在干什么啊？”
　　妲已娇媚的旋动着九条尾巴，小心翼翼的遮挡着身上的羞处，道：“剧终时，发福利什么的，最最最最讨厌了！人家才不是在发福利，人家只是太热了而已……”
　　
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
