天刀传奇

作者：晴空

据说，天下最富有的地方，曾经是秋家堡。秋家堡又名黄金城，几乎拥有金沙郡的所有金矿，堪称富甲天下。但秋家最得意的还不是他们的金矿，而是堡主的两位爱女。传言中，当年皇帝为了秋家的惊人财富，打算发兵征讨，为了保全城池，族人向皇帝献上了城中所有的金器和金色山谷中最灿烂的花。秋大小姐做了深宫中最娇宠的妃子。她的家族也成为当 朝的一个神话。大军去后，留下的不过是座一无所有的空城。但仍有不甘心的贪婪者，想乘机发掘黄金山谷中未尽的矿脉。秋家干脆掘断金谷外堤坝，引寒江之水淹没黄金山谷，断了世人的念头。从此，金城子弟全线退守。城外烟云障目，奇门大阵奥妙无穷，世人再也无从寻觅当年曾显赫一时的金城痕迹。 

　　一、绝岭之战

　　盘石山黑农岭上，山势高峻，林木茂密，一行马队缓缓行在蜿蜒曲折的山道上。为首老者心头有些打鼓，他眼看山势如此险峻森严，不禁微微皱眉，沉吟着说道：“这山陡得厉害，随便伏上一票人马，我们就很难抵挡。大家小心，走快一点。”护送马队的精壮汉子们答应一声，纷纷拔出兵刃戒备，又不断催马前行。

　　老者身边一个十一二岁的少女有点害怕，低声问道：“爹，咱们秋家商队向来少到北方，这黑龙岭上会不会有什么山贼土匪啊？”这少女年纪虽小，已是罕见的美丽。她神情天真，说话时梨窝微现，不笑也像在笑，样子很是可爱。

　　那老者叹了口气：“来之前我倒是打听过了，应该没有。不过，北方我们不熟，说什么也小心为好。”少女嗯了一声，不解道：“爹，咱们在南方不是做得好好的吗？何必还跑北方？”老者浓眉微皱：“沁儿，这几年，南朝税赋日重、民生艰困，做起生意来也颇为艰难。咱们不尝试着逐渐北上经商，只怕最终不成。”

　　少女点点头，可还是不大明白她爹的话，想了一下，忍不住又道：“爹，可是为什么南朝的税赋越来越重啊？姐姐不是金碧妃子么？她是皇帝的妻子，叫皇帝减税不好吗？”老者的脸微微抽搐了一下，苦笑道：“嘿嘿……金碧妃子……”满是皱纹的脸上，显出说不出的痛苦之色。

　　这一行人正是黄金城的商队。五年前黄金之战后，秋家失去祖传的财富，改以经商为生，慢慢地恢复元气。虽然二小姐秋沁好娇憨不解世事，金碧妃子入宫后，她已是黄金城主唯一的后代，是以秋老城主每次都带她一起出门行商历练。秋大小姐虽做了龙庭中最受宠的妃子，黄金城的子民却无一人以此为荣。他们无法忘记，满城性命不过是靠祖先的财富和一个弱女子的牺牲换来。

　　二小姐秋沁好的笑，是黄金山谷中唯一令族人振奋的东西。她的美丽是飞扬外放的，如同晨曦下的黄金山谷一样璀璨夺目，却又带着山野的晴朗气息。不管日子如何艰难，秋沁好的朗朗笑声总能温暖族人的心。失去祖先的荣耀之后，他们唯一拥有的，就是这朵小花，谁能不喜欢呢？

　　一年年春花开秋叶落，秋沁好慢慢长大。秋老城主看着女儿越来越美丽，却还是不改天真爱笑的性情，欢喜之余也有些担心。老城主正自沉吟间，身后远远传来清脆的马铃声，此起彼伏，似乎有两匹马儿并辔驰来。秋家商队载了大量沉重的货物，整个马队行走甚慢。耳听背后的马铃声离得越来越近了，秋老城主不由心惊，喃喃道：“这马来得好快。”秋家子弟们相互交换了一下眼色，都暗暗戒备。

　　却听得叮当的马铃声之中，又响起一缕清亮悠远的箫声，很是悦耳。秋沁好素通音律，听出吹的是《龙翔操》，这本是琴曲。显然品箫之人，胸襟大是不凡。只是箫声的空明高远之中，却又有丝阴沉惆怅，似乎乐师心头忧思隐隐。她正在胡思乱想，马铃声已到了身后，一个清脆的童子声音叫道：“前面的大爷小姐们，有劳让一让，让我家公子过去。”秋沁好听这孩子话音甚是悦耳，心下好奇，忍不住回头看了看。

　　山间清风流动，绿树参差掩映，她看到后面策马而来的二人，却是一个垂髫小童和一个布衣少年。那小童脸圆圆的，笑出两个酒窝，神情甚是可爱。布衣少年身形清瘦，戴着一顶大帽，面目看不清楚。日光虽强，却无法改变这人的尊贵之气，他似乎与周围隔了一层薄冰。秋沁好第一次看到一身布衣也能如此出群的人，不禁有些吃惊。那童子擦身而过时，眼见秋沁好目不转睛地看着他们，对她嘻嘻一笑，样子越发好看。

　　秋沁好脸一红，还是偷偷瞅着那布衣少年。她想看清他的样子，可惜他的脸始终笼在阴影中。那童子已越过半个马身，忽然扭头笑道：“姐姐，太阳这么大，你一直盯着，要瞪花眼的。”她满面绯红，赶紧低下头。

　　那布衣少年忽然停下箫声，身子一侧，低声斥责了那童子一句。童子吐了一下舌头，笑着不再说话。秋老城主看在眼中，也忍不住多看了那少年两眼，心想：“沁儿还是第一次这么留神一个人。”

　　正在想着，忽然顶上峭壁之间传出一声狂笑：“哈哈，你们上当了！”笑声响若惊雷，在狭窄的山谷中轰鸣不休！几乎与此同时，岭上绝壁间也爆发出一阵阵大笑，一块块磨盘大的石头轰隆隆砸了下来！

　　秋老城主见状大惊，喝道：“不好，有埋伏！大伙赶快紧贴两边山壁躲一躲！”众子弟相顾失色，眼见那一块块石头从天而降，却又如何躲得？秋老城主唯恐爱女有失，赶紧一把抱住秋沁好，将她护在自己怀中。父女俩紧紧贴在山壁之上，只求能够逃过一劫。秋沁好吃惊之下，只叫得一句“爹！”如何肯让老父以血肉之躯庇护自己？就想挣扎出来，反过来为秋老城主挡上一挡。秋老城主大急喝道：“别乱动，否则大伙儿都没命！”就在此时，一个秋家子弟不幸被大石扫到，砸断了半边肩膀，疼得哀号不已。秋沁好惊呼道：“五哥哥！”一下子哭出声来！山上大石滚滚而下，轰隆隆巨响中，一切似乎到了世界的末日、地狱的尽头！

　　危急存亡间，忽听一声长啸，如神龙暴怒，震得群山呼应！大地在啸声中微微颤抖起来！秋沁好半个脑袋躲在父亲身躯之下，还是被扑簌簌震落的泥土撒了一头。然后她听得秋老城主一声惊呼，竟是惊喜交加！

　　秋沁好心下大奇，忍不住从父亲的怀中伸出脑袋，偷偷往外看。却见一道箭一般的身影冲天而起，冒着漫天凌空落下的巨石，飞掠而上！她不觉惊呼道：“这不是那布衣哥哥么？”惊喜交集，心头一阵狂跳！

　　那布衣少年的深色衣袍被阳光一映，就如一道黑色闪电！每当巨石接近他的身体之际，就被他一记手刀击飞。他身子回旋之间，避过飞落的巨石，足尖在落石上轻轻点过，加速上冲！如此四五个起落，那人影已冲上绝壁之巅！就听得一声惨号，大蓬血雨从天而降。

　　秋沁好目瞪口呆之下，眼睁睁看着半空中一道血光掠过，砰的一下，砸了一件物事下来。她定睛一看，落下的却是半边被斩断的人体！她一愣之下，扁了扁小嘴，险些哭了出来。山上尚有巨石不断滚落，就在她这么微一愣神之间，险些被砸到。还好被秋老城主一把拖倒，躲过一劫。

　　旁边一个秋家子弟却没这么好运，闪得稍慢，腿被齐膝砸断！疼得几乎晕倒！眼看又一块巨石滚落，他已避无可避！正自惊骇间忽然被人抱起，飞快闪到一边，却是那圆脸童子出手相救。那子弟簌簌发抖之下，连个谢字也说不出来了。就在此时，只听绝壁之上惨呼之声不绝，一具具尸体掉了下来。有人骇极大呼：“爷爷饶命！”就听一个冷峻的声音淡淡道：“说好单打独斗，你们食言设伏不说，还扯上这些无辜人命，罪无可恕！”话音未落，青蒙蒙的刀气一闪而过，那人求饶声顿时断绝。砰的一声，又是一具尸体从天而降！但见那人双目圆睁，至死满脸惊恐欲绝！

　　忽然，一个粗豪声音大喝道：“统统停手！江听潮，你果然是好汉，我就和你单打独斗！”正是起初那狂笑之人。随即只听一人道：“战刀，你别冲动，咱们好不容易形成合围之势……”战刀怒喝道：“狂刀，不用你管！你们爱围攻是你们的事，老子就要和姓江的单打独斗！”那冷峻声音沉沉一笑道：“好，还是战刀像条汉子！我们就比划一场。”

　　秋沁好听到此处，才知秋家这次劫难甚是冤枉。这巨石阵要对付的，其实是那个什么江听潮！她努力仰着头，想看清楚绝壁上的情形。可是天光刺目，她只能依稀看见那布袍少年傲然而立，衣袂被山风吹得劲舞不止，整个人气势强傲凌厉。秋沁好虽和他隔了十余丈，仍是感到他身上散发出的暗沉杀气，一似神刀出鞘。几片半枯的红叶被刀气所迫，悠悠飞落，在半空中就被沉沉杀气震为粉碎，她忍不住微微打了个寒战。

　　布衣少年对面站着一个身形高大的汉子，横刀而立，与那少年对峙。那汉子手中刀居然长逾四尺，通体赤红，在刺目的阳光下，泛出蒙蒙的血光。秋老城主一见之下，面上失色，低声道：“这是战刀韦天王啊！刚才听他所言，连狂刀武通天也在这里，他们都是第一流的刀客！也不知此人是何来历？竟迫得当世神刀出手围攻？”秋沁好听得发愣，不知如何，忽然想起适才布衣少年经过之时，那清淡沉静的样子，心想：“他看起来斯文得紧呢，想不到这么厉害！”
 
她微一愣神间，那威猛汉子手中长刀血光大作，拖出尺余长的红色刀气，吞吐摇曳，绝壁上就像燃起了一道地狱的火焰！他刀虽未出击，气势却已沉凝如山！秋老城主眉头一皱，低声道：“沁儿，你可看好了，此刀叫赤龙斩。死在这把刀下的英雄好汉不下百余人。一刀出去，对手多半在劫难逃。”秋沁好大吃一惊，不禁为那布衣少年担心起来。
　　却听战刀喝道：“江听潮，我以赤龙斩对你，你为何不肯出刀？”那布衣少年淡淡一笑道：“杀你何必用刀。”战刀大怒，赤龙斩出！刀锋当风，空气中隐隐响起轻微的爆裂之声。一道红光如烈焰般卷向布衣少年。那少年朗朗一声大笑，也不见他如何作势，空气中陡然青光流动，战刀的赤龙斩忽然脱手飞出，直刺云天！

　　战刀大惊之下，失声叫道：“江听潮，你！”声音中充满战栗之意――任谁见了这样可怕的武功，也无法不动容。江听潮缓缓道：“你服了吗？”战刀闷哼一声，缓缓跪下：“战刀拜见江先生。”声音中充满绝望屈辱之意。江听潮微微一笑，伸手去扶那战刀起身。就在这时，秋沁好忽然看到树林中刀光映日生花，人影跃动，几道黑影如闪电般飞扑而出！

　　她心下大骇，惊呼道：“小心！”几乎与此同时，战刀忽然一跃而起！一抖手间，大袖中拔出一柄短刀，直刺江听潮心口！口中大喝道：“看你不死！”那几道黑影也同时杀到，六面来风，合击而出！――这一切，竟是一个计算得精密无比的陷阱！

　　秋沁好惊骇欲绝，忍不住就想捂上眼睛，不敢看那江听潮被乱刃分尸的惨状。就在她双掌将合未合之际，却见天空中红光疾坠而下，原来那赤龙刀被扔得甚高，这时才落地。江听潮微笑着，一把接住赤龙刀。信手一抖，刀底风雷大作，一刀过处，只听斩金切玉之声不绝于耳，兵刃的亮光四下激飞，围攻者的六把刀竟然齐齐被他斩断!战刀一马当先，正面突袭，被江听潮一脚踹出，如断线风筝般掉下山去。江听潮提着赤龙，屹立如山，微微一笑道：“杀你何必用刀？”

　　秋家众人虽处险境，眼看这等神鬼莫测之武功，心神激荡之下，半晌才大叫出声：“好！”那围攻的其余五人见状，都是心下大骇，为首一人讷讷道：“江听潮！”声音又恐惧又佩服，就如同一个神魔也怕的诅咒。

　　江听潮微哼一声，悠然道：“赵风虎，这等花样恐怕只有你想得出来。现在你有何话说？”那为首之人迟疑一下，忽然道：“老夫不服。”战刀被江听潮踢下山，幸好半空中抓住大树枝干，总算没有跌死。他双手抱着树枝，狼狈不堪地在风中起伏摆荡，口中哇哇大叫道：“江听潮，你玩诈的！你说的不用刀，你又用刀！”言下大是恼怒。

　　江听潮闻言，笑而不语。那圆脸童子听了不乐意，在山下得意洋洋大笑道：“战刀，我家公子是没带兵刃啊。你自己不争气，被抢了刀子，怪得着他吗？”战刀气得大叫不止。他这才知道，江听潮把赤龙斩劈上半空之际，已是早有算计。

　　赵风虎道：“江听潮，你虽武功高强，可行此狡计制服我等，老夫就是不服。要不是我们贸然发动围攻――”说到这里，他也红了一下脸，“计算失误，太过轻敌，当真双方对阵，你未必能占便宜。”江听潮尚未开口，圆脸童子笑道：“赵风虎，公子本来今日只是约战韦天王，你们要来凑热闹，以多打少，怎么反而说他耍弄伎俩？哼，好不要脸！”

　　赵风虎老脸一红，哼一声：“姓江的，你手下折损的刀客不计其数。老夫和韦天王、武通天等并列当世六大神刀，自然都是你江听潮要约战的人。我们不合力对付你，难道等着你各个击破吗？”

　　江听潮点头道：“赵风虎，你不服气，可与我再战一场。”赵风虎犹豫一下，喝道：“打就打！”江听潮缓缓道：“不过，还有条件。你若再输了，六大神刀都得加入我天刀流。”赵风虎迟疑一下，尚未回答，其余四人纷纷道：“赵老大，咱们虽天南海北，但你的武功就是六大神刀之首，你要赢不了姓江的，大伙都别混了。”就连挂在树枝上的韦天王也闻言大叫道：“赵老大，兄弟信得过你，你就帮我出这口气。”他口中说着，忍不住想比划一番。刚一动手，险些掉下，赶紧又抱住树枝，气得大骂：“混蛋江听潮，你把老子踹下去倒也罢了，怎么吊在半空中不死不活！”

　　那锦衣童子闻言，忍不住又道：“哼，明明是你怕死，自己不肯跳下来，还胡赖咱家公子。”韦天王闻言涨红了脸，不再作声。秋沁好却听得忍不住嘻的一声，笑了起来。赵风虎正自满心懊恼，听到山下连个黄毛丫头也在笑，大怒道：“住口！”他往腰间一抽，拔出一把软刀，日光下刀光如水，清寒异常，分明是罕见的神兵利器。秋老城主看得心惊，低声对秋沁好道：“这是冷月刀。天下刀器之中，排名第二。”

　　赵风虎举起手中刀，心下杀机大起，暗道：“今日若能赢得江听潮，山下这帮马队，需得杀了灭口，免得他们把咱们当世六神刀合攻一人之事传了出去，于名声上大是不妙。”他毕竟是天下罕见的刀客，此时反而镇定下来，手中刀半扬，含笑一礼道：“江先生请了。”一礼之间，刀势陡然展开！这一刀毫无花巧，从上而下，一招沉香劈山，如怒雷直劈而下！刀是百炼精钢绕指柔，可被赵风虎运足内力之下，竟是气势磅礴，力逾千钧，一刀既出，惊得地上沙石狂飞疾旋！

　　秋沁好见状大惊，骇得连叫也叫不出来！一个“啊”字卡在喉咙中，只说了半句，就见江听潮手臂一抬，手上赤光闪动，快若星驰电闪，眼看就要砍上赵风虎的冷月刀！赵风虎怕他内力，不敢硬碰，刀势微斜。秋沁好惊呼未毕，欢呼又起！旁边狂刀武通天眼看架势不对，赶紧叫道：“江听潮，你说了杀我们不必用刀！”赵风虎闻言大窘，可今日事关重大，也顾不得武林高手的面子了。 江听潮微哼一声，信手掷出赤龙斩！后发而先至，红光旋飞着，眼看就要斩断赵风虎双足。赵风虎大骇，顾不得出击，一个旱地拔葱，跃了起来。江听潮一声清啸，如影随形追击而至，手中忽然青气大作。他手上无刀，空气中却隐然响起金铁破空之声！

　　武通天见状，大吃一惊，脱口叫道：“天刀无形！”知道江听潮竟已练成了至高无上的以气驭刀之术。赵风虎自然识货，闻言心下方自一寒，江听潮天刀已至，一股寒冷锐利的气息，狠狠罩上他面门。他长叹一声，闭目待死！不料那锋利无匹的刀气，顿在他面前，竟不进击。耳中传来江听潮温和冷淡的声音：“不错，杀你不必用刀。”

　　赵风虎心头一震，这次当真是心悦诚服，他忽然想到，自己这次邀约六大神刀，合力对付江听潮，只怕早在此人计算中，忍不住失声道：“江听潮，你根本就知道我们守在黑龙岭等你，是么？”江听潮摇摇头，缓缓道：“江某和韦天王约战盘石山，隐约猜到各位会在路上伏击，自然有些准备。在下对六大神刀神往已久，有心一会。所以，趁各位聚集盘石山之际，在下已下令手下朱震天等人，兵分六处，请来各位的父母妻小，到我天刀流中欢聚。”

　　六大神刀听了这话，心头剧震！赵风虎与武通天相顾失色，苦笑道：“原来如此！姓赵的这次栽得大了！”江听潮道：“赵兄此言差也。江某愿以诚相待各位，请到各位宝眷，亦是出于求贤若渴之心。各位若肯共创天刀流，在下自是欢喜之极。就算各位不肯加入天刀流，在下也定会好生奉送各位的家眷还乡，断不敢有何伤损。”六大神刀知道江听潮言出必行，没料到他如此爽快就肯放人，都是一愣。

　　隐约听到对话，老城主也是暗暗点头：“原来这就是新近崛起的天刀主人。果然气势非凡，只怕日后前途未可限量。”秋沁好却不懂这些，只觉得他们你一言我一句说得很有趣，也就瞪大眼睛，看着山上情形。

　　赵风虎面色稍缓，迟疑一下，苦笑道：“天刀之主客气了。在下是败军之将，也只有任杀任剐，别的不配说什么啦！不过老赵对你也真服气了。”江听潮淡淡一笑：“在下对赵兄也很佩服。此地山势险峻，易守难攻。兄台此举合兵法要义，可见也是难得将才，若肯加入天刀流，江某不胜欢迎。我等共谋大事，方不负平生所学。”赵风虎眼看江听潮气势沉稳、言语恳切，竟有说不出的英雄气概、枭雄才干，也觉心头一动，暗忖：“这姓江的短短三两年时间，横扫武林、锋芒夺人，收揽天下刀客建立天刀流，果然不是易与之辈。我若共创大业，只怕如昔日万剑王朝一般，开疆裂土也未可知。”他想到这里，心头颇为兴奋，缓缓单膝跪下，沉声道：“江先生雄才大略，赵风虎佩服，愿为驱策。”此言一出，其余四大神刀互相看了几眼，都有些迟疑了。江听潮对四大神刀缓缓一礼，沉声道：“四位武功才干，江某素来仰慕。若肯加入我天刀流下，我江听潮当以国士相待。”四大神刀你看我我看你，终于一个个跪下道：“拜见天刀之主，在下愿入天刀！”江听潮一一扶起，他一口气收服当世五大刀客，脸上神情却还是那么清淡自若，似乎天下之事，再难令他微动喜怒。

　　就在这时，一直挂在树上的战刀韦天王忍不住大叫道：“喂！姓江的，还有圆脸小肥猪，你们放我下来！他奶奶的，我也服气啦！”他武功虽高，轻功却最是糟糕，在半空中吊了半天，早就没了脾气。众人听他气急败坏，忍不住大笑起来。刚才紧张的气氛顿时一缓。那圆脸童子嘻嘻一笑：“我是锦儿，你要叫我圆脸小肥猪，我就偏不帮你。”口中说着，还是攀着山壁爬到韦天王身边，二人小心地沿着山壁滑下。

　　秋沁好静静看着山上那清瘦冷峻的布衣人影，心头莫名地急跳起来。她仰头看去，日照已将中天，阳光正好在江听潮肩头闪耀。那人虽淡漠，英雄气势却迫人眼目。就这么傲立山顶，似欲吞揽骄阳，风云天下。


二、即见君子

　　这一战清点下来，秋家马队的货物被砸烂了不少，几匹马儿也被砸死了，更有一名弟子被砸断了腿，一名弟子被伤到了肩膀。江听潮和赵风虎等人一起下了山，他见到秋家众人的惨状，眉头一皱，沉吟不言。赵风虎赶紧请罪道：“主公，这都是属下不好，出此下策，连累无辜，还请主公责罚。”那断了腿的秋家子弟疼得满头大汗，他听了忍不住咒骂道：“ 姓赵的，你倒说得轻松，谁来赔我的腿？”说到后来，已是声带呜咽。

江听潮闻言，眉头锁得更紧，忽然道：“锦儿，你将这位弟兄送到天刀流总坛，从今之后，我天刀流养他一世。”锦儿闻言愣了一下，讷讷道：“主公，这和你有何干系？”忍不住悄悄瞟了赵风虎一眼。赵风虎知道锦儿之意，心下暗恨，却不敢多言。江听潮摇头道：“此事毕竟因我约战韦天王而起，我岂可坐视，何况赵兄等人已入天刀流门下，他们纵有不是，也该我一力担当。”赵风虎等人听了这话，心下甚是感动羞愧。

　　秋老城主一拱手道：“天刀之主，果然光风霁月，在下佩服，我金城门下，虽是不济，也不至于养不起个把伤残弟子。江先生美意，在下心领就可。今日黄金城虽有损失，却有幸结识天刀之主，也是平生幸事。”秋沁好眨了眨眼，看着那秋家子弟脸色苍白，面目扭曲的样子，心下一惨：“四哥哥伤得这么重，偏偏黄金谷中什么都缺，四哥哥回去之后，日子定是艰难，唉……爹爹为什么不肯让他去天刀流？”但她看着父亲隐约的严厉之色，却不敢多言。

　　江听潮摇摇头，执意道：“原来先生就是黄金城主，在下久仰。虽然先生大度，不与我天刀流计较，我江听潮做事，却不可对不住人。既然先生不愿让贵子弟进入天刀流，在下只好另谋补偿。”他想了一下，低声吩咐锦儿一句。锦儿愣了一下，讷讷道：“主公……”神情惶恐。江听潮“嗯”了一声，言下自带威严之意。锦儿不敢多言，不甘愿地从行囊中取出一物，交给秋老城主。

　　老城主愣了一下，江听潮一礼道：“这是江某无意中找到的一幅金矿分布图。说来惭愧，在下不懂炼金之术，拿了也无大用。秋城主金城世家，有了此图，或可不无小补。”老城主闻言，顿时变了脸色，手上微微颤抖起来！他迟疑一下，终于伸手接过金矿图，展开微微瞟了一眼，满腔热血一下子涌入脑中――图上竟是寒风、玉耶、天威诸郡的金矿分布！五年前，老城主迫于无奈，水淹黄金山谷，几乎截断了家族命脉。金城子弟世代炼金为业，不擅农桑，经商上头也无天分，五年来过得困顿之极。如今得到这幅金矿图，就意味着他们可以重建一座伟大的黄金之城！

　　秋老城主激动之下，竟是阵阵眩晕。五年来的屈辱艰难，忽然有了一个改变机会，竟令这老人不知所措。秋沁好眼见父亲面色苍白、摇摇欲坠，忍不住伸手扶住他。老城主毕竟久经江湖风云，看着江听潮沉静尊贵的样子，心头忽然一震，清醒了一些，心下道：“他说了不擅炼金，我秋家却最擅炼金。天刀主人言词慷慨，以倾国财富相赠，我却岂可知恩不报？”当下一拜即地，朗声道：“承蒙江先生如此厚赠，秋某无以为报，若能侥幸仗此图炼出黄金，其中七成金产自当送上天刀流。”

　　江听潮闻言，推辞一会。老城主不住坚持，说到后来，这老人甚至有些发急。于是他也就微笑着谢过了。赵风虎心说：“此计大妙！一则消减金城与天刀流恩怨，二则也为天刀流找到了最高明的炼金师父，否则天刀流虽多武林高手，一时半会哪里凑得齐大批炼金匠人？纵有宝图，也难以立即取利。反正那黄金城主也不是笨人，收了宝图，自然知道分成，不过，他要真的笨到家，没有天刀流之助，只怕也难以保住这张藏金图了。唉，主公的心思果然厉害，他待人固然宽厚诚恳，骨子里却自有锋芒，乖乖听他的，都有好处，若逆他龙鳞，只怕下场堪忧。”

　　江听潮几句话处理了金城之事，秋家子弟告辞。赵风虎等人记挂家眷，打算跟江听潮回天刀流总坛。江听潮摇头道：“先前派人攻打六位兄台府上，颇多失礼，各位兄台还是先行回家处理家事吧。至于各府家眷，我这就要锦儿速回天刀流传令，立即送回，诸位兄台万勿挂怀。”

　　六大神刀、锦儿与秋氏子弟客套一番，纷纷散去。秋老城主也收拾了一下残局，令人临时折断树枝，做出两副担架，抬着受伤的子弟离开。

　　众人忙乱之中，秋沁好心头却暗暗忐忑不安――适才江听潮离开之际，她分明看到他适才站立之处，地上留着道血痕。只是谷中被砸得一片狼藉，自然没人特别注意。秋沁好暗暗发愁：“布衣哥哥肯定也受伤了，他又不是神仙，在一片落石中冲上去，不伤才怪呢。只是布衣颜色深，别人没看出来罢了。嗯，奇怪，他受了伤为何一脸若无其事的样子？”她想了一会，忽然明白，“是了，爹爹说过江湖上逢人只说三分话，不可全抛一片心。那六个恶人厉害得很，布衣哥哥虽收服了他们，若现出受伤疲弱的样子，只怕六个恶人又要作怪。”她不禁为江听潮担心起来，瞟着地上的血水，叹口气心想：“布衣哥哥说，他还要去对阵什么清风刀客呢，也不知道他伤得重不重，可有危险？”她知道父亲因为族中子弟受伤之事，心里对江听潮也未必有什么好感，这话就不敢对秋老城主说起，一路默默无言，随着父亲行走山间，心里却想着江听潮的伤，七上八下。

　　秋家伤了坐骑又要抬伤者，到了天黑时分，也未能走出黑龙岭。老城主吩咐在山间找了块空地，升起篝火，歇息一晚。秋家的行李和粮食都在巨石阵中砸成稀烂，这时又累又饿，秋老城主于是带着两个弟子出去，打算搜找一点猎物，留下之人忙着料理伤者，秋沁好也在一边帮忙。忙乱之中，她无意间眼光扫过草地，心头忽然怦地一跳，却见草尖上挂着几滴血水！她再也坐不住，借口打水，顺着血迹寻下去。一路血迹断断续续，秋沁好渐渐远离众人。她眼见四下荒凉异常，不知什么地方还传来野兽的叫声，心头害怕，打了个寒战，犹豫了下，就想回去。转头间，又看到草丛中隐约的血迹，秋沁好一咬牙，忍住恐惧，跟了下去。

　　却见灌木丛中现出几个凌乱的脚印，分明是那受伤之人已接近筋疲力竭，无力掩饰形迹。秋沁好心头一阵狂跳，赶紧顺着脚印赶了过去。就这么走出十余丈，那脚印深一脚浅一脚，歪歪斜斜，秋沁好也越来越担心。一下子看到有枝沙棘上，挂着一角深色布片，秋沁好一震，知道那伤者果然是江听潮！她惊呼一声，加快脚步。

　　忽然，有人狠狠一把拖住了她，把她拉入长草之中！一只冷汗涔涔的手捂住了她的嘴，沉声道：“别怕，你只当没见过我就行了。”秋沁好大骇，被捂着嘴不能言语，只好拼命点头。她这回距离很近，第一次看清了江听潮的脸，和他双目对望，心头骇然――从未想到一个人眼神中，可以同时现出两种截然不同的气势，像猛虎、也像狐狸，有种尊贵冷酷之感。这个眼神凌厉的江听潮，原来只是个年方弱冠的少年。

　　她年纪虽小，也知事情有些不对，江听潮似乎比想象中冷酷得多。秋沁好颤声道：“你――你是坏人！”江听潮微笑起来，柔声道：“我是。”他一笑之下竟是异常悦目，深沉的眼中现出讥诮之色，迟疑着看看自己的手，再看看秋沁好苹果般的小脸――莫非，他怕被秋家的人发现受伤在此，想杀了她灭口！秋沁好心头大骇，却被他抓在手中，无法挣扎！

　　江听潮兀鹰般的眼神慢慢涣散，手劲减弱，摇摇欲坠。秋沁好看着地上一汪血水，显然他重伤之下只是一直勉强支撑。她犹豫一会儿，扶住他的身子。江听潮昏沉中，看到一双天真明媚的大眼，恍惚一下，记起这小女孩是黄金城里的人。他微笑了：“你不怕我？”秋沁好点点头，神情有点害怕，也有点高兴他能挺过来。江听潮的笑容有点僵硬，低声道：“奇怪的丫头，坏人想杀了你，你怎么不乘机逃跑。”秋沁好犹豫一下，脆声道：“不，布衣哥哥，你不是坏人。你要杀我，刚才就不会犹豫这么久。”她看着他冷酷而充满灵性的眼睛，心头害怕，却还是鼓足勇气说了。

　　江听潮英俊的脸扭曲了一下，叹息了。他半抬起秋沁好的脸，忍住痛，柔声道：“丫头，你是真信我不够坏，还是怕跑不掉？”四目相对之下，秋沁好心头一阵恐惧，却还是勉强直视着他明亮锐利的眼睛。江听潮微笑，叹道：“不够坏？”他低声说了这话，身子缓缓软倒，这次真的晕了过去。秋沁好迟疑良久，怯怯向那昏迷的少年伸出小手。她救了他。

　　江听潮醒来时，看到秋沁好，忽然又笑了，他笑得不断吸气，显然在强忍剧痛，却还是一脸的讥诮，也有隐约的自嘲：“丫头，你还不够狠。杀了江听潮，黄金城就不用向天刀流献上以后开采的七成金矿了。这么好机会，为什么不杀了我？笨啊。”秋沁好迟疑一下，也笑了：“是。”――就为这个，她也该杀了他，何况这人可怕之极。但不知道为什么，她莫名其妙地就是相信他不会真的杀她。

　　秋沁好为他解下长袍，清理创口时，没有称手的东西，江听潮的长袍材质粗糙，难以应用。她只好撕下身上一大块粉红色的裙子，为他裹伤。江听潮一声不吭，任她忙碌地为自己料理伤口。他伤在背上，想是被巨石擦损，伤处甚是狰狞，血肉翻卷。疗伤之时，江听潮居然连哼也没哼一声，她看了不禁甚是佩服这人的硬气，

　　秋沁好把他的伤口前心绕后背缠了个结实，末了居然在他胸前打了个蝴蝶结。江听潮看了那粉红的蝴蝶结一眼，脸上现出古怪之色。秋沁好脸一红，知道他定然在笑话自己的小女儿气，有些尴尬。随口岔开话题：“布衣哥哥，你受了这么重的伤，也不吭声，好厉害。”江听潮看了她一会儿，脸上现出一个古怪的笑容，柔声道：“江湖上越是弱者，越要被人欺辱，你居然不知道？”他口气虽柔和，秋沁好却总觉得言下有几分讥笑之意，不禁涨红了脸，结巴道：“我又不大走江湖，是不知道啊。”

　　江听潮微微一笑，不再言语。秋沁好的小脸越发通红，发急道：“你要说话就好好说话，我怎么觉得你在笑我。”他闻言果然神色一正，居然正正经经地给她赔了个不是：“对不住了，丫头。”秋沁好见他如此郑重，反有些不好意思，小声道：“只要你不和咱们黄金城为难，大伙都不想和你过不去的。布衣哥哥，我不明白，你为什么要到处找人打架呢？”她说话的样子又是天真又是着急，少年看了，叹一口气，沉默不言。

　　夕阳中，他的脸虽清雅出尘，细看之下，轮廓却异常刚硬无情，似乎藏着一些不可告人的秘密，常年生活在血腥、阴谋和暴力之中。秋沁好心头微寒，忽然激灵灵打了个冷战。江听潮陡然从深思中惊醒过来，轻轻拍一下她的头，轻若无声地叹息：“我不为难别人，别人也要和我为难的。”他振作一下，忽然消去刚才的迷茫之色，轻叹道，“丫头，无论如何，我总不与你为难就是了。”秋沁好看着他清瘦深沉的面容，心里居然莫名地升起一丝亲切之意。她深深吸一口气，脸上绽开一个笑容：“布衣哥哥，丫头丫头的好难听，我叫秋沁好。”

　　山间渐冷，江听潮重伤失血之下，打了个寒战。秋沁好连忙为他披上外袍，江听潮微微点头致谢。他伤后甚是困顿，过一会又昏昏沉沉睡了过去。秋沁好在附近走来走去，采了些野果打算喂他。忽然，远处传来老城主和几个秋家子弟的呼叫声：“沁儿，你在哪里？”秋沁好犹豫一下，没有答应，一路小跑着奔到江听潮身边，把采到的野果小心放在他身侧，这才悄悄离去。她看出江听潮对众人都有戒备之意，不希望父亲发现他，走得甚是小心。但秋老城主武功何等高明，耳力自然敏锐异常，听到林中动静，喝道：“沁儿，是你吗？”三两步飞奔而来。秋沁好吃了一惊，还来不及躲藏，老城主已奔到她身边，眼见她衣衫狼狈，还露出两截晶莹洁白的小腿，不禁面色大变，喝道：“沁儿，你这是怎么了？”

 
秋沁好愣了一下，一时间结结巴巴竟说不出话来。秋老城主见女儿答不出来，心下大怒，再看到草地上隐约血水，顿时想到极为可怕之事！他一颗心几欲炸裂，颤声道：“沁儿！沁儿！你……你快说！”这句话到后面已声色俱厉，异常洪亮。他眼看女儿神情惊慌，眼睛有意无意瞟向身后树丛，心下一动，冷哼一声，大步走过去。秋沁好大惊，叫道：“爹！”一把抱住他臂膀。秋老城主大怒之下，一甩手扔开女儿，秋沁好跌跌撞撞飞了出去，险些撞上大树，勉强稳住身子，跟着跑了过来。眼看秋老城主直奔江听潮藏身之地，一颗心顿时提到喉咙口来！ 
　　秋老城主方自走过去，忽然愣在当场！却见江听潮长袍微敞，在草地上坐起，看到秋老城主，他微微点头，一边站了起来。秋老城主看看江听潮，再看看秋沁好，脸色变了又变！他厉声道：“天刀之主，你虽武功高明、势可通天，如此作为却是君子不齿。”江听潮眉头微皱，看了老城主一眼，并不分辩，淡淡道：“哦？”秋老城主见他神情淡漠，越发愤怒，“阁下若对小女有意，就该好生三媒六证。”此言说出，他自己也觉羞辱之极，可为了女儿的幸福，再多的难堪也只好忍了。何况，女儿若能嫁给天刀之主，黄金城就有了一个势力强大的依傍……也许这是好事。

　　秋沁好闻言大窘，这才知道爹爹竟是全然会错了意，不禁脸儿涨得血红，颤声道：“爹！”羞得再也说不下去，心头却忍不住怦怦乱跳，江听潮嗯了一声，打量一下秋沁好，神情若有所思，秋沁好看着他沉静清淡的脸，心头又是期待又是害怕。江听潮忽然抬起眼睛，直视秋老城主，缓缓道：“对不住，我自幼订亲，已有妻室。”少女心头如一道焦雷劈过，陡然哭倒在地。她在草地上沉闷地低声哭泣。一道阴影缓缓移了过来。她抬起头，看到父亲高大威严的身影。秋城主的声音带着痛苦之意："沁儿，你在做什么？"他的眼睛直直看着草地上江听潮冷峻的眼神，再看看女儿悲伤稚嫩的脸，嘴角痛苦地绷紧了。忽然伸手，缓缓按向腰间长剑，沉声道：“阁下如此羞辱秋家，秋某纵武功不济，也要拼死一战！”

　　秋家子弟齐齐答应一声，也叫道：“不错，江听潮，我们今天和你拼了！”江听潮的脸还是那样冷酷沉静如石雕。秋沁好看着他，忽然明白，江听潮宁可让秋城主如此误会他二人的关系，却不肯说明真相，只因他不愿被秋城主知道自己受伤的事。她心头不禁怨恨起来：“这个人好可怕！他这样什么也不说，爹爹岂非真以为我和他有什么苟且之事。”正待不顾一切开口，忽然想到：“不成，我这样一说，他只怕走不了啦！我会害死他。”想到这里，紧紧咬住牙关。江听潮注意到她口唇微动，眉心一皱，叹道：“秋姑娘，你今日累了，还是睡一会儿的好。”随手拂出一记指力，正正击中她睡穴。秋沁好一声不吭倒下，心头模糊地拂过一丝悲哀：“他信不过我，他以为我会出卖他。”她就这么陷入一片毫无感觉的黑暗。

　　秋老城主原本激愤之极，眼见江听潮这一记无声无息的隔空点穴，武功之强有若鬼魅，他心头剧震，有如冷水淋头，满腔怒火也被浇成乌有，心想：“我老都老了，自然不怕死，可族中子弟却不能遭这魔头毒手。我秋家历经大劫，如今有了金矿图，才有几分中兴指望，若为一个女儿误了大事，我如何对得起秋家列祖列宗？”他想到这里，顿时冷静下来，再不看秋沁好一眼，沉声道，“天刀主人，你且说，今日之事如何交代？”

　　江听潮静静看了他一眼，目中泛过一丝刀锋般的讥诮，秋老城主忍不住低下双目。江听潮缓缓道：“不错，今日之事，我亏欠令爱甚多。既然如此，日后令爱可要求天刀流为她效劳一件事，以为报答。”秋老城主闻言愣了一下，微哼一声道：“天刀主人，念你也是当世豪杰，秋某不愿与你计较，就此别过！山高水远，后会有期。”说着，横抱起女儿的身子，带着秋氏子弟匆匆而去。他疾行之中，额角滴下一行冷汗。秋老城主这才知道，刚才鼓起勇气与江听潮谈判之际，早已汗透重衣。

　　江听潮一言不发傲然直立，看着秋氏众人消失在远方，忽然长长吁出一口气，身子一歪，倒了下去。他低头一看，胸前长袍敞开，秋沁好为他裹伤的粉色衣裙已被血浸成一片鲜红。他苍白的嘴角微微勾起一个笑容，轻叹道：“小丫头，这个人情，我可欠得大了。”随即一咬牙，摇摇晃晃站了起来，喃喃道，“明日约战左清风，绝对不能不去。”用指点了自己身上几处大穴，勉强提起精神，就这么跌跌撞撞掠向远方。

三、频驻玉人车

　　数年之后，黄金城。秋沁好茫然凝视窗外，心头知道：从那一天起，她的命运已截然不同。和江听潮的那个偶遇，虽是惊鸿一现，却势必如风暴般将她的未来卷向不可知的地方。

　　秋沁好抚摸着手臂上的疤痕，皓臂如雪，上面烙印了一朵奇诡艳丽的金色花朵。当年，她不肯按父亲意思，要江听潮遵守为她做一件事的承诺，放弃金矿抽成。结果，她被视作黄金山谷的叛徒，受到惩戒。

　　太阳初升，金色山谷的一切在淡薄的雾气中慢慢分明，带出一片迷炫的光。富含金矿的土地，让万事万物都带上了一道神秘的金辉。如此美丽清新，如此平静安详，这是她生长的美丽家园。

　　但一切并非想象中那么美好。依靠江听潮的金矿图，黄金城总算挣扎出了最困难的日子。然而，金城的人传说，这一切不过是靠二小姐对天刀主人施展狐媚之术获得。人们对她客客气气，却带着几分疏离。他们看她的眼光，复杂而隐含暧昧。金色山谷的微笑精灵从此消失，留下的是沉默寡言的秋沁好，早慧而忧郁。

　　她举起手，在穿透小树林流泻下来的漠漠天光中，接住一片泛着暗金色泽的树叶，慢慢撕成粉粹。她喜欢小心地破坏一点东西，心里总是有着无可宣泄的愤怒，如同火焰，令她的神志在痛苦中燃烧。如果一切可以重来，如果再遇到江听潮……她要……

　　脚步隐隐，她转身看去，来的却是秋堡主。“沁儿，你姐姐帮我们求得皇帝陛下的恩赏，将把黄金山谷一带划出金沙郡，另外设立金城郡，派大军镇守。我们秋家，就是御赐的唯一一家金矿商人。以后，我们不用这么避世了。”秋堡主的语气充满喜悦，他迟疑一下，又说，“另外，沁儿，你姐姐非常思念你。她要你进宫，让她看看。”

　　宝马香车万里路。这是秋沁好五年来第一次离开秋家堡。皇帝宠妃之妹，黄金城主爱女，这两个身份已足够煽动人心。江湖上纷纷传说，劫到秋二小姐，就算不能做黄金城的女婿，起码可以捞上大笔赎金。

　　第七次赶走来劫持秋沁好的盗匪，负责护送秋沁好的几个精壮子弟，都累得气喘吁吁。他们胡乱清理了一下战场，抹干净脸上的血水和汗水，心里都有些疲于奔命之感。忽然，一个少年惊奇地瞪大了眼，叫道：“又有人来了！”声音被旷野的狂风迅速卷走，留下一个颤抖的余音。――旷野的尽头，黄沙大起，卷起半天高的沙尘，分明有人数不小的马帮疾驰而来。马帮越来越接近，为首马匪大刀如雪，吆喝声响亮，震撼了旷野：“交出秋二小姐！饶你们不死！”众人相顾失色！几番血战之后，他们已失去再战之力。难道，真要眼睁睁看着匪徒抢走二小姐，黄金城怎能丢得起这个脸？天风咆哮，大地上风烟滚滚，隐约的血腥气息在空气中流动！就算是此战必败，他们也已不得不战。秋家为首弟子见势不好，喝令留下数人断后截击，其余人驱车疾驰奔逃。

　　天际乌云沉沉压低，整个天幕也染上一层血红颜色。战马奔腾，尘土飞扬，后面已是短兵相交。刺耳的兵器撞击声中，马帮和秋氏家族的人杀成一团！鲜血飞溅，伴随着一声声吆喝和惨叫，整个战局陷入一片血腥之中。为首马匪大刀过处，如一道明锐的电芒，在一片日色昏沉中带起片片雪色、片片血花。

　　秋沁好在马车奔跑之中，看着马帮群匪屠杀秋家人，眉头一皱就想回头阻止。五年前的事，已让她再也不想用族人的生命来保护自己的安全。她再不能忍受欠下更多债。乳母赶紧死死拉住她：“小姐，不可以！你不能出去！”秋沁好凄然一笑：“不行！他们在杀我们的兄弟呀！我要出去，死在他们面前，断了他们念头！我再不能连累族人。”她奋力挣扎之下，乳母拉不住，失声道：“小姐！不行！你是堡主献给皇上的人呀！你死了，秋家要被降罪的！”她一句话冲口而出，自知失言，神情惶然！

　　如中雷击！秋沁好呆住了！愣了一下，颤声道：“奶娘，你说什么？献给皇帝？爹把我献给皇帝了……那不是……不是姐夫吗？”乳母犹豫一下，一横心道：“是！姐妹共事一夫，古来就多得很。小姐，你可别做糊涂事！”秋沁好头脑中乱成一团，叫道：“为什么？”那个皇帝应该不年轻了吧？父亲为什么要把自己献给那个人？那是――姐夫。为什么？

　　二人的争执惊动了秋家大弟子，他闻言大喝道：“小姐！你怎么还在糊涂？要不是献上你，皇上怎么会答应秋家作为唯一经营金矿的皇商？”秋沁好心头一阵混乱，脑海中大弟子的声音一阵阵刺耳轰响，她不禁雪白了面色，就想狂叫起来！天！原来她姐妹二人，都是黄金城的工具！身为金城女儿，难道，嫁入龙庭换取家族荣耀，就是她们的宿命？！

　　秋沁好厉声叫了起来：“不――”当年老城主就想把她献给天刀流，可惜江听潮不肯收。所以他耐心等待五年，总算把她送到了更有利的地方。可她是活的人，要她如何甘心只做一个振兴家族的工具？乳母见她神色有异，赶紧牢牢拽住她，大弟子勉强放缓神情，叫道：“别管那几个子弟了，我们必须逃掉！再过十里地，我们到了威武郡，就可以得到官兵保护！”边说边狠命打马，再不看身后屠杀场面！

　　马帮群匪剽悍异常，不多时已解决了断后的秋家子弟，纵马追击而来！为首马匪长刀映日，泛着血红锐光！马帮越迫越近！匪首的狂笑在风中咆哮激扬！前方进入蜿蜒狭窄的山道，前行缓下来！后面追兵已到！

　　秋家大弟子面色微变，大喝道：“列队！迎战！”心头清楚，今日之事再无幸理！仓促中，他把贴身短匕交给秋沁好：“小姐，如果我们都挡不住！你立即自尽保全清白！否则失了皇家体面，朝廷定会怪罪秋家！”秋沁好匆匆接过匕首，一阵寒气刺进手中！她的心也冻如冰雪！

　　忽然，远处又有马蹄声雷鸣般传来！秋沁好心头一震，凝目望去，但见远方一群骑士策马奔腾而至，一个个玄衣白刃，如大片乌云迅速掠过原野。追击秋家的马帮土匪中有人失声道：“天刀流，是天刀流的人！”说话之人脸上神情扭曲，竟恐惧异常，就如谈论一个禁忌的存在。

　　秋沁好见了，心下一动，暗忖：“天刀流？难道……是江听潮来救我了？”她一想到五年前见过的那人，心头一阵激荡，只觉连指尖也簌簌发抖了。满目都是血腥和战斗，她的心却悄悄飞了起来，沉浮不定。

　　马蹄之声越来越近，只听为首黑衣骑士提气大喝道：“天刀流朱震天在此，黑虎十三寨的人还不停手！”声音竟是中气十足，他每说一字，便近得一分，看来坐骑脚力很是惊人。马帮土匪闻言，纷纷变色，一起看向马帮老大。那为首马匪也是神情震动，迟疑一下，长刀一提，喝道：“大伙停手。”当下撇开秋家子弟，径自一拍马，迎向黑衣骑士，拱手恭敬道：“原来是天刀流朱大爷来此，恕在下有失远迎。”秋沁好看到来人，轻轻缓一口气：“嗯，不是他。”不知是喜是愁，竟是痴了。

　　那朱震天弹指间已奔到面前，那匪首对他毕恭毕敬。秋沁好但见此人身形剽悍，黑面长身，双目顾盼间大有威势。朱震天笑道：“铁飞虎，咱家主人有令，这位秋二小姐是天刀流要保护的人，你就收手了吧。”铁飞虎闻言，神情微动，讷讷道：“天刀主人有令，照说咱们怎敢不听？只是这点子扎手得很，咱们已为此折了三条兄弟的性命，就此罢手，委实……”朱震天冷笑一声，喝道：“铁飞虎，如此说来，你是要违抗天刀之令了？”手中大刀陡然亮出，大喝道：“兄弟们――”

　　天刀流武士闻言，齐刷刷响应！就如霹雳暴响，大刀一起亮出！明光如水，陡然刺痛了众人的眼目！这番动作，竟是说不出的迅速整齐，当真是军令如山，应者如雷！

　　铁飞虎面色一变，赶紧跳下马来，拱手赔笑道：“朱大爷说笑，在下怎敢……”朱震天双目一转，哼了一声：“我知道你在打什么歪主意。”他随手解下腰间钱袋，掷向铁飞虎，又喝道：“你们黑虎十三寨白跑一趟，这是主人给你们的辛苦钱，还不快走！”铁飞虎要的就是这句话，接过钱袋，触手沉重异常，知道袋中竟是一袋黄金，不禁一阵狂喜。他目的达到，再不敢唆，一声呼哨之下，马帮群匪纷纷策马而去，不多时已走得干干净净，地上只留下横七竖八的尸体。

　　朱震天赶走群匪，对秋沁好的马车一礼道：“秋二小姐，请恕在下来迟，让二小姐受了惊吓。”秋沁好见了，一颗心这才放了下来，忍不住从马车中伸出头来，微笑道：“朱大哥太客气了，多谢你救命之恩。”众人陡然看到她美丽绝伦的脸儿，纷纷倒抽一口凉气，目瞪口呆。朱震天一愣，随即恭恭敬敬摇头道：“不，小人不过执行家主吩咐，暗里好生护送二小姐进宫。实不敢当二小姐如此称呼，就请叫我朱老三吧。”他是为秋沁好绝世容光所迫，说话之时，神情颇不自在。

　　秋沁好没有看到江听潮的影子，心头微觉失望，随即苦笑安慰自己：“是了，那人心头，只有英雄意气、江山豪情，怎么会为了我做什么？他记得遣人保护我进宫，已算人情。难道，我还指望他和皇帝抢亲不成？”一切欢乐与屈辱的记忆，如潮水般涌上心头。她呆在当场，也不知是何滋味，一阵狂喜与凄凉翻滚上下。不知不觉，颤抖如风中秋叶。

　　朱震天从怀中掏出一面令旗，上面绣着一把大刀，口中道：“这是天刀流信物，将此物插在马车上，谅无人再敢打你们主意。”秋家大弟子心下一喜，赶紧谢过。就在这时，秋沁好忽然挣脱奶娘的手，奋力跳下马车，急呼道：“朱大哥，等一等，我要你带我去天刀流。”她虽温文娇弱，也知道这是重要时刻。若当真入宫，只怕一辈子见不到江听潮了。紧急关头，竟是立下决断。“爹爹，并非只有皇帝才能中兴黄金城，天刀之主就有这个力量。他欠了我一件事，他就要还我。”秋沁好心中无声自语，知道自己的命运，从此将截然不同。

　　马车之中，秋沁好轻若无声地叹息了，悄悄擦去额头冷汗。刚才她虽词锋凌厉、神情淡定，心里却是惶恐之极。她从未试过如此逼人，但命运已没有给她留下选择的余地。她不甘一辈子忍受那个神秘幽冷的宫廷，所以，这是必然的决定。

　　天刀流总坛。江听潮的模样比起五年之前，更多了一番深沉冷峻的儒雅气息，昔日隐约的冷酷已被他掩饰得很好，清华尊贵之气迫人眼目。但秋沁好不知为何，还是能在他眼中感觉到一丝血腥之意。江听潮远远看到秋沁好，微笑着迎了上来，神情甚是温和，悠悠道：“丫头，怎么你来了？”秋沁好瞪着这张俊美无匹的脸，心头一阵激荡，却没开口。江听潮微笑着挥手示意众人退下，他一举一动都是说不出的优雅。

　　秋沁好深深吸一口气，颤声道：“我才知道，爹爹要我进宫，其实不是去看姐姐，他根本是把我献给皇帝。”

　　江听潮静静看着她，神情毫无变化。秋沁好猜不出他心意，只好咬牙继续说下去：“如今皇帝封秋家为御商，有了天子的庇护，秋家自然不再需要向天刀流献金。所以，我嫁入宫，最后还是要影响你们天刀流的。你要不帮我，自己也大大吃亏。”江听潮点点头，温和地赞美了一句：“丫头，你现在已经很会讲价了。”他沉思一会，又笑了笑，“那几个金矿，皇帝想插手，让他乐一乐也行。黄金虽可贵，我倒更看重猛士。”

　　她想到这人心思莫测，暗暗害怕，只好另想办法说服他。当下鼓足余勇，又道：“总之，我不肯嫁皇帝。就算不说这个，五年前我是你恩人，你正该报恩。你不是欠我一件事情要做么？我要你娶我，充当黄金城的庇护。你……就算有妻子，我也愿……也愿……”她说到这里，声音细若蚊蚋，脸红得不能再红，只好低下头，心跳如鼓。

　　江听潮微微一怔，清淡如水的目光凝视她一会儿，眼中波光变幻，秋沁好几乎无法直视他的眼睛，只能勉强咬牙忍耐。江听潮朗然大笑起来，叹道：“这个报恩的条件可厉害得很呢。”秋沁好被他笑得心头一阵乱，不知不觉中红了眼圈，颤声道：“你――到底答不答应？”江听潮沉默一会，终于摇了摇头，口气温和得近乎叹息：“对不起。”

　　秋沁好身子一晃，脸上再无血色，凄然道：“就算我这样说，也是不成么？”一只有力的手，扶住了她。江听潮缓缓道：“你在皇宫之中，也未必全无乐趣。”他明亮锐利的眼中，陡然泛过一丝异彩，“你还没有尝过权力游戏的滋味，以你容貌，想必皇帝会很宠爱你。说不定，以后你会很喜欢呆在那里。”秋沁好一阵茫然，喃喃道：“权力？”她是深山中长大的孩子，童年时面对满山金碧辉煌也是平常。权力对她而言，实在是一个模糊而遥不可及的概念。江听潮点头道：“不错，权力是最美的毒酒，一旦你浸入其中，只怕再也不想离开。”

　　他轻轻拍拍秋沁好娇嫩的面孔，微笑道：“丫头，你去试一试。试过了，你才知道。”秋沁好沉默一会，忽然道：“你不肯帮我，那也罢了，我愿意去皇宫，但我要求你一件事――”她美丽的眼中泛过一丝深沉，悠悠道，“你势力极大，定能找到最厉害的毒药，我要你给我一瓶。这样，就算我在宫中不快活，至少我有选择死亡的权力。”江听潮看着她苍白而坚定的脸，忽然愣住了，过了一会儿，慢慢展开一个温和悲悯的笑容：“小丫头，想不到你学会的第一步，居然是对自己狠心。”



四、凝为雪 错为霞

　　马鸣风萧萧，车队驶向远方。马车中的秋沁好，悄悄握紧了大袖之中的玉瓶。江听潮毕竟答应了她，送给她一瓶毒药，也留下一句接近叮嘱的言语：“这个东西，若不是到了最绝望的时候，你一定不要用。”那个温雅可怕的男子，连唯一的关心，也是残酷无情的。

　　秋沁好惨然微笑起来，心头无声自语：“最绝望的时候，那该是什么样子呢？”她悄悄咬紧牙关，挺直了脊梁。不管前面如何艰险，她想，她决不让自己真正地绝望，总有一条路走的，不是吗？

　　金碧宫中。秋沁好见到了她的姐姐，那个传说中倾国倾城的美人。秋静好屏退宫娥，二人共坐锦榻之上。妃子不断打量久违的妹妹，忽然叹口气：“沁儿，是爹要你进宫吧。”秋沁好闻言，心头一酸，眼中忽然多了几丝怨恨之意，幽幽道：“姐姐，爹和皇帝那个交易，你知道，是么？为何不阻止？”金碧妃子笑容惨淡，低叹道：“你以为――我有这个力量？”她的笑声断断续续，“我不过是皇帝眼中一样解闷的物事，大不了比别的物事好看一点，可那又算什么。现在，这件物事――要换成你了。”

　　秋沁好心下一震，听出了姐姐言下的无奈之意，颤声道：“姐姐，姐姐，对不起。”金碧妃子温柔微笑，忽然吩咐众侍女都退了下去，这才道：“沁儿，听秋大说，你这次来，遇到很多凶险，多亏有一势力极大的贵人相救，是么？你为何不索性求那人收留你？此刻到了宫中，只怕再难挽回了。”秋沁好苦笑：“不是我不愿意。那个人，那个人根本看不上我。他说自己有妻子的。天刀之主……他根本是个无可揣度的人。”

　　金碧妃子愣了一下，皱眉道：“原来是天刀之主救了你。”她神色陡然变得古怪起来，霍然而起，颤声道，“沁儿，这件事你切莫对人提起！皇宫之中，这个名字绝对是个禁忌！”秋沁好愣住了，失声道：“怎会这样？皇家和天刀流有仇吗？”金碧妃子苦笑道：“那人是皇上的堂弟！”

　　原来。江听潮父亲江水清，本是先皇的弟弟，也是已故太皇太后唯一的儿子，先皇反而是庶出。这天下本该是江水清的，此人在战乱中流落民间，不得继承帝位，一直耿耿于怀。他和妻子武功都可怕之极，又勾结魔教势力，和魔教公主交情深厚，时人把他们号为天杀三绝。十五年前，天杀三绝纵横天下，魔教猖狂一时，竟至于威胁龙庭。幸而有武英亲王连番用计，扑灭魔教，逼死三绝。想不到江家儿子却没死。十多年来，朝廷一直追杀他，却一直没能杀死。江听潮的势力反而越来越大，近几年组建天刀流，势力横跨南北，皇帝对他虽忌惮之极，也难以下手。

　　秋沁好心头剧震，想起五年前江听潮那句“我不和人为难，别人也要和我为难的”，不禁惘然。江听潮说，权力是一杯毒酒。想必，他心头是有些无奈的。他从小就在权力游戏中逃避生死威胁，也不知吃了多少苦头。她不知不觉中，心头泛起一丝温柔，对江听潮的幽怨，居然莫名其妙淡了许多。她犹豫一下，忽然对金碧妃子跪了下来，哀求道：“姐姐，你能不能帮我劝说皇帝，我不要做什么沁妃。我……我……”金碧妃子失声道：“妹妹，难道你……”

　　秋沁好惨笑：“是，我喜欢的是皇帝的大对头，那个江听潮！就算他不理会我，我心头总是不肯变的。姐姐呀，求求你帮我！你和皇帝，毕竟有十年情分呀！或者，他会顾念的！”哭倒在地，对着妃子不住磕头。金碧妃子脸色苍白，定定看了妹妹一会，眼中闪过一丝异彩，忽然温柔一笑：“好，妹妹，我帮你。”笑了笑，盈盈离去。秋沁好看着她远去，忽然有些不安：那个皇帝，似乎厉害得很，不知道姐姐能不能说服他？

　　秋沁好一直等了两个时辰，妃子没有回来。她心头越来越不安，忍不住起身。禁苑外寂静无声，她不顾太监的阻拦，一路闯入。到得皇帝所在绿柳阁中。她一眼看到面前情形，不禁发出一声悲呼：“姐姐！”冲了上去！――金碧妃子直挺挺跪在地上，额角鲜血汩汩而下，染得宫衣一片血湿，眼神恍惚，在昏沉痛楚中竭力保持神志。一个黄袍男子坐在紫檀椅上，想是皇帝了。他头也不抬，自顾批阅奏章。眼前的美人摇摇欲坠、长跪不起，竟一点儿也没让他动容。

　　秋沁好泪水滚滚而下，紧紧抱住她，嘶声道：“姐姐！你怎么了？”妃子勉强笑道：“呵……没什么……我只是磕头用力了一点儿，没事。你走呀……”秋沁好知道是自己累了姐姐，惨叫一声，哭倒在地！皇帝抬起头，淡淡扫了秋沁好一眼，眼中闪过一丝惊艳之色，随即微哼一声：“秋二小姐，你们姐妹果然情深，金碧妃居然拼死为你求情。”口气冷漠。秋沁好这才看清皇帝的样子，却见他目光锐利、隐约有种看淡人命的残酷感。

　　金碧妃子闻言，竭力道：“皇帝，是臣妾自己不愿意和妹妹共事一夫。我……妒忌她……不干她的事。”秋沁好心下一惨，知道姐姐自身难保，还拼死想保护她。难道，秋家就注定是弱者，要被这样羞辱么？十年前全族蒙羞的献出黄金城，被迫嫁入宫中终被嫌弃的姐姐、自己不由自主的命运……她一咬牙，忽然小心放下姐姐，站了起来。

　　皇帝看着她清丽的容色，眼中闪过一丝光芒。秋沁好对他凄然一笑，幽幽道：“陛下，并非臣妾固执，不肯侍奉天颜，实有苦衷。”皇帝哼了一声：“哦？”秋沁好道：“臣妾幼年，曾遇到天刀主人，虽未辱身，却……毕竟在他面前露出肌肤。天刀主人为了补偿，送我一张金矿图。臣妾一直未对家人说出此图来历，秋家得钱甚多。可臣妾心头，难得一日快乐。所以，臣妾早非毫无瑕疵之人，如何配得上侍奉龙颜？此事臣妾向来不敢对人言明，恐惹羞辱，可又怎能对陛下隐瞒？”说到这里，静静流下两行泪。她把五年前的事颠倒错乱说了出来，却正中皇帝心头大忌！

　　金碧妃子闻言大惊，叫道：“沁儿！”再没想到她会说出这事，心头一阵惊恐！皇帝盯着她，神情若有所思，忽然冷笑起来：“怪不得，秋老又找到几处金矿，原来是江听潮送的！这么说，你早就认识江听潮了？”说到这个名字，他刚硬无情的脸上泛过一丝阴沉狠辣之色。

　　秋沁好跪地含泪道：“臣妾对陛下敬若天人。只恨今生无福！”说着从怀中取出一只玉瓶，颤声道，“臣妾与天刀主人的瓜葛，一直小心隐瞒，是以家中人也不知道。可那天刀主人，却并未放过臣妾。他要我进宫之后，用此瓶中药物，算计陛下！”皇帝一震，眼神陡然锋利如刀，狠狠笑道：“还有这等事？”缓缓取过秋沁好手上玉瓶，把来把去玩弄一回，嘴角笑意阴沉。想了一下，吩咐速传御医。

　　老御医把瓶中药水查验一回，白眉抖动，脸上现出惊诧之色，喃喃道：“坐忘散？居然真有这样的东西？”秋沁好这才知道，江听潮给她的不是毒药。他骗了她，她该高兴还是悲哀？她甚至不能自尽，命运从此不可测。她脑中忽然灵光一闪：“是了！江听潮给我迷药，是要我在最痛苦的时候，喝下去失去记忆，安心嫁给皇帝！”她不禁恨起江听潮来。他这样对她，却要她比死还难受。

　　皇帝听得微微皱眉，沉吟道：“哦？”似笑非笑看了秋沁好一眼，微微冷笑起来，“你自然不明白，朕却明白得很。江听潮想让朕中毒之后，忘了国家大事，成一个任人摆布的傀儡！哼哼，这一手果然厉害。他要真想暗杀朕，只怕天下大乱，他也不得好处。可朕变成一个糊涂天子，他正好从中获益。”秋沁好心下一震，暗暗庆幸：想必皇帝久处勾心斗角之地，遇到什么都能想出一大堆可怕之事。这个毒药变迷药的乌龙，倒被遮掩得天衣无缝。皇帝看着秋沁好，口气微微温和下来：“你肯说出一切，总算忠于朝廷，朕也就不怪罪于你。”秋沁好叩首道：“多谢圣恩。”皇帝淡淡一笑：“不过，朕倒有个事交办于你。”

　　秋沁好心头怦然一跳：“来了！”她不惜损毁名节，故意夸大其词说出和江听潮的旧事，已是存心要皇帝听了去，看来毕竟有用。皇帝沉沉笑道：“江听潮当世高人，你是朕爱妃之妹，自然也算得我皇家的人了，可算门当户对。况你二人是故交，朕就做个媒人，为你许了这门亲事吧。”侍立一侧的金碧妃子担心了半天，也没料到是这个结果。秋沁好身子一震，眼现惶然之色，心里却暗暗冷笑。却听皇帝道：“你须得体谅朝廷苦心。天刀流虽横跨南北，你却是南朝女子，自当忠于朝廷为先。你明白么？”说着想了一回，又道：“嗯，你出阁之后，秋老二女都不在身边，想必也寂寞得很。朕下令把秋老请到京中居住，也好与静妃见几面。”

　　秋沁好点头谢恩，心头有数，皇帝是想以老父为人质，要她嫁入天刀流卧底。不过，天刀流越强皇帝越是顾忌，只怕父亲反而越安全。除非大举刀兵，皇帝断不会对他如何。秋沁好想明此节，心头反无畏惧。她眼中闪过明亮的光，心想：“江听潮，你是否想到，我还会出宫找你！”

　　秋沁好再次来到天刀流总坛，身份是御赐成婚的秋皇姨。不出所料，江听潮接受了赐婚，却提出一个接近羞辱的附加条件：他早已订亲，所以这次只能以妾礼迎娶。

　　秋沁好静静坐在洞房中，等待她的命运。

　　一阵脚步声传来，她心头狂跳。她蒙看到那人已静静站在在面前，迟疑一下挑去她的红巾。满屋红光中，江听潮向来冷峻的脸也变得柔和了一些。他静静看着她，笑了起来：“丫头，这次你做得厉害，知道让皇帝赐婚。”秋沁好勉强忍住羞涩不安，施礼道：“请夫君恕我不敬之罪。”

　　江听潮看了她一会，缓缓道：“你怕我和你计较？错了。”他冷酷的眼中闪过一丝亮光，眼神无意间扫过墙壁。秋沁好顺着他视线看去，原来墙上挂的是一幅巨大的画，上面山川地理栩栩如生，似乎并非普通的山水图。她心头一动，脱口道：“夫君心头计较的，只有万里山河。”心头不知道是松一口气还是失望――所以他不介意按照皇帝的意思娶她，对江听潮而言，她根本无足轻重。

　　江听潮有些激赏之意：“对，我喜欢挂山河地理图，书房那一张还要大很多。”随即沉声道，“丫头，你在宫中的事我也听说了。你能想出办法嫁入天刀流，这份心计应变总算不错。”秋沁好忙道：“夫君，我在宫中那些话都是胡说的。”江听潮微微一笑：“虽胡说，倒也合情理。难怪皇帝要派你来做小奸细，呵呵，宣扬王化倒是不错的差事。”

　　秋沁好大惊，自己和皇帝的对话，江听潮知道得这么清楚，他会如何发落？索性苦笑道：“我也无言自辩，唯痴心而已。夫君如何待我，我也就是听天由命。”一阵心酸委屈，想着五年来因他受的白眼，泪水缓缓流下。秋沁好毕竟倔强，悄悄侧过头，不肯让他看到落泪。江听潮叹息一声把她揽入怀中，轻轻抚了一下她的头，低声道：“罢了，你还是个任性的孩子，却要玩大人的勾心斗角游戏，以后你会后悔。”口气温和中带着一丝怜惜。秋沁好不言不动，静静伏在他怀中，心想，也许他是有些顾念她的？江听潮却忽然放开了，悠悠道：“你心思灵活，也是难得人才。既然加入天刀，就和别人一样，叫我主公。夫君之称，却不必提起了。”

　　秋沁好心下一寒，颤声道：“夫君――”随即看到江听潮冷淡的目光，忍下激动，低低改口，“主公……我不明白，我待你之心，难道还不够么？”说到这里，忍不住哭倒在地！江听潮轻轻扶起她，用手掌擦干她的泪水，柔声道：“其实，就算我不是早就订亲，也不可能对你如何。”他悠悠说着，叹了口气，“昔日我为求权位，强练武功，早已注定要短命的。我五年前就欠了你一个人情，你执意嫁我，我愿意满足你的愿望。不过，我却不能害了你。等我死后，你改嫁吧。”看着秋沁好惊愕的脸，忽然淡淡微笑，“其实――也耽误不了几年。”

　　秋沁好又惊又悲，看着江听潮，泪水不断滑落。原来，他经常面色苍白，是一直抱病。这几年天刀流势力急速扩张，天下侧目。谁又想到，这一切辉煌背后，代价是天刀主人的性命？天下原本没有天才和神话这回事情的。她愣了一下，喃喃道：“为什么告诉我这些？你不怕手下人知道你的身子不好，起了二心？”

　　江听潮温和地叹息一声：“丫头，无论如何江听潮不会对自己的恩人不利，所以我一定要告诉你实情。何况，我总是相信你的。”秋沁好心头热血上涌，想着这句“我总是相信你的”，一时间百感交集。就算江听潮是顺口说的，她也愿意相信了。当下忍不住呜咽道：“为什么？为什么？难道权势、江山值得你连性命也不要？”

　　江听潮眼中闪过寒光，悠悠道：“天下本该是先父的，他不想要，别人却还是怕他，竟把先父围歼而死。那也算痛快了，可怜我母亲被逼下高崖，虽有人相救，她却从此瘫痪，呻吟痛苦数年才过世……世人为了权势江山，原是不择手段的。我就算不要这天下，却不能不要一个理字。何况，我也说过，权力之酒会醉人。我已经沉醉不知归路了。”他慢慢勾起秋沁好的脸儿，柔声道，“我是魔教余孽，你怕不怕？”

　　秋沁好听金碧妃子说过这段往事，看到江听潮眼中一片迷雾，反是怜惜，摇头道：“不怕。我……总是跟着你。”江听潮大笑起来：“得此一言，当浮一大白！”当真自斟一大杯酒，一饮而尽，掷杯笑道，“丫头，你果然有趣得很。”笑声朗朗中，他头也不回地离去了。

　　秋沁好看着尚未燃尽的红烛，再看墙上地图，一时痴了。画里山河峥嵘，似有无限豪情迫人而来，想是江听潮亲笔。她慢慢凑近地图，轻轻摩挲，想接近画中那个呼啸天下的灵魂。不知不觉中，泪水湿了画纸。

五、深浅不成花 
　　自此之后，秋沁好在天刀流中住下，她担心皇帝对老父不利，着人打听。江听潮只是淡淡一笑，也不阻止。京中传来消息，秋老城主已在京住下，黄金城另立大弟子秋深寒为城主。老城主已成无关紧要之人，倒也放开了心胸。秋沁好听了稍微放心。她虽入天刀流，帮中要事却都不要她参与。她越发刻意，对普通徒众都是嘘寒问暖，见了六大神刀、朱震天、左清风之流更是礼数周全。众人见她如此客气，倒有些惊奇，觉得这位千金小姐温文尔雅，通情达理，实是难得之极。

　　过得数月，秋沁好与帮中人逐渐熟悉起来。刑堂堂主左清风，一日有意无意道：“主母仁厚可亲，雅望非常，这段时间天刀流中徒众见到主母的时候，怕是比见到主公还多。如此辛勤操持，不愧为当家主母。”

　　秋沁好不由心惊，当下微笑道：“多谢左堂主贵言，左堂主如此提点于我，沁好心中甚是感激。左堂主智慧圆融，沁好佩服无地。”如今江听潮经常养病，倒是她刻意讨好人心，经常出入。她奉旨嫁入天刀流，又如此招摇，落在有心人眼中怕是杀身大祸。她紧了一下身上披风，勉强忍耐不安的恐惧，忽然想到：左清风肯对她做出这个至关重要的暗示，自然也冒了些风险，是刻意结纳于她。

　　左清风却苦笑了一下：“在下却更佩服主母。主公精明强干、为人谨慎，独对主母信任异常，在下望尘莫及。”秋沁好闻言，心头一动，紧盯着左清风，缓缓道：“话虽如此，左堂主助我良多，沁好自当铭记在心。”左清风闻言正色一揖，沉声道：“得主母此言，清风感激不尽，也自当铭记在心。”二人对视一眼，秋沁好又喜又怕，知道自己总算在天刀流中找到第一个盟友。从此秋沁好刻意收敛不少。

　　这日江听潮行宴水榭，秋沁好正在侍奉，他忽然淡淡道：“丫头，我不能经常外巡各地，有你相代也是好的，不必顾忌人言。”秋沁好听得此言，心下剧震，手中一颤，捧在手里的金樽掉了下去，顿时满地酒水淋漓。她遍体冷汗，赶紧跪下，沉声道：“沁好对主公之心，一如当日洞房之誓，决无改变。主公要我代巡各地，我定当尽心尽力。”

　　江听潮淡淡道：“无妨，你若笨得毫无二心，我反嫌你不够灵活，难当重任。不过身为女子，蠢笨一些或可免掉不少苦楚。”口中说着，身形一掠而起，飞过荷池，随手采得一朵睡莲，足尖在荷叶上轻点，如大鸟般纵回水阁中。他势力日大，早不必亲自动手，众弟子甚少看过他武功，此时见他忽然露了这手高明之极的轻功，一愣之下，震天价叫好。

　　秋沁好方自愣神，江听潮已将白莲花插在她云鬓之上，微微一笑道：“此花冰清玉洁，甚得我心，你可喜欢吗？”秋沁好自然明白他言下之意，只好垂目答应一声：“喜欢。”江听潮兴致甚好，又着人取来西域大贾所送的冰玉琴，抚琴一曲。天刀流中，都是江湖豪客，自然也听不明白什么好处，只管不住拍手叫好而已。秋沁好却是识货，一听这又是一曲《阳春白雪》，不禁苦笑起来，忽然怀疑那日和左清风的交谈是不是也落入了江听潮的耳目之中，否则他怎么会如此反复劝诫自己。

　　江听潮一曲既罢，双目微斜凝视秋沁好，似笑非笑：“这曲子阳春白雪，意境高洁，甚得我心，你是不是喜欢呢？”他向来深沉，少有这等倜傥。秋沁好看着他英俊如神人的脸，心里不知是惧是爱，只好苦笑道：“主公喜欢的，我自然也喜欢。”江听潮闻言大笑，意兴甚豪。

　　二人在水榭中纵酒行令。酒到酣处，江听潮看着秋沁好嫣红的脸儿，曼声道：“果然是名花倾国……”眉一扬，忽然吩咐笔墨侍候，当下在纹锦屏风上大书了“国色朝酣酒，天香夜染衣”。秋沁好一看面红过耳，这言下之意暧昧之极，分明是存心写给别人看的。她想起和左清风那几句话，不禁惴惴，那事只怕令他大大不悦了。她却也不敢妄想他竟是吃醋。

　　江听潮却不理会她的羞涩，低笑一声，悠悠道：“丫头，我似乎忘了一些该做的事……”手臂轻舒，一把揽过她的纤腰，将她凌空横抱起来。秋沁好惊呼声中，意待挣扎，却又不敢，又喜又愁。江听潮也不顾众人瞠目结舌之状，带着她扬长而去。

　　卧室。天旋地转的混乱中，秋沁好身子轻轻一震，却是被掷到床榻之上。他动作虽不甚温柔，用力却颇巧妙，没有摔疼她，微笑道：“丫头，我向来纵容你，你却似乎尚未满意。”秋沁好脸一红，自然明白他言下所指，颤声道：“主公，我甘冒生死之险嫁给你，你还不明白我心意吗？”

　　江听潮神情一凝，二人目光对视，他刀锋般的眼神中忽然多了一丝温柔，轻叹道：“丫头，你可要想好了，若做了我名副其实的妻子，我死之后，你就不能再嫁了。我就算死后，决不容……决不容我妻子背叛我。”

　　秋沁好脸蛋涨得不能再红，平时虽在万千刀客之前毫不动容，这时也只是个羞怯的大姑娘了，鼓足勇气道：“主公，见过你之后，我的心里哪里还装得进别人呢？”江听潮闻言神情一动，微微低下头来，秋沁好心跳如鼓，不知道他是否就要吻上自己脸儿。

　　就在这时，叮的一声轻响，却是江听潮行动之间，怀里掉下一件黑色物事，在烛光下闪烁晶莹。秋沁好正自心神如醉，却见江听潮缓缓捡起那东西，静静凝视着，烛光下，他竟是神情变幻不定，刚才的隐约迷醉之色，也已消失。秋沁好愣了一下，识得那物事正是江听潮从不离身的通灵犀，茫然道：“怎么？”江听潮沉默一会，缓缓起身，收好通灵犀，悠悠道：“时间不早了，你睡吧。”匆匆而去。秋沁好茫然回想着刚才情形，实不知他最后关头为何忽然态度改变。

　　后来秋沁好弄明白了，但她更希望从未知道这一切。原来，通灵犀是江听潮自幼订亲的信物。那女子叫做孟衣雪，当年就是她母亲救了江听潮母子，是以二人之间不光有婚约，更有份恩义，虽素未谋面、生死成谜，江听潮却坚持要娶她为妻。她不禁伤心起来，向来清楚江听潮豪情重义、言出必行，可没料到他在婚姻大事上头，也如此食古不化。为报恩竟不惜屈她做挂名妾室。秋沁好想，她现在最恨的人就是孟衣雪了。

　　这几年天刀流固是如日中天，南北两国也有英雄崛起。北国雷泽元帅，南朝北天关战将丁珂平等人，均堪称江听潮劲敌。雷泽是北国人心目中的第一英雄，拥者如云，久有吞并南朝之心，多次攻打南朝第一要塞北天关。此人武功兵法都是当世罕见，若非北天关丁珂平，这座南朝第一雄关只怕已经失守。天刀流就借着南北多次交锋的机会，倒卖大量马匹、武器之类，从中取利，发展起来。秋沁好经常看到江听潮在书房中沉吟，凝视墙上的山河地理图。他有个习惯，每开一个分舵，就在图上贴一个红标，图上红色逐渐越展越开。天刀流壮大之后，重心逐渐北移。江听潮和北帝建立相当交情，世人心中天刀流成了个北国大帮。这让秋沁好很是不安。南朝皇帝更是常派金碧妃子来信问候，言下之意再是明白不过。秋沁好担心在南朝京城为质的老父长姐，又怕江听潮见信疑忌，处境尴尬凶险。惧祸之下，她索性自请代巡各地分舵，江听潮允了。

　　无论如何，能逐步走入天刀流核心，她心头总算松口气：“也许，位置高一点，就不那么容易被丢弃吧。姐姐美丽绝伦，可惜以色事人，十年见弃。我掌握实权，做事勤奋，听潮就算不喜欢我，慢慢会离不开我。”

　　这日和南方大贾谈妥一笔茶叶生意，秋沁好回程之际，路过南北交锋的战场遗迹，却有些触目惊心了。为了安全计，对这一带她向来绕道而行。这次想赶时间抄近路，没想到入眼一片惨淡。她看着遍地白骨，城墙上的隐约刀痕，想象着历年来的血战，心里茫然：“听潮说最重英雄，可英雄是什么呢？难道就只是杀人如麻？”她想到江听潮要谋夺江山，只怕这样血洗沙场的情形不知道要发生多少次，不觉心寒起来。

　　一路北上，甚是荒凉。当真是路有白骨、野无人烟。横七竖八的尸体中，有的已经半朽，也有的只是微微腐烂，分明死去不久。秋沁好看得打了个寒战，面对空荡荡的城池、半枯的树木，她不觉苦笑，心想：“异日天刀流横扫天下之时，只怕还要这样来几次。”心里却越来越茫然，实不知江听潮的江山之梦，会给南北两国带来怎样的结局。

　　这些年她随江听潮做事，虽尽忠职守，也不无残忍之举。她经营商铺所得，是不是都换了粮草铁器，用于战争和叛乱？她越想越惊，拼命要自己不胡思乱想：“不管如何，我总是跟随主公的。哪一朝开国不是这样血流成河？我也太少见多怪了。主公若为皇帝自然是明君，大治天下。”

　　正自踌躇，秋沁好忽然看到不远处断裂的城墙下有什么物事在蠕动，她心头一动，总有些疑心那是个人影，迟疑着走了过去。随从惊道：“主母……”想阻拦又不敢，只好扶着她慢慢翻过前方的断壁残垣。到了一看，却是个断了一足的肮脏汉子，半边身子被断墙压住，尚自挣扎着想爬起来。这人裸露在外的皮肤血糊糊的，也不知道受了什么伤，苍蝇飞来飞去，他也无心去赶，只是木然挣扎扭曲着，黝黑的身子一动就滚落一些蛆虫。看到秋沁好，他眼中忽然闪过一丝光亮，嘶声道：“救俺――”

　　秋沁好一看之下险些呕吐，赶紧一挥手示意随从：“来，把他救出来。”那断墙甚厚，急切间不能搬动，一摇晃反而让那汉子痛得龇牙咧嘴。秋沁好走到他身边，柔声道：“你莫急，一定能救你的。”那汉子勉强点头，扭曲的脸上一派感激之色，哆嗦道：“你……真好，你是仙女，一定是！”

　　众人搬动土石之际，秋沁好见那汉子痛得几乎昏死，故意拿话引他注意力：“这位大哥，你怎么被压到这里啦？”那汉子勉强道：“俺……年景不好，又到处打仗，不能活人啦。俺一村的都逃难，到这里又正遇到打仗……大伙儿死的死逃的逃，就俺被铁炮轰掉的大墙压住，不死不活――”他说得断断续续，额际汗水涔涔，看上去随时可能断气。

　　一个随从闻言笑道：“算你运气，遇到咱们天刀流。主母慈悲，救你性命。”眼中却现出轻蔑之色。秋沁好本不想泄露身份，闻言一皱眉，也没说什么。那汉子一愣，喃喃道：“天刀流……天刀流……”看着秋沁好，迟疑道，“你是……天刀流主母？”那汉子迟疑着，浑浊的眼睛直愣愣看了秋沁好半天，忽然嘶叫一声，狠狠一口咬落！秋沁好和他站得很近，不防他忽然狂性大发，被咬住小腿，痛得尖叫一声！她挣扎着想逃开，那汉子猛然伸出手臂，狠狠扣住她，却丝毫没有松口！

　　几个随从大惊，扑上来痛击那汉子！电光石火间，咔啦啦几声锐响，那汉子被打爆了一只眼睛，头颅裂开，身子塌下半截，只剩下半口气，无力继续，总算松开秋沁好，独目兀自狠狠瞪着她，似仇恨之极！众人虽抢下秋沁好，她的小腿却已是鲜血长流。护卫失误造成主母受伤，这是何等可怕之事！众随从心惊胆战之下，连忙跪下请罪：“是属下们护卫不周――”秋沁好勉强站定，忍住痛，一挥手道：“不干你们事。”看那汉子血肉模糊之状，微微打了个寒战，咬牙道，“我好心救你，你为何如此？”

　　那汉子已是快死，勉强道：“世人都说，不是天刀流拨弄……哪会打这么多仗……恨……”话未说完，已经断气。秋沁好一阵恍惚。她再没想到，老百姓一听天刀流之名，竟是如此仇恨！这些年，他和她到底联手做了什么……她瞪着那汉子不成人形的尸体，心中神思动荡，小腿的伤口痛得越发难当。迷迷糊糊中，脚下一软，倒了下去。


六、争锋
　　待到醒来，秋沁好发现自己是在奔走的马车上，江听潮一直抱着她。她茫然一下，心头百感交集，忽然泪如泉涌，湿了他的衣袖。江听潮冷峻的脸上现出一丝温柔，叹息道：“你好生睡一睡。莫要想太多。”旁边锦儿插口道：“是啊，主母，主公听了此事，怕你受不了，特意赶来接你。这些天主公一直照顾你。不过，要这么一直哭，让主公怎么放心得下？”

秋沁好泪水滚滚而下，哽咽道：“我……马上就不哭了。主公放心就好。”勉强抹干眼泪，露出一个笑容。她毕竟是个倔强的女子，再是心仪江听潮，也不想靠病弱来换取他一丝垂怜。她就算不能得到爱情，也不需要他的怜悯。江听潮点点头，眼中有丝赞赏之意，低声道：“那你好生静养，我还有事须得南下。”秋沁好知道他是要亲自查看南朝情况，当下幽幽一笑：“主公，近日我看了南北交锋的战场遗迹，心头很是不安。主公呀，我们要一统江山，势必一将功成万骨枯。那人做的事，或者是上天对我的惩戒吧！”她说到这里，心乱如麻，断断续续笑了起来，“报复我有什么关系？可主公是大英雄……他们竟然这样看你……”

　　江听潮眉头一皱，没有开口，眼中神情复杂之极。他微微垂目，凝视马车上的天刀流标志，神情竟有些厌恶。秋沁好觉得，也许，来回南北多次，他对民生凋敝的情形并非毫无感觉吧？

　　忽然，江听潮抬起头，恢复了平静，沉声道：“丫头……你该歇歇了。”放下她，吩咐众人把秋沁好护送回天刀流静养，带着锦儿匆匆南下而去。

　　秋沁好再是心头混乱，明知江听潮这次南行凶险，如何放心得下？身子稍好，忍不住乔装改扮，挑了最好的马，带着两个亲随偷偷跟下去。如此连赶数日，渐渐追上江听潮行踪。眼看着江听潮一袭素衣的身影就在前方，秋沁好忽然模糊了视线，一阵哽咽，竟不能言语！

　　江听潮听到身后异动，霍然回头，喝道：“谁？”一下子看到秋沁好，他一扬眉，沉默了，眼中万千星辉闪烁。秋沁好迟疑一下，纵马冲了上去，叫道：“主公！”心急之下，险些跌下马来。江听潮一把扶住她，缓缓道：“你为何来了。”秋沁好知道这次违令而出，已犯大忌，却难以自己，低声道：“我……担心主公，只想来看看――”赵风虎随行，他低声道：“主公，要不属下派人送夫人回去？”江听潮沉默一会，道：“既然来了，就一起南下。”秋沁好松一口气，心头悲喜交集，竟是痴了。

　　如此走了两日，已过高峻的北天关地界，进入大片浅丘。江听潮一路默默察看山河地理，却甚少开口。这日走到半路他忽然勒马，沉声道：“朋友跟踪我等数日，有何见教？”这句话虽说得平和，却中气绵绵密密，远远传了出去，就如万壑郁雷，沉沉炸开，引得木叶激飞、尘土四扬！

　　秋沁好抵受不住，险些掉下马来！却被江听潮一手揽回护在怀中。她从未见他神情如此凝重，不禁心下一凛！江听潮向来儒雅，这一面无表情，就有些说不出的深沉冷酷之感，似是遇到平生罕见的劲敌！天刀流随行徒众知道不对，一声刀响之下，齐刷刷亮出兵器！这是赵风虎用心训练的天刀起手势，讲究一个快准狠，众刀齐出之下，果然气势如龙！

　　却听一人悠然道：“好一个天刀之主。”势若龙吟虎啸。这人话音初起，尚在半里之外，每说一字就近得一分，来势好不迅疾，如一道青色电光飞来，却是个脸带青铜面具的青衣客，身形挺拔修长，整个人散发出无坚不摧的凌厉剑气。秋沁好心头一凛，知道这人只怕极难对付。天刀流随从虽训练有素，看到来人声势，也微见骚动，显然心中震惊！

　　江听潮却是神色不动，缓缓道：“我敬阁下是个人物，不想派人刺探你的身份。如果方便，就请阁下见告！”那人拱手一礼，缓缓道：“在下姓名不足挂齿。特意来此，请天刀主人打道回府，不做南下之想。南朝虽好，不是阁下放马之地！”他口气虽淡，一字字斩钉截铁吐出，说到“南朝虽好，不是阁下放马之地！”时候，更见严厉，只激得群山呼应，当真有如金铁轰响，威势骇人！顿时天刀流徒众群情耸动！

　　江听潮眼中陡然闪过一溜火花：“我若不应战，未免叫天下耻笑天刀流无人。我们不妨放手一搏，如阁下能胜过我的天刀，江听潮自当从命。”秋沁好心下又急又愁，她深知江听潮武功超凡绝伦，却也知道他常年抱病，身子一天不如一天，遇到这威凛异常的南朝怪客，只怕大有凶险！

　　那人朗朗一笑，拱手道：“好，能和天刀主人对阵，实为平生幸事。”江听潮仰天一笑，跳下马，喝道：“天刀流门下，全部后退十丈，留出地方！”众人哄然响应，喝退坐骑，刷刷刷雪亮刀光一过，砍倒大量树木，迅速拖开，再整齐后撤，场地一下子空旷起来！

　　一闪手间，青衣人已长剑在手，傲然独立，气势如龙，剑在残阳下闪耀生辉。江听潮长身玉立，神情沉凝。秋沁好看着，忽然想起当年绝岭之战。也是这样杀气升腾的野外，崩云裂日般的强劲对手。唯一的不同只是江听潮自己。天刀威震天下，英雄却已渐被沉疴消磨。他能不能度过今日之战？她紧咬牙关一声不响，免得令他分心，心里却七上八下！

　　野地里天风肃杀如刀！日色微暗，青衣人忽然一声呼喝，手腕一扬，陡然出剑，刹那间万点星光闪动，竟分不出剑势！这一招大江奔流，果然凌厉之极！江听潮微哼一声，手中竟劈出一道凌厉绝伦的强猛刀气，如乌云盖顶从天而降！刹那间沙飞石走，旋转成柱，声势好不惊人！刀气还未砍到，一股令人窒息的暗劲汹涌过来！分明是驭剑之术化入刀法！

　　青衣人身形闪动，横移数尺，挥手一剑横扫而出，堪堪避开风势，一袭青衫被风吹得猎猎狂飞！“轰！”这一剑所及，正正迎上刀气，劲力交加之下，忽然传出一声大震！江听潮倏然变招，架开剑势，一股微白的刀气，快若流星，朝青衣人咽喉劈到！“轰！”又是一声闷响！青衣人闪电般收回长剑，飞速架开刀气。

　　江听潮的刀气纯粹发自手上，变幻莫测，防范起来加倍困难。而且圆转如意、远近无不笼罩，刀势如雷霆震怒，是以有天刀之说。这两声交击发出的金铁狂鸣，几乎是同时传出，江听潮出手之快难以想象，青衣人要不是应变奇速，早就做了刀下亡魂！天刀流随从见他迫得青衣人连退数步，都欢呼起来！秋沁好却已额角见汗，她对江听潮熟悉之极，看到他面色白得透明，知道他已拼出全力，就算不伤，事后也会大病！

　　电光石火间，二人已互拆数招，各无破绽，人影一合倏分，相距大半丈，屹立相峙！秋沁好暗暗惊心，知道江听潮遇到了平生罕见的高手！想不到南朝还有这等人物！却见江听潮深吸一口气，纵身再上！二人斗在一处，各有所长，恰好扯平，再对一刀，依然势均力敌、不分胜负。

　　激斗中青衣人一声长啸，忽然剑光暴涨，却运上了十成内力。他人剑合一，如一道青色电光，在江听潮身边游走不定，剑势若苍龙咆哮，轰轰作响，威势赫赫。功力稍差的人都听得心下烦恶之极，险些握不住刀，都忍不住掩耳。秋沁好更是差点跌倒在地，幸被左清风一把扶住！

　　江听潮冷笑道：“这招中看不中用！”身子忽然一折，弯成绝难想象的弧度，每次都堪堪避过剑势！青衣人低啸一声，剑光一展，霍然满场雪光刺目！江听潮大笑不绝，脚下不停。两人真气交迫之下，他每走一步，地面就是一震，发出沉闷的声音。地上的落叶也被激得纷飞而起，就如一场惨烈的红雪，四下激扬。青衣人连变数招，竟然也奈何他不得。

　　秋沁好心下一动：“这人快剑厉害，所以主公故意用身法拖他！嗯，这么多年，他可是第一个逼得主公不能保持进攻的强手！”想到这里，不寒而栗，紧紧盯着场中。青衣人一轮快剑之下，内力损耗极多，头上冒出腾腾热气。天刀流中人看得?span class=yqlink> 南玻都道主人快要取胜了。秋沁好见江听潮面若寒冰，心头却越来越害怕，知道他也拼到了紧要关头?/p> 

　　激斗中，青衣人沉声道：“好身手！再吃我一剑！”剑势一起，居然连人带剑，快若一道惊虹，飞速杀向江听潮！江听潮一声清啸，待青衣人逼近，忽然身子如纸人般仰天平平躺倒。青衣人不料他忽出怪招，剑势已老，收招不及！江听潮无声无息一刀横劈，取他双足，这一招快若星驰电闪！青衣人百忙中剑势一改，劈在一棵树上，剑虽卡住，人却弃剑借力直冲，躲过一劫!江听潮如何肯舍，飞纵而起，手上白气隐然，无形无色的天刀，到他手中似成实质！一刀之下，大有惊神斩鬼之威！

　　不料青衣人一个筋斗，身形一折，居然贴着江听潮的刀气平平直飞出去。江听潮低喝：“躲得好！”忽然变招，改劈为削。青衣人半空中余势已尽，眼看就是开膛破肚的横祸，天刀流中人一下子彩声如雷！彩声未竭，青衣人忽然出掌，手中青蒙蒙剑气一闪，顿时一声金铁厉响！他一借力，堪堪挪开数尺，正好避过这一刀，哧地一声轻响，却是青衣人一幅衣摆被江听潮削落。

　　青衣人掠到一边，双目现出惊愕之色，缓缓道：“天刀主人果然好武功，我输了！”这话一说，天刀流众人全都欢呼起来！不料江听潮一摆手，沉声道：“阁下起初分明故意隐藏真实武功，你若早出绝学，江某不敢妄言胜负。丁将军武功神妙，江某佩服。”这话出口，众人都大吃一惊，这才知道这青衣怪客就是威震北天关的南朝 战神丁珂平！秋沁好心下一动：战将私离是大违军纪之事，也极易被北国所趁，所以他行踪如此隐晦。

　　青衣人神色一动，苦笑道：“江听潮，这样还是瞒不过你。丁某佩服。”江听潮眼中陡然气势大盛，如冷电青锋，注视丁珂平良久，忽然仰天大笑：“好！果然是你！听说雷泽也拿你无计可施，我和你一战倒也值得！”

　　丁珂平沉声道：“本想今日杀你，姓丁的还是自视过高了！既然不能胜你，说不得，今日咱们还得握手言和。”江听潮闻言，哈哈一笑：“丁兄倒也爽快！”――这丁珂平不是笨人，自然知道天刀流就算查看南朝山河，也不会立刻举兵，对南朝威胁最大的还是雷泽。他若送命，更无人对付雷泽。不能杀江听潮，就只好言和。

　　一番交手下来，二人各自佩服对方武功，倒生出相惜之意。江听潮道：“北天关有你驻守，看来江某要有所图谋，确也不容易，不过此番南下，能认得阁下这般人物，也算收获不小。”丁珂平哈哈一笑：“这次能有幸结识天刀主人，堪称平生幸事！只可惜你我身处敌国，否则倒真盼着跟你做朋友！”江听潮扬眉大笑，欣然道：“身处敌国又何妨？我江听潮交朋友，只图个高兴，没这么多计较！”

　　说着，他笑容一敛：“不过据说雷泽就要再次掌兵，他定会攻打南朝。丁兄弟，你就要有得忙了。我很看重你，但愿下次你还有命和我对战。”

　　丁珂平拱手道：“受教了。”大步而去。江听潮含笑相送，过一会，眼看丁珂平已去得远了，他忽然面色微变，侧过头若无其事用袖子抹过嘴角。秋沁好看到袖角多了一道赤红，知道他力战丁珂平，激得病势更重！这一场龙争虎斗，果然胜负难言！她大惊之下，就想上去扶他，却被他淡淡拂开。秋沁好知道这时说破会动摇人心，咬牙不语。

　　江听潮面沉如水，忽然低声喝令左清风：“你负责送主母回去。”秋沁好一惊，本想恳求留下，却被江听潮森厉的眼神逼退！塞上日色苍寒，照得他的脸也是淡如雪意，似乎就要融入苍茫天地之间。

　　秋沁好心头一紧，不祥之感更重！就这样一步一回头，走出很远，看到江听潮和随行天刀流刀客，还静静策马立在远方，身影已是渺渺难寻。她的眼睛越发刺痛，只能仰看天空，把那种刺心的感觉压回去。

　　长路迢迢。行行复行行，纵马过处，回头已山遥水远，无可着迹。左清风忽然道：“主母不要过虑，南朝高手颇多，此次主公行踪泄露，争斗难免。他想是怕主母同行危险，所以要你返回。这是爱护之意。”秋沁好不言，眼前却已模糊一片！

　　数月后江听潮自南朝归来，变得沉默了许多。天刀流中传言，他此去连会丁珂平、林清远诸位高手，不分胜负。在江南又遇到文姓父子拼死相抗，力阻天刀南下。姓文的甚至说：“你天刀流纵杀天下之人，却不能得天下之心！”秋沁好听人说了这句，知道定然狠狠刺痛江听潮了。

　　归来之时，江听潮就轻叹道：“天刀本为顺天应时之刀，北国雷泽不死、南朝豪杰辈出，气数未尽。我毕生所谋，只怕终究不成。”他性情沉默刚硬，甚少对属下说出心事。属众听了，大是惶然。他说了这话，就呕了一口血。众人大惊，这才知道，天刀主人此言，颇有英雄迟暮之感。

　　江听潮回到天刀流总坛，仍照常处置帮务。秋沁好经常看到他对着山河地理图出神，知道他心头有萧条之意，也不敢多说。有时听到他隐隐叹息，居然吟的是“烈士暮年，壮心不已”，不禁骇然。江听潮正当少壮之年，会有此感叹，只怕他强练武功、命不久长，竟是真的。秋沁好听过那日他呕血之事，心下凄凉，也不知眼前光景，还能维持多久。

　　这日，她端了杯参茶到书房，却见磨墨的童儿已换了个人，样貌清秀可喜。她有些惊奇，随口道：“你是新来的？”童儿点头道：“是啊，我叫小柱子。”秋沁好嗯了一声，心头纳闷，江听潮向来小心，不肯用生人，这里冒出个新来的童子，倒也奇怪，笑问：“你从哪里来的呀？”小柱子有点害羞，低头道：“我是主人在路上捡的。那天我卖身葬母，都要饿死了，没人买我。还好主人收下我啦！”眼中闪过一丝光芒。

　　江听潮听到二人对话，却只是一笑，没有开口。秋沁好听得一愣，没料到江听潮会有此好心。她一直觉得他是个冷酷的人。想了一下，要小柱子出去收拾一点儿东西，这才迟疑道：“主公，你不是不用新人么？这个孩子，虽然看着老实，也要小心一些才好。”

　　江听潮正在批阅帮务，闻言缓缓抬头道：“当年我也有卖身葬母之日。”秋沁好一愣，大出意料，“啊”了一声。再没想到英姿傲世的江听潮，居然有过这么凄惨的童年。她忽然明白他为什么不惜短命也要强练武功，那种身处最底层的际遇，只怕比地上的尘土还受人轻贱。

　　他出神一会，悠悠道：“那时我就想，天下本是我家的，我却要受这种屈辱……”忽然凝视秋沁好，问，“你明白么？”秋沁好点点头，低声道：“主公，无论你做什么，我总是跟着你。我只是不放心――”江听潮微微一笑，拍拍她肩头：“没事。”秋沁好缓缓退下，还是有些不安。

　　半个月后，事实证明秋沁好是对的。小柱子是敌人派来的小刺客。

　　秋沁好闻讯匆匆赶向到书房，正好看到刀气一闪，有如天际一道凄厉无匹的电光击落！一声尖锐的惨呼之下，血花飞洒，半截人体砰然飞出，一下子砸落外庭，鲜血脑浆涂得满地血红雪白。连秋沁好的素衣也被染上一道鲜明的血色！那人身躯不全，半个破裂的头颅上却兀自双目圆睁，血污中依稀可辨是小柱子！

　　秋沁好心惊肉跳，叫道：“主公……”却听里面传出江听潮冷淡的声音：“你先回去，换过衣服吧。”他虽竭力平静，秋沁好侍奉他多年，自然听出了其中激烈的情绪变化。天刀主人地位尊贵，这些年几乎不亲自出手，这次居然出刀杀死童子，已是难以想象之事！

　　等秋沁好再来时，只看到地上尚未冲洗干净的一些血迹，山河地理图上却多了一些烧灼的印，以及一道刺目的血痕，飞溅画角，宣示一个少年生命的夭折。据说，小柱子不敢下手杀江听潮，却打算烧掉山河地理图。结果，他在天刀之下，一刀两断。

　　她顾不上多想，只挂念江听潮会不会有事。问明所在匆匆赶去。江听潮正在后院演武场练武，场中尘土飞扬，刀气弥漫，寒意大作。秋沁好忽然心慌起来，觉得他像要就此消失似的。她不得近身，一边打哆嗦，一边竭力叫道：“主公！”竟是微带哭腔。江听潮停下来，黄尘飞扬中，秋沁好慢慢看清楚他清瘦的身影，心头一喜，随即一酸，踉跄着奔过去。

　　江听潮定定看了她一会儿，慢慢苦笑了：“你是对的。”口气虽淡漠，秋沁好却知道，他心头定是波澜激荡。天刀主人原是不肯信人的，他愿意帮小柱子，结果却是帮到一个刺客，滋味可想而知。她当下道：“派小柱子来的人，对主公的童年，想必清楚得很。这可不难查。”他嘴角笑意隐约：“不用查了，是南朝皇帝。他对我的身世自然清楚。”秋沁好看不出来他的心意，不敢胡乱应答，岔开话：“那小刺客其实笨得很，烧图做什么。”江听潮淡淡道：“也许，他不愿意下手了，只好烧图。”他定定看着自己的手，悠悠道，“可我还是杀了他。”苍白的脸忽然微微抽搐了一下，秋沁好甚至看到他脸上有种接近痛苦的情绪闪过。

　　她勉强道：“主公，你除掉这个奸细，也是好事。”江听潮若有所思，微笑道：“你猜不猜得到我审讯他的时候，他说什么？”秋沁好自然想不到，江听潮悠悠道：“他那日偷听到我对你说，天下本该是我家的。他回去想了很久，觉得不对。他说，他从来不认得我，好好的放牛耕田，本来日子快活得很，就是我们这帮英雄好汉，一个个都说天下是自家的，害得他们不得安宁。否则他怎么会被家里卖了，落到做刺客。”他忽然大笑起来，笑声朗朗，震动了空茫的场地，外面落下几片枯叶。

　　他一边笑一边说：“原来我做的一切，只是害得乡野村夫都不得安宁？那我算什么？”秋沁好一愣，想起当日那汉子仇恨的眼光，打了个寒战，勉强笑道：“那人……自然是胡说八道。主公是帝王之后，凤子龙孙，领有四海……正是理所当然。”这话多少有些违心了，说得不甚果断，她心头也是颤了颤。江听潮似乎听而不闻，沉思一会，恢复淡定，要她退下，他还要呆在这里再想一点事情。

　　她跌跌撞撞退下，正遇到左清风，总算不曾跌倒。左清风看着她脸上泪水，忽然叹息：“主母，今日之事，是天刀残照之兆啊。主母有何打算？”秋沁好一愣，不愿作答，匆匆而去。

　　她一边走一边流泪，心头却明白，是该有所打算了。真有那一日，天刀流中，也有她多年心血，决不容他人插手。何况，身为天刀流主母，难免结下一些仇怨。一旦失去天刀庇护，她只怕尸骨难存。所以，她须得做好接手天刀流的准备。可是，那就意味着江听潮的陨灭……如果可以，她愿意放弃这个至大的权位诱惑，换取他的性命。如果可以……

　　秋沁好睡到中夜，迷迷糊糊醒来，隐约听到低沉的叹息。那是江听潮的声音。她皱皱眉，心想：“他怎么又半夜起来了？”悄然披衣而起，走出去。她不用想，也知道江听潮应该在书房。果然，书房的门开着，漏出一片暗黄的光晕，地上拖着一道长长的人影。秋沁好心头一动，忽然觉得，这年余时间，江听潮似乎消瘦了很多。她心里不觉闷了起来。

　　江听潮手持铜灯，正在静静打量墙上的山河地理图。他神情颇为专注，眼神古怪，有些渴望的气色，又似乎带着厌恶。秋沁好愣了一下，她知道江听潮心头对这天下志在必得，这个山河地理图，他也不知道看过多少次，但像今天这样的神情，还是第一回。

　　她想：“难道他还在想着那天的事情?”随即摇头，否定自己的想法。江听潮是个冷酷无情的人，没人可以改变他的意志。那个来自南朝的小刺客，对他而言，也就是一只蚂蚁吧？死了也没什么了不起。何况，烧掉山河地理图，实在是个很蠢的办法。天下在江听潮心中，图也在他心中，烧了一张，自然可以再画。那个愚蠢的小刺客，简直是白白送死。那人唯一的成绩，大概就是画角那一道飞溅的血痕，算是真实地留下了。
 
　不过，秋沁好有点疑心，江听潮正在看的，正是那道血痕。莫非他毕竟有些在乎？这么多年，天刀横扫武林、志在天下，怎么它的主人还是牵挂着一点故国情义？江听潮要做了忠臣义士，岂不笑坏了天下人。天刀之主，到底是个怎样的人？她还是不了解他。江听潮到她的脚步，却不曾回
　　头，只是淡淡道：“你怎么也来了？去睡觉吧。”

　　秋沁好迟疑一下，走到他身边。她明知道天刀之主不喜欢别人违令不行，看着他孤灯下冷峻苍白的脸，忽然心头一酸，不顾后果道：“你瘦了好多。是不是还在练功？你明知道……明知道……”她很想多说，但和这个人相处久了，有的话居然再也说不出口。

　　江听潮眉头一皱，转眼看她，她对着这双明亮冷酷的眼睛，心头忽然寒了下来，缓缓跪倒，低声道：“是妾身逾矩了，请主公赐罪。”他没有说话，就这么静静看了她一会儿，忽然道：“丫头，你说，天下是谁的？”

　　秋沁好心头剧震，知道这个回答一不小心就是大祸，当下恭敬道：“天下现在有南朝北国，但两边皇帝都昏弱，不如主公雄才大略。所以，天下是主公的。”江听潮似笑非笑看了她一会，秋沁好被看得心头暗暗生惧，却知道他平生最厌恶的就是弱者，当下硬着头皮，也不回避他的目光。

　　江听潮看了一会，忽然悠悠道：“你错了。”他凝视着墙上的山河地理图，轻若无声地说：“天下，只是天下。什么英雄豪杰，也替代不了。”

　　秋沁好呆了一下，再没想到他会如此说，还没弄明白他的意思。江听潮忽然道：“回去睡吧。”声音居然隐约有些疲倦。

　　秋沁好一愣，施礼退下，泪水在夜色中慢慢滴落。她知道江听潮越来越不对了，他似乎失去了生机，连野心也不能令他振奋。忽然想起左清风含混的暗示，她一阵颤抖。天刀残照？天刀残照……她该怎么办？

　　第二天清晨，秋沁好是在一片喧闹中被惊醒的。脚步杂沓，有人冲过来，不断敲打她的房门。秋沁好吃了一惊，江听潮喜静，居住的地方向来安静得很，今天这么大闹起来，也不知道怎么了！

　　她心头忽然有种不祥的预感，一阵刺心的痛楚忽然冲了上来。她皱皱眉，急忙披衣而起，也不系牢脚上的丝履，匆匆忙忙出去，正好几个使女神色惊惶地冲了进来！秋沁好一皱眉，心下越发觉得不妙，天刀流对属众的训练最是严格，就算小小使女，也都沉稳干练，可以独当一面。她们如此模样，定有大事发生！跑得最快的圆脸使女叫做小梅，平时最是爱笑，此刻却满头大汗，狼狈之极，一看到秋沁好，脚下一软，扑通跪下，颤声道：“夫人快出去想办法！主公不见了，左堂主和朱坛主在外面互相责怪，已经打起来啦！”

　　秋沁好心下剧震，忽然想起昨夜江听潮那句温和低沉的言语“你说，天下是谁的？”她隐约明白了什么，她踉跄着退了几步，慢慢苦笑起来，喃喃道：“江听潮，你终于放弃天下了么？”

　　为什么这样？那人不是野心勃勃，志在吞天灭地吗？他做了这么多，已经接近权力的顶峰，为什么忽然收手？这条枭雄之路，她一路紧紧跟随，磕磕绊绊挣扎着，总以为再辛苦也有登峰造极那一天，却想不到那人会突然抽身而去。只留下她困在不胜寒的高处，进退不得。

　　秋沁好咬着牙，几乎要恨起江听潮来。绝望之感如潮水般涌入心头，她觉得要窒息了。使女们见她出神不语，越发害怕，小梅壮着胆子膝行两步，叫道：“夫人，你再不出去拦住他们，只怕……要出乱子啦！”

　　秋沁好愣了一下，回过神，涩然苦笑：“是了，要出乱子，我得出去。”不管怎么样，日子还是要继续的，现在也不是她伤心的时候。何况，江听潮实在不好算她什么人，她虽有夫人的名头，其实――能当得什么呢？

　　她一步步走了出去，甚至没有一滴眼泪。身后使女们在低低议论：“夫人真是镇定，都这样了，她还一点不乱。”“这叫做大将之才，怪不得主公这么看得起她！”“还好有夫人在，一定没事的。”……秋沁好隐约听在耳中，嘴角笑意轻浅。这世间原本如此，就算心头溃烂到千疮百孔，只要架子还在，总是好的。她不要给人看到心里血肉模糊的样子，那么，让他们把她当作镇定刚强的江夫人，总可以少一些被欺辱的危险。

　七、治乱

　　刚一迈入大厅，劈面飞来一把被震飞的大刀，正正冲向她！秋沁好心下大骇！她毫无武功，眼看这一刀飞来，也不知如何接挡！幸好旁边一个徒众抢出，快如闪电一伸手，把大刀接下！他这一手甚是精纯，竟然是正宗的唐门手法“万流归宗”，怕是有十多年火候！

秋沁好原本只是故作镇定，见状暗出一身冷汗，脸上却平静如恒，对那徒众微笑道：“多谢，你武功很好。”那徒众一下红了脸，讷讷不能成言，忽然就地跪下磕了个响头，大声叫道：“多谢主母！”秋沁好浅浅一笑，吩咐旁边人把他扶起来，沉声道：“现在事情急，回头赏你。”那徒众得主母称赞，欢天喜地不住搓手，一张黑脸涨得通红，冒出汗来。

　　众人纷纷道：“主母，如今主公不见了，怎么办？”秋沁好掩面哽咽一声，泪水从白玉般的脸颊上静静滑落，幽幽道：“事到如今，我也不想再隐瞒什么，主公昔日强练武功，身患恶疾，原本不久于人世。可他英雄一世，又怎肯效愚夫愚妇，死于床榻之间？他此番出走，就……就……再无可能回来了。”众人听了这话，心头都沉重之极！场面越发混乱！

　　秋沁好一扬眉，正色道：“可无论如何，有我秋沁好在，就一定不会委屈了众家兄弟！你们是听潮的好弟兄，我对你们，也决计如听潮当日一般！”众人方自混乱，不少人闻言纷纷道：“主母说得极是！幸好有主母在！”又平静了不少。场中朱震天和左清风正在激斗，秋沁好左右不懂武功，也看不明白，只觉劲风激荡，刮面如刀，左朱二人均是神情凝重之极。围观的人虽多，居然想走近一点也不行，更别说插手劝架。旁边左朱二人的手下更是神情严厉，分明随时可能爆发一场混战！

　　秋沁好眉头一皱之下，忽然大声冷笑了起来，在满场劲风呼啸之中，显得突兀异常。场中朱、左二人听了，都是一愣！秋沁好乘机冷冷道：“左清风，朱震天，你们好得很啊！主公不在，你们这是比划武功给谁看呢？”

　　朱、左二人听了这话，知道大有深意，都出一身冷汗，对望一眼，赶紧收手，各自跃开。朱震天心急，抢先愤然道：“启奏主母，不是属下不懂规矩，实在这姓左的血口喷人，属下气不过了才和他动手！”秋沁好冷冷一笑，转问左清风：“左清风，你说说。”左清风施礼道：“主母，朱震天居心不良，私藏了主公的天刀信令和随身信物通灵犀，此二物关系天刀流危急存亡，所以属下一定要他交出来。”

　　秋沁好明眸一转，冷冷扫了朱震天一眼，道：“左清风，你怎么知道是朱震天藏了信令？”却听左清风道：“属下听主公的书童锦儿所言，主公临走之时，曾密召朱震天进见，又交给他一封信要他呈递主母。如今主公既去，天刀信令又不翼而飞，属下大胆推测，此物定在那封信中，可恨朱震天知情不报，竟不把主公的遗信呈送主母，此等大逆不道之人，虽万死不辞其罪。”说着，对朱震天怒目道，“朱震天，你见了主母，还不说老实话么，咱们天刀流的刑堂可不是白设的。”朱震天听得此言，满脸涨红，神情愤怒，结巴道：“左清风！你……你……”左清风冷笑道：“怎么，你还要狡辩？”朱震天神情古怪，似乎愤怒已极，却又不肯分辩，只是在那里咬牙切齿。 秋沁好看了，心下一动：“江听潮若真有东西留给我，毕竟我和他有夫妻之名，他大可叫我过去当面交代，又何必假手朱震天这等粗鲁莽夫？不过，那封密信主人另有其人，所以朱震天才无论如何也要保密。左清风从密信之事推断到天刀信令应在信中，也有几分道理，果真如此，那就说明江听潮有意将天刀流传于外人！”

　　她想到这里，心下一阵寒，也不知是愤怒还是悲哀，慢慢苦笑起来，无声自语：“江听潮呀，就算我为你出生入死，不顾一切，在你心头，毕竟防范着我，是吗？我就算付出一切，也不配与你并肩，是吗？你要的天刀之主，居然不是我？”她心头一阵闷痛，忍不住按着心口，微微踉跄了一下。旁边侍儿赶紧扶了她一把，就在这电光火石之间，秋沁好忽然明白了左清风的言下深意！显然，左清风也清楚那封密信根本不是给她的，故意诬赖朱震天私藏了江听潮留给妻子的遗信，其实是怕那封信的内容对秋沁好不利，可他为何如此维护于她？

　　但此时危急存亡的关头，她哪里还顾得了许多，就算左清风给的是一碗毒药，也得喝下去，当下冷笑道：“朱震天，原来如此！枉自我平时视你如兄，你竟如此欺瞒于我，还不把信交出来！”左清风的手下纷纷响应，一起呼喝：“朱震天，还不交信！”纷纷举起兵刃，一时间，刀光如雪，朱震天的人手见势不好，也都持刀戒备，双方对峙不下，天刀大堂之上，顿时杀气纠结，连地上的落叶也在沉沉刀气中碾成粉碎！

　　朱震天面色变了又变，汗出如浆，忽然狠狠一跺脚，叹道：“启禀主母，不是朱震天不肯交信，那封信……主公不是留给你的。”他说了这话，神情甚是不安，紧紧盯着秋沁好。秋沁好虽早已猜到此节，听朱震天亲口说出，还是一阵刺心之痛，勉强咬牙微笑道：“是么？”有意无意之间，却淡淡扫了左清风一眼。左清风何等聪明，立刻知机，狂笑道：“好你个不要脸的朱震天，事情败露还胡说八道，主公的信，不留给他妻子，还留给谁？你藏了信不交出来，还胡言乱语，莫非想另行伪造遗信，将天刀信令传给你的傀儡，妄图夺取天刀流大权？”说到后面，已是句句刺心。这下就如平地响起一个炸雷，天刀流徒众一个个议论起来，就连朱震天的手下，也纷纷色变，面带犹豫。不少人心情激动之下，手中长刀颤抖，天刀大堂之上，一片刀气龙吟之声。

　　朱震天变色道：“左清风，你小子血口喷人，这封信――是主公留给南朝北天关主将丁珂平的！”此言一出，又是一阵群情耸动！有人脱口道：“丁珂平！”声音微微发抖，显然这个英雄绝伦的名字，对于北国而言，意味着是一种横扫一切的可怕力量，就算强悍如天刀流高手，听了丁珂平之名，也不由不惊！可江听潮志在天下，北天关却是南朝第一雄关，江听潮与丁珂平，本该是生死大敌，江听潮怎么会留下遗信给这个人？

 
朱震天一说之下，众人越发觉得他言语可疑。秋沁好心里却知道他说的只怕是真话，这段日子，江听潮已是天刀残照之局，谋夺江山的雄心似乎已被他当作废物一般舍弃，所以不管江听潮做出什么事，她都觉得不稀奇。但这一切，又是何等荒谬，她矢志追赶的那个人，最后却用这种奇怪的方式告诉她，天下只是天下，所以他什么都不要了！那么昔日的辛苦，又算得了什么？送出天刀信令和通灵犀，那就意味着他把毕生心血和未婚妻子一起交付给了丁珂平！想不到事到临头，江听潮顾惜的还是孟衣雪，为她如此仔细计较！而她秋沁好……算什么？成了什么？
　　秋沁好狠狠咬住牙关，心头微微冷笑起来：“江听潮，这一切你都不要了，是吗？可我是要的，我跟了你这些年，现在是夺回代价的时候，这就对不住了。”她心已定，脸上现出迟疑之色，凝视朱震天，凄然道：“是么？原来听潮和那丁将军如此要好，我竟然不知，思之惭愧。”微微掩袖擦一擦眼角泪水，一侧头之际，却有意无意盯了左清风一眼。

　　左清风被她刀锋般的目光掠过，心下一寒，知道这女主人见事明白之极。她分明不肯自己出面收拾朱震天，怕落下恶名，却要他左清风来做这顶缸之事。当下左清风心一横，出声狂笑道：“朱震天，这种假话亏你编得出来，看来你根本就是丁珂平派过来的奸细，所以这么为姓丁的说话！你也不想想主公昔日待你之恩，就这么急着为你那新主子邀宠立功，不惜将咱天刀流数万弟兄送给丁珂平。朱震天！你还是人不是人！”说到后来，竟是声如雷霆，慷慨激昂，说不出的义愤填膺。

　　天刀流徒众本来甚有犹豫之色，听了左清风之言，纷纷脸色大变，咒骂起来：“他奶奶的，朱震天，你这王八蛋，把咱们全卖了!”“朱震天，你要跑到南朝升官发财，也别赔上大伙儿性命！”“朱震天，你快把天刀信令还给主母！”“王八羔子朱震天，老子和你拼了……”

　　秋沁好颤声道：“朱震天，你……你……为何是这样的人！”口中说着，花容失色，样子又是伤心又是愤怒。天刀流徒众见了，越发一个个热血上涌！左清风见状，知道良机已至，大喝道：“咱们都听主母的，朱震天想把咱们卖给丁珂平，万万不成！大伙并肩子上，捉拿叛徒朱震天！”这一下众人响应如雷，就连朱震天的手下，也迟疑着慢慢举起手中的刀。呼喝声中，一片片刀光一起招呼向朱震天。

　　左清风一马当先，他存心在秋沁好面前卖好立功，又怕朱震天逃出性命，有机会翻本，此时一刀刀招呼下去，毫不容情。左清风手下，也不少是江湖著名刀客，平时虽自恃身份，不肯围攻，但今日情况特殊，秋沁好大有可能续任天刀流，众人知道砍得越卖力就表示对新主人越忠心，再顾不得高手风范，就怎么狠怎么砍。朱震天一人之力，应付众多高手围攻，左右支绌，狼狈不堪，不多时已是浑身浴血。

　　幸好天刀座下其余六大神刀，秋沁好态度暧昧，江听潮那封遗信更是不明不白，虽明知今日之事颇多蹊跷，一时间也不便表态，纷纷提刀在一边掠阵，却不肯出手。左清风一时收拾不下朱震天，心下大急，眼见六大神刀之首赵风虎提刀凝力不发，百忙中大喝道：“赵老大，这姓朱的混账手底硬得很，你快来帮忙！”他唯恐走了朱震天留下大患，再顾不得许多，直接把赵风虎的名字叫了出来，看他是不是有脸再装糊涂。

　　赵风虎不慌不忙啊了一声，向秋沁好身边走了一步，缓缓道：“不错，朱震天武功是主公亲传，颇为不弱。我怕他狗急跳墙，所以亲自保护主母。左兄弟，你赶紧加油擒下逆贼，就是大功一件。”秋沁好听了，心头暗哼一声，知道这老小子分明对自己不服气，是以不肯尽力。

　　她心头一动，低声道：“其实听潮草创天刀绝学之际，我也侍奉在侧。我虽不懂武功，也大致记得要诀。赵大哥今日亲自保护于我，我自是感激之极。放眼天刀流，唯赵大哥德高望重，可继承天刀武功。待解决朱震天之患后，我当代听潮向赵大哥传授天刀之学。”

　　赵风虎心头怦然，知道秋沁好想以天刀武功换取他的支持，只觉这生意倒也干得，何况秋沁好手无缚鸡之力，自己也可随时翻脸不认人，谅她一个柔弱女子玩不出花样，当下展颜笑道：“承蒙主母如此赏识，赵某感激不尽，朱震天对主母不敬，赵某愿代主母出手，清除此獠。”

　　秋沁好静静凝视他一会，微微一笑，悠悠道：“罢了，他总是昔日为我天刀流立过功劳之人，我又何忍夺他性命，只求赵大哥出手，将他赶出天刀流，不得再兴风作浪，我已足感盛情。”

　　赵风虎愣了一下，随即明白过来，暗暗佩服秋沁好。朱震天若死在今日，日后只怕总有人怀疑他是受了冤枉。容他逃出天刀流，他定会投奔南朝丁珂平。到时候，朱震天的奸细之名就是跳进黄河也洗不清，而江听潮遗信的真假也无从可知。丁珂平就算得到信中天刀信令，也断不会有人承认他为新任天刀之主。如此一来，秋沁好可顺水推舟继任天刀流。这一记连消带打却又全仗他人之手，秋沁好不染丝毫血腥。

　　赵风虎想明此节，又惊又佩，对秋沁好大起戒意，只觉自己欺她柔弱，只怕不成。但江听潮既去，要他放弃这个千载难逢的机会，一点不打天刀流的主意，却也做不到。当下打了个见机行事的主意，哈哈一笑，提刀迈入场中，喝道：“左清风，你不是朱震天的对手，他修习了主公的天刀绝学，只好老夫亲自出手对付他，你且退下。”

　　左清风正狼狈，闻言松口气收刀后跃。朱震天压力一缓，焦雷般一声暴喝，刷刷刷连砍三刀，劈飞环伺周围的几个刀客，也不管众人纷纷砍来的长刀，如狂风般冲向门外，众人见他势若疯虎之状，心下一寒，出刀稍缓的就被他一刀了结性命，朱震天三两步砍开一条血路，眼看就要冲出堂门，赵风虎冷笑道：“有老夫在此，你还敢猖狂！”

　　他得秋沁好之令故意放水，却也不肯堕了威风。冷笑声中刀锋出鞘，一道青龙般的刀光呼啸而出，人隔一丈之外，刀气已狠狠直击朱震天背心。朱震天忽听一声冷哼，只觉身后寒气大作，却是赵风虎一刀如山而下，击向朱震天！刀风尚未及体，已是咆哮如雷。朱震天疾速转身，大喝一声，全力一刀挡出，双刀一对，火光四射！朱震天连退几步，摇摇晃晃站立不定，胸口窒闷之极，就如同被千斤大石堵住一般！忍不住一股血激喷而出！他大惊之下，不顾伤势，趁着赵风虎一击之势，疾冲而出。迎面扑来两个天刀流刀客，挥刀砍向朱震天。朱震天顾不上躲避来人的长刀，两把刀就

　　这么硬生生嵌在他肋骨之上！他去势凌厉，两个刀客被他一撞，齐齐横飞而出，竟是筋断骨折而死。

　　朱震天狂吼一声，拖着身上两把血刀，人已冲出大堂之外。外面一个牵着马的刀客尚自看得发呆，被朱震天一刀砍飞头颅！朱震天不顾怒血激喷得满脸都是，飞速抢了坐骑，纵马疾奔而去！

　　一片窒息般的沉默中，秋沁好清脆冷漠的声音打破僵局，缓缓道：“立即传令各地分舵，全力追缉朱震天。”却对着赵风虎微微点头，嘴角现出一个赞许的笑容。左清风虽狡猾，却也没料到事情如此变化。他愣了一下，回过神来，不肯让赵风虎抢了功劳，抢先跪下：“属下愿效忠主母，忠诚之心，可鉴天日。”左清风的属下见状，也纷纷跪下：“拜见天刀之主。”一时间声势颇为热闹。六大神刀原本自许高明，眼见形势迫人，都是暗暗皱眉，望向为首的赵风虎。赵风虎微微一笑，知道这时候和秋沁好争，断然不合民心，也对着秋沁好缓缓长身一揖：“拜见天刀之主。”

　　秋沁好赶紧扶住他，柔声道：“赵大哥不必多礼，你是听潮最敬重之人，自然也是我兄长。我虽做了天刀之主，对你之心一如既往。”这话说得恳切，众人听了纷纷喝彩。其余五大神刀交换了眼色，犹豫一下，也长揖道：“拜见天刀之主！”此言既出，秋沁好继任天刀流之事就此确定。


八、莲花
　　秋沁好一轮发落已毕，记着天刀流关键文书都在江听潮的住处，必须尽快清理出来，当下带了心腹使女一起去收拾。二人到了江听潮旧日居室，秋沁好看着眼前简朴清雅的青竹院落，心里忽然一阵裂痛。她慢慢收着江听潮遗物，一件又一件，隐约的伤心却已渐渐麻木。

天刀主人心头所爱只是这个天下，到了最后，他甚至连天下也可以不要。他的放弃，是否意味着最终承认南朝才是他家国归宿？或者，他毕竟厌倦了这风光无限、血腥无限的权力之路，不愿继续功成万骨枯的霸业？可江听潮已去，他的心事只怕永远成谜了。

　　她出神一会儿，悄悄叹息：“听潮，你放手了，可我……不能放！我只有天刀流啦。这是你留给我的唯一东西……不，是我在你身后抢得的唯一东西。我用这个来纪念你，你说好不好？”

　　小珍一直在帮她收拾东西，忽然惊奇地低呼一声：“这是什么？”秋沁好一眼看去，心下剧震――小珍手中拿的是一个精致的木盒，已被她打开，里面居然整整齐齐叠着一块粉红的布料，细看之下，上面还有一点残余的血渍，想是浸染太深，无法彻底洗涤。这块布料，秋沁好再是眼熟不过！正是她初见江听潮时，撕下来为他包扎伤口的一角衣裙。这么多年，想不到他一直小心收藏着。

　　秋沁好从小珍手中接过木盒，小心地从盒子里取出了一枝枯萎的花，从轮廓依稀看出，那是一朵莲花。秋沁好忽然记起，那是江听潮大醉之日，随手插在她鬓发上的白莲花。后来不知被放到了什么地方，原来却一直被他收在这个小木盒中。她隐隐约约，明白了那个永远深沉莫测的江听潮。天刀流给了丁珂平，却不给她，为的也是不让她接触权力，不被污染吧？他一直要她做一枝莲花，不染红尘世俗的。可惜，她早已做不到了。她早已成了一朵带毒的黑色花朵。

　　据说，丁珂平豪情高迈，江听潮虽送出天刀流，他也未必肯收。而且对这位南朝大将，天刀流更像一个可怕的对手。江听潮故意泄露消息，让朱震天狼狈不堪投奔丁珂平，他看了江听潮的遗言和朱震天的狼狈处境，很难不动侠义之心，势必答应接任天刀之主！江听潮算绝了一切，不过要斩断她的权力之路，将天刀托庇给更强悍的新主人。这算不算一种残酷的体贴？那块陈年衣裙，那朵枯萎的花……为什么？为什么在她已可以平心静气做好新任天刀主人的时候，让她看到这不该看到的东西？她虽是孤弱女子，却早已陷身江湖不得自拔，任何柔弱纤细的感情，只会要了她的命。江听潮的安排要她如何接受？秋沁好勉强稳住声音，沉声吩咐小珍先行退下，自己静静坐在江听潮的房中，抱着木盒，将脸埋了进去。泪水扑簌簌滴在衣料之上，浸出一片鲜艳的桃花颜色。

　　不久传来消息，北国再次起用第一英雄雷泽，官拜平南元帅，领军十万征讨南朝。过得几日探子又报：北天关激战更盛，雷泽断了南朝粮草，城中爆发饥荒。南朝将士无兵无粮，眼看已将破关。左清风一直担心丁珂平之患，闻言甚喜。不料秋沁好听了回报，反而沉吟起来。左清风见她神色不豫，知道她另有考虑，忙问：“不知主母为何忧心？”――秋沁好虽已接任天刀流，她平时在人前都是一身黑纱，形容肃穆，以江听潮的寡妇自居。天刀流徒众见了，更多几分敬意。是以众人还是习惯叫她主母。秋沁好也不纠正，觉得这个叫法反而有利于她拉拢人心。

　　她听得左清风询问，皱眉轻叹：“丁珂平到山穷水尽时，定会打上天刀流的主意，若我估计无差，只怕他会亲自来见我。”左清风闻言，双眉一扬，低声道：“那主母意下如何？”秋沁好沉声冷笑数声，低头伏案疾书，写下几道令牌，交给左清风，却是要他依令调动各路人手，在紧要关口设立埋伏，截击南朝来使。秋沁好一轮布置已毕，左清风领命退下。

　　过了不久，却见左清风大步走来，神情生硬，看来甚是恼怒。她正待询问，左清风跪了下来，沉声道：“属下无能，六大神刀座下诸坛主都不肯接令，请主母降罪！”秋沁好眉微扬，缓缓道：“哦，这是怎么回事？”

　　左清风道：“他们说，以前主公立过令约，六大神刀，以上管下，一级只对一级，任何情况不可越级行令。所以他们不能接主母令牌！”秋沁好一愣，知道这次确实是自己粗心。今日六大神刀合伙抗令，分明是抓住她的疏忽，要她好看。她当下忍了气，微笑道：“左大哥，这可惭愧了，是我疏忽。这些令牌该让赵大哥传下去才对。我一时忘记，倒害得左大哥白白辛苦一回，实在对不住。”吩咐重传令牌。

　　过一会赵风虎悠然而来，倒是一脸惭愧，拱手道：“啊呀，都怪属下一时疏忽，没有向手下打过招呼。害他白跑一趟。还请主母降罪。属下已经传令，按主母布置行事。”秋沁好心下暗恨：“好老贼，这话是寻我立威了。今日之辱，我总要找回来的。”却只是浅浅一笑：“赵大哥说哪里话来，这都是我大意之过。六大神刀严遵听潮遗令，我心甚慰。”

　　二人客气一番，赵风虎告辞而去。左清风愤然，看他走了低声道：“主母，此人猖狂之极――”秋沁好摇摇头，悠然道：“帮中如今内忧外患，不宜再生枝节。而且，六大神刀如此同气连枝，也是好事。我很高兴。”左清风眉头一挑，若有所悟，低声道：“他们确实交情太好了一点。”秋沁好看了他一眼，道：“我们天刀流下，都要如此心志如一才好。前些日子，我听说战六刀为了些许琐事，和其余几个有些疙瘩，我还担心。现在看来，那是流言，不足为信。”左清风愣了一下，恍然大悟，施礼而去。

　　天刀流中风波又起。战刀老六向来爱喝酒，这次又喝多了，为丽香园一个新进的粉头小阳春，和狂刀老五打了起来，两坛人手火并之下，几乎要拆了丽香园。打了一阵，本也没什么事了。却不料那粉头不知天高地厚，娇笑道：“哎，奴家还以为是什么英雄呢，原来两个都没用。”说着掩了小口，花枝乱颤着，甩甩手巾子就要走。

　　战刀老六勃然大怒，劈手一巴掌将她掴倒在地，喝道：“好！就让你这婆娘看看什么是英雄好汉。老五，别以为就你手头有人！”喝令战刀坛人手增援。狂刀老五自不肯吃亏，索性也调动亲卫一起开打，场面弄得很是血腥。幸好赵风虎及时闻讯赶到，二人惧怕赵风虎之威，这才停手。

　　这时，秋沁好得到消息，和左清风等人也匆匆赶来。见了这等惨烈情形，不禁面色苍白，忽然落下两行泪水。赵风虎等人见她落泪，都是不安。赵风虎涨红了老脸，躬身道：“是属下没管好弟兄，请主母降罪！”

　　战刀老六看到赵风虎神情严峻，又见秋沁好忧愤之色，心下惭愧，抢着大声道：“主母、赵大哥，怪我不好，酒色误事。”重重一个头磕了下来。狂刀老五见状，酒醒了大半，也连忙一个头磕下请罪。

　　秋沁好容色清冷如雪，泪光盈盈，颤声道：“老六，你好酒好色，也不是一天两天的事情。男人大丈夫如此作为也不稀奇。我不怪别的，只恨你为一个粉头，居然折损兄弟情分！战刀坛狂刀坛的弟兄，都是天刀流中百里挑一的好手，哪一个不是主公昔日爱将？就为这事莫名其妙自相残杀，你们……你们……如何对得起主公？”她说到后来，激动之下，身子微微发抖，忽然低声咳了两下，嘴角滑落一丝血水，想是伤心至极。

　　战刀老六原本刚烈，见自己一时酒后胡为，居然激得主母吐血，心下大是不安，忽然狠狠磕了三个响头，厉声道：“今日之事，全是老六胡闹，害得帮中弟兄自相残杀，老六也没脸见主公啦！”反手就是一刀，割断自己咽喉！血花飞溅，长刀落地！那小阳春正好站在一边，被血水溅得粉色衣裙一片血湿，忍不住低呼一声。

　　赵风虎却也没料到他如此性烈，说死就死，竟然抢救不及！他心下裂痛，大叫道：“老六！”抢上去一把揽住，却见战刀老六已就此毙命。六大神刀共事多年，情意深厚，他眼见兄弟横死当场，不禁心痛如狂！

　　秋沁好厉声道：“老六，你！”抢了过来，也不避他一身血污，察探他伤势，眼看已经无救，她呆了一下，颤声道：“天啊！怎会如此？听潮，你留下天刀流给我，我却不能令弟兄们友爱相处，是我秋沁好德薄啊！”脸上不禁热泪纵横。泪眼模糊中，她看了狂刀老五一眼，幽幽道，“老五，你明知道老六的脾气，为何不肯让让他？唉……”却再未说下去。

　　赵风虎闻言，心下一惊！知道这事被秋沁好大大拿了一个把柄，搞得不好，杀了狂刀老五也不为过！他心思电转，闷哼一声，厉声道：“老五，你和老六手足相残，这事大违帮规，主母仁厚，不肯重责你，老夫身为天刀长老，正该严肃帮规，却不能就这么算了！罚你受七刀贯体之刑，在刑堂做三年苦役！”他说得声色俱厉，不过是抢先堵住秋沁好的嘴，免得她下了杀令。

　　狂刀老五这时酒意已去，闻言出了一身冷汗！知道这事闯了大祸，一转念之下，知道赵风虎虽严厉，却是在力保他性命，赶紧伏地叩头道：“是老五酒后乱性，胡作非为。大哥处罚得很是，老五该当此刑！”

　　秋沁好见状长叹一声道：“也罢！赵大哥，你执法严谨，我也无甚可说。老五，但愿你好生思过，洗心革面，我仍当你是天刀流的好弟兄。”

　　狂刀老五心气已丧，道：“主母教训得很是，老五定当秉遵。”赵风虎眼看自己兄弟一时糊涂，竟被迫对秋沁好如此低声下气，心头恼怒至极，却不便发作。他忽起疑心，觉得此事蹊跷，正好看到那小阳春在一边发呆，勃然怒道：“好粉头！这事情都是你弄出来的，你滚过来说明白！”

　　小阳春正对着战刀老六的尸体发呆，闻言惨然一笑，慢慢抬起头来，幽幽道：“不错。是奴家弄出来的。承蒙这位战六爷看得起，原本荣幸得很。不料害得他丧命，奴家也没什么好说的。我小阳春一个风尘女子，有人肯因我而死，奴家也算够本啦，这就随了他去吧。”忽然拾起战刀老六掉在地上的刀，狠狠一刀抹了脖子，就此毙命！

　　众人不料她如此决绝，都是一惊！赵风虎再是疑心，至此也是无奈。一口闷气无处发泄，喝令把老板娘传了来，质问小阳春来历。那老板娘吓得不住发抖，颤声道：“这丫头是自己来的，说是南方做熟了的粉头。老婆子看她有点姿色，也没细问就留下了。果然她很能招揽生意，却不料今日惹出这等大祸！”一边说一边磕头求饶。

　　赵风虎拿不到把柄心头恼怒，哼了一声。秋沁好走过来看了看小阳春的尸体，见她虽已死了，还是面若春花，果然姿色过人，低叹一声：“赵大哥，老六为这女人弄得丢了性命，她正该随老六于地下。你说是么？”

　　赵风虎咬牙不言，秋沁好道：“来人，把老六好生葬了，这女子也陪葬吧。”神情伤感，意兴阑珊。赵风虎不好再说，就按秋沁好意思办了。

　　一轮发落已毕，左清风迟疑道：“这次战刀老六死了，狂刀老五又受罚不能掌理狂刀坛，两坛不可一日无主，还请示下。”秋沁好沉吟道：“狂刀老五暂时不能理事，就请赵大哥临时代理，不知赵大哥意下如何？”

　　赵风虎原本担心此事，听她如此说，当然应承：“这事是属下管教兄弟不严之过，属下原本惭愧无地，自当遵主母吩咐，好生掌理狂刀坛。”

　　秋沁好点头道：“如此甚好，战刀老六不幸过世，赵大哥又要管理风刀狂刀两大分坛，我断不敢再让赵大哥过分辛苦，战刀坛需另择坛主。”

　　赵风虎听了这话，心头一急，正要开口，秋沁好美目流盼，注视左清风：“左大哥，你向来做事严谨，武功高强，可兼战刀之职。以后你就是刑堂堂主，兼任战刀坛坛主，需好生从事，无负我意。”

　　左清风连忙谢恩，跪拜道：“蒙主母赏识，清风敢不性命以报！”然后又拜赵风虎。赵风虎吃了瘪，却又自知理亏，发作不得，闷哼一声，皮笑肉不笑扶起左清风：“左兄弟客气了。”硬生生按下心头闷气。

　　秋沁好一口气快刀斩乱麻处理了战刀丧命之事，回到住处，这才觉得颇为困顿，舌尖也火辣辣作痛。她叹一口气，心想：“刚才为求逼真，咬破舌尖吐血，用力狠了一些，果然很痛。”

　　歇了一阵，侍女说左清风求见，秋沁好屏退左右，把他传入。左清风面带喜色，施礼道：“主母英明，果然算计准确。属下佩服。”这话却是真心实意。秋沁好微哼一声，摇了摇头，她想起赵风虎临别时阴沉的目光，知道双方算是较上劲了，赢一次也未必就真算赢，谁笑到最后还难说得很。她低叹道：“这也未必就好。麻烦事还在后头。”又问，“左大哥，那寡妇家里安顿得如何？”

　　左清风道：“主母放心，属下已帮阳寡妇家买了田地屋宅，她的儿子也有她小叔子帮忙养着。这家人欢喜得很。嫂嫂走了，他们也未必如何伤心。她小叔子反而说，哥哥死了，家事不如当年。嫂子这么好姿色，早该出去挣钱养家，何必一家人穷死。反正她也是妓女从良，没什么三贞九烈的。哼，属下听了，生气得很，若非对阳寡妇承诺在先，但凭这句，姓阳的小子死一百次也够了。”

　　左清风离去。秋沁好静静坐了一会，无意间看见那日放到房中的木盒，就想起江听潮来。她迟疑一下，过去抱住木盒，低低道：“听潮，我现在已经很坏了，是吗？我想回去，可又回去不了啦。我怕赵风虎要杀我呢……可谁来救我？左清风，那是不成的。他不过一个追名逐利的小人。谁来救我啊？”她忽然悲从中来，不可断绝。房中寂静无声，想是使女不得她号令，不敢进来。秋沁好这才放心，蜷曲着身子，无声哽咽。
 
九、一局
　　秋沁好睡到中夜，忽然被急促的叩门声惊醒，外面侍女小梅不住叫道：“夫人快起来，有急事！”她一惊而起，出门一问，却是左清风的手下带来一个惊人消息。丁珂平不知如何，在雷泽重重大军围困中突围而出，星夜北上，朱震天也随行在侧。看二人架势，目标该是天刀流总舵。

　左清风匆匆而入，额角冒汗道：“主母，今日事急，得赶紧派人截击，或可堵住丁珂平。”秋沁好道：“我看过丁珂平昔日和主公比武，二人不相上下，就算我天刀流精英齐出，只怕也拦他不住。”左清风心头打鼓，但也不便催促。秋沁好忽然一抬头，见他神情着急，微微笑道：“丁珂平就要来了，左大哥你且到大门迎接，请他来见我。”左清风遵命而去，秋沁好梳妆一番，静候秋水阁，等待丁珂平到来。

　　不知过了多久，遥听兵刃交击之声不绝于耳，想是天刀手下忍不住和丁珂平交手。秋沁好心头狂跳，脸上却毫不动容。忽听一声巨响，远远看到尘土弥漫，有人惊叫：“啊！天刀堂的大柱要打塌了！”秋沁好苦笑：“这丁珂平力气也太大了些，打坏天刀堂，他北天关的军饷只怕不够赔的。”众人心神不定，看她言笑自若，微觉安心：“主母用计神妙，定有办法。”却不知秋沁好此时也是一手冷汗、并无计较，不过是故意稳定人心。

　　忽然又是砰地一声巨响，砖土飞扬四射，一团黑乎乎的物事猛地破壁而入！还好秋沁好站的位置不错，总算未受伤！那团物事狼狈无比地爬了起来，却是左清风被人硬生生掷入，幸而他也非弱者，半空中自行调整姿势，总算未被格毙当场！左清风叫一声：“对不住！”吐出一口血，提起刀从破洞中跳出，鼓勇又待迎战！

　　秋沁好忙喝道：“左清风，传令大家停手，请丁将军进来！”左清风一愣，随即依言传令。没一会儿，兵刃之声平息下去，外面脚步声越来越近。秋沁好心头一紧，知道丁珂平来了！

　　左清风在外禀报丁珂平已到，秋沁好吩咐，请他进来。不知为何，她虽久经杀伐之局，此时也心头狂跳！关于丁珂平的传说，她听得太多，对于这个神秘而血腥的传奇英雄，也不知是敬是畏。但不管怎么说，命运又把她丢到一个奇怪的选择关头，她只有面对。

　　门缓缓开了，暗沉的水阁中陡然泻入大片阳光，刺目的光线让秋沁好微微眯起了眼睛。伴着一阵血腥气息，她看到一个修长的人影走了进来。阳光下，他背光而立，看上去只是一个有着金色轮廓的剪影，却气势凛然夺目，似乎天生是令人追随的英雄。

　　秋沁好心头一震，知道在这等绝伦人物面前，一味低声下气决无好处，当下不动声色别过头去不再看他。她的一生早已卷入迷乱的漩涡不能自拔，丁珂平的到来，也许反而是她的一个机会。

　　丁珂平走进来，微一迟疑之下，徐徐道：“江夫人，在下丁珂平求见。”这次他没有戴青铜面具，秋沁好回过头，看到他燃烧如火的明亮眼神，心头一寒。这人一身血污泥泞，就如血池里杀出的一个修罗，面色苍白如死，分明已近灯尽油枯，却不改英雄意气，竟是说不出的英姿耀世。

　　她得到过探子的密报，知道北天关粮荒，丁珂平和普通士兵一样，很多天只能吃草根树皮，早已拼到了极限。但他还是那样冷静刚强，令她不禁疑心，是什么力量，让一个浑身是伤的疲弱之人，还能气度沉稳地来到这杀气腾腾之地。

　　二人对视，都在测度着对方的意图，房中空气紧张得有些令人窒息，丁珂平战甲上的血腥气和秋沁好身上的香气混在一起，情形奇诡。沉默中，秋沁好听到几声嘀嗒，低头一看，却是丁珂平剑上流下的几滴血水。

　　――这位南朝神将，来自战火纷飞的北天关，想必剑下游魂无数吧？但没关系，丁珂平虽然可怕，她总不能示弱，没的辱了天刀之威。天刀流就算没了江听潮，只要她秋沁好在，一样是天下第一大帮。秋沁好淡淡微笑起来，直视丁珂平明亮如刀锋的目光。她慢慢走向丁珂平。他皱了一下

　　眉头，却既没有举起剑，也没迟疑的意思。

　　忽然，门砰的一声大响，却是朱震天终于冲了进来！他看到秋沁好，脸扭曲了一下，咆哮道：“我杀了你！”长刀方举，但见白光一闪，却是左清风架住刀，冷笑道：“姓朱的，我岂容你伤害主母？”秋沁好淡淡一笑：“朱大哥，你莫急。”朱震天还想再说，丁珂平低声阻止，朱震天居然听话得很，立即住口。秋沁好看得奇怪起来，朱震天性情刚烈，向来只服江听潮一人，想不到丁珂平已经收服了他。她笑了笑，要左清风退下回避。左清风迟疑着不肯，秋沁好泰然道：“左清风，这里没你的事，你可以下去了。”左清风犹豫一下，不敢违令，带着众刀客慢慢退下。

　　门砰的一声又关上了，秋沁好心头剧跳，随即镇定心神，告诉自己：“不要慌！能否稳住天刀流，就在今日！”沉思一会，低声道：“我知道听潮把天刀信令交给了你。你要我交出天刀流，是么？”朱震天愤然道：“秋沁好，你明知如此，为何还妄图霸占天刀流？”秋沁好看着朱震天，并不回答，只是冷笑道：“你的莽撞一直不改，能活到现在，也不容易了。”

　　朱震天大怒，就想冲上去，被丁珂平低声喝阻：“朱兄，听完了再说。”秋沁好眼看丁珂平虽沉静，却透出一股说不出的逼人气势，心头暗自戒备，轻笑道：“还是丁将军有涵养。”正说着，发现左清风从墙洞中悄悄掩来，似乎想背后偷袭！秋沁好一愣，咬唇不言！

　　朱震天浓眉一皱，还要发怒，却被丁珂平阻住。他看着秋沁好，笑了起来，忽然看也不看地反手一挥，剑光如天河暴涨，正好击退左清风！只听左清风一声大叫，大刀被丁珂平寸寸斩断，满头头发一起削去！秋沁好面色微变，手心冒汗，只好道：“左清风，要你退下，你为何不遵令！”左清风铁青着脸慢慢挪出去，啪的一声轻响，却是他一滴冷汗落地。丁珂平看也不看左清风一眼，微微一笑：“江夫人，天刀流我志在必得。若有失礼之处，抱歉得很。今日你不肯从命，就是一个血流五步之局。”

　　秋沁好额角微汗，正要开口，忽然外面一人冷冷道：“那你得先问过我赵风虎手头的刀。”却是五大神刀闻讯赶来！她一喜，想是赵风虎再和她有心病，毕竟忠于江听潮，大敌当前之际，决不肯让他遗孀受人欺辱！

　　丁珂平长眉一扬，喝道：“好！就来会会你们！”一掌震碎房门，身形一动，如飞鹰般一纵而出。秋沁好不敢怠慢，赶紧奔了出去，看到赵风虎，心头百味交集，竟有些感动惭愧之意，颤声道：“赵大哥！”随即又想，“是了，他不救我，自己也不能在丁珂平那里讨好。这老儿已学得机灵啦！不过是利害关系罢了，我为何感激他？”

　　赵风虎对她点点头，顾不上招呼，一声虎吼，快如流星杀向丁珂平！丁珂平面色不变，喝道：“好武功！”举剑迎来！刀剑相击，砰然一声巨响， 火星四射！丁珂平巍然不动，赵风虎却虎口流血，手臂微微发麻，长刀龙吟不绝，心下暗惊：“这姓丁的好厉害！”咬牙大喝，鼓勇又战！

　　丁珂平见他悍勇，微微一笑，漫不经心又是一剑，快如奔雷！赵风虎奋力格挡，顿时被一剑之力砍得身子微微一弯，一口血喷出！他手臂经不住这等大力冲击，咔嚓一声，腕骨已断！赵风虎倒也强悍，遇变不乱，大吼声中，刀交左手，趁着丁珂平剑势走空，闪电般一刀砍来！丁珂平喝道：“好老儿！”一侧身，待他招已用老，忽然伸出手，手臂贴着刀势直落而下，一记手刀，闪电般又斩断他左手腕骨！赵风虎惨号一声，已被制服。刀势未绝，把丁珂平的战甲划出一道缺口！

　　丁珂平神情一振，一把抓住他，将他身子高举过顶，厉喝道：“天刀流徒众听着，赵风虎也被我擒住，要性命的立刻归顺。”赵风虎又急又怒，大骂不绝，丁珂平一皱眉，一掌打在他嘴上，赵风虎昏了过去，顿时哑了！秋沁好大惊之下，面色一变！赵风虎是如今天刀流中第一高手，却被丁珂平几招之下打倒。这人武功之可怕，决不下于江听潮！

　　丁珂平微微一笑：“还有人不服么？”其余四大神刀见赵风虎惨败，相顾失色，踌躇不言。秋沁好忽然一笑道：“丁将军远来是客，这样大动干戈，实在不像样子，我们还是进去谈吧。”众人见她危急之中丝毫不改形容，都是佩服，这才觉得秋沁好身为天刀之主，胆气果然过人。

　　丁珂平随手扔下赵风虎，洒然一笑道：“如此再好不过。”二人又进了水阁，秋沁好令众人退下静候。丁珂平淡淡道：“现下清静了，江夫人，我们可以好好说啦。”神情虽温和，眼中凌厉之气还是令人不寒而栗。

　　秋沁好心下急忙盘算：先前探子报告，丁珂平粮草断绝、满城伤兵，整个北天关已筋疲力尽，老百姓甚至易子而食、割肉充饥。他战到此时，不过仗一股气势，实际上并不可怕。她想到这里，定下心来，冷冷道，“丁将军，你虽威震北天关，毕竟是庙堂中人，何苦与我争夺这天刀之权，难道你不怕南朝皇帝知道此事，疑心你要造反吗？”言下微带威胁之意――他若强行夺取天刀流，她甚至可以派人向南朝皇帝告密。

　　丁珂平目光一闪，反是微笑：“江夫人，你并无武功，却要掌握天刀流。所谓匹夫无罪，怀璧其罪。你就是扳倒了我也决无好处，与我合作方有望保得性命。”秋沁好心下越来越惊，吸口寒气，冷笑道：“丁将军说得好不怕人，我秋沁好若是寻常女子，怕也只有向你低头求救了。你在北天关被雷泽打得大败亏输，此时到我天刀流，分明是拉救兵来了，却做得如此架势十足。可惜我早已知道你的来意。你说我怎会上当？”

　　丁珂平笑了笑：“江夫人耳目厉害，可惜见识不明。我和雷泽激战北天关，却也说不上大败亏输。北国十万大军被我打得只剩五万，江夫人若自问比得雷泽，不妨在我手下试剑。”

　　秋沁好看着他锐利如鹰隼的眼睛，忽然打个寒战。这个人若逼急了，真的不惜杀她吧？这人谈吐优雅、行动却比刀锋还狠决无情。他冷静深沉的样子，忽然让她想起江听潮，不觉额角微汗，心头却隐隐裂痛起来。

　　丁珂平沉沉一笑。又道：“江夫人不妨考虑一下。天刀流在北国势力太大，雷泽定不肯放过你们，若还要和我结怨，日后就算挡得了雷泽的围剿，也不一定避得过我的追杀。你同时树立两个敌人，个中滋味，就请自行掂量吧。”秋沁好心下一震，知道这个威胁非常实际。一番唇枪舌剑下来，她竟然慢慢落在下风。难道……终于保住不了吗？

　　还记得江听潮那一句“我即使死了，也断不容忍我妻子背叛我”，秋沁好一咬牙，冷笑了。已经山穷水尽，就让她做个彻底的叛徒吧！她只要好好活着。即使分出部分天刀之权，只要她还在这里，她就会赢到最后。天刀在，秋沁好在，权力总不会背叛她。

　　秋沁好现出一丝冷峻的笑意，缓缓道：“我只会对丈夫交出部分天刀之权。既然如此，我若要做你的妻子，你欢喜吗？”这会毁了她名誉。但比起身家性命，名声倒是身外物。何况，她能顺便抢了江听潮为孟衣雪指定的丈夫，其实是个愉快的事情。如果丁珂平够聪明，他会同意的。

　　丁珂平显然没算到她这一手，一下子沉默了。秋沁好大笑起来。她心头是绝望的一片黑，暗暗冷笑，觉得如果让丁珂平一剑杀了，也算不错。丁珂平迟疑良久，神情变幻不定。他虽善于自制，秋沁好还是觉得这人的心头已掀起狂澜。也许，他不愿意？秋沁好有些后悔自己的直接。

　　他终于缓缓开口：“北天关之围一解，秋姑娘，我当奏明天子三媒六证迎娶你，你可满意？”江听潮托付给他的孟衣雪，似乎不能影响他的决定。秋沁好愣住，笑得越发痴狂。是，她已沉沦已疯狂，但那又如何？这天下哪有真心，这人分明和江听潮一般是个薄情人。那也好，她正要借他的力量一起清除雷泽的威胁。改嫁丁珂平，已注定做了世人眼中的荡妇，既然如此，就让她再做个彻底的毒妇吧。有什么关系呢？呵呵……

　　他们很快议定一切。相视一笑，秋沁好这才发现，一直隐约响动的嘀嗒声，不是来自丁珂平的剑，是从他铁甲上渗出的血。他站在那里说话，地上已经聚起了一小摊血水。想必，他伤势不轻，不过一直勉力支持。这让她震动了一下。他如此苦苦支撑，是为了什么？她是被一段痴情逼到无可退的险境，他又是为什么不顾一切？但她沉默着没有提起。

　　丁珂平忽然取出一样东西递给她，淡然一笑：“这本来就该属于你的，如今权充我的聘礼，聊表寸心。”――是通灵犀！秋沁好一愣，慢慢接过，紧握手中。这个小犀角，记载了她所有屈辱，如今总算到了她的手。

　　她心头冷笑：“江听潮，你是否想到？你的订婚之物终于落入我手，我却要改嫁他人了。”她沉默着，却无法不颤抖，终于流下泪。丁珂平静静伸出手，带着她一起出去。她安静地跟在身后，恍惚中荒谬感越发浓厚。这携手之人神姿高迈、灼目如骄阳，但不是江听潮。还有何话可说？

　　二人一起召集天刀徒众，宣布联姻。万众哗然！有人忍不住骂道：“哪里来的贼子，胆敢对主母不敬！”话音未落，丁珂平眉峰一皱，头也不抬一掌甩过去。那人只觉一股大力排山倒海而至，一声怪叫，被打得火箭般冲上天空，吊在天刀大堂前的旗杆上下不来，吓得连惊呼都不敢了！丁珂平淡淡道：“此后我就是尔等主公。再有不敬，就不是如此薄惩。”众人心下骇然，哪还敢说。

　　左清风对秋沁好颇有遐思，不禁扭曲了脸，几次把手按向刀柄。丁珂平似有所感，徐徐扫他一眼。他样子虽虚弱，这一眼却杀气暗沉，大有遇神杀神、遇鬼斩鬼的霸气！左清风打个寒战，慢慢低下头。秋沁好暗自心惊。赵风虎早被人救醒，听了此言脸色变了又变，咬牙不言。几大神刀心知不是对手，缓缓握紧拳头，交换眼色之下，都不作声。

　　丁珂平为了保住北天关不失，那种不惜一切的气势，慑人之极。秋沁好实在不明白他为何死守北天关，作为一个绝顶高手，大可潇洒一些。忍不住低声道：“丁将军，北天关这么重要么？其实，以你武功，就算北天关失守，也可安然脱身。”丁珂平看了她一眼，沉声道：“我能走，北天关四万弟兄却走不掉的，南朝平民更走不掉。”他似乎记挂军情，也不细说，匆匆告辞而去。所以，他不顾自家性命，不顾对江听潮的朋友之诺，也不顾对孟衣雪许婚之盟，也要守护这个城池？难道对他而言，名将的荣誉和自身的一切，都抵不过那些乡野匹夫、无知军汉的性命？

　　秋沁好似乎又回到那日北上路过边境的情形。满目不过是空空的城池、散乱的尸骨、荒芜的大地。原来，真有人不惜代价，愿意守护这些破败灰暗的人和东西。他真是奇怪的人。有什么比自己的性命还重要？她无法明白。那日江听潮的言语，又浮上心头。天下只是天下……所以，江听潮宁可放弃天下，雷泽势必一统天下，丁珂平却要守护天下。这些自命英雄的人，也许都是这么奇怪吧？

　　秋沁好瞪着他决然而去的背影，心头激荡，忽然有些怨恨。经过这些阴毒不堪的日子，她其实怕见这等人，总觉得把自己映照得越发卑微。

　　此生――不堪再见英雄。

尾声
　　秋沁好越来越喜欢抚琴。她现在用的冰玉琴，是以前江听潮给她的。大概希望她做个心气高洁的女子，如冰也如玉。但她已经错过了。江听潮去得匆忙。她挣扎着得到天刀流，从此骑上虎背再不能下来。现在她只能驱赶着这只权力之虎，夺取她要的东西，但要随时小心被吃下去。

　　但秋沁好知道，就算再来一次，她也会这么做。权力令她失去很多东西，但她若没有权力，立刻会被这个江湖吞噬。秋沁好一曲既罢，自斟一杯酒，遥对远方虚空：“敬你，听潮。”江听潮只是失踪，一直没找到尸体，也许还在人间吧？就这么想着，不知如何，一滴酒洒到冰玉琴上，她怎么看都是一小滴眼泪的模样，就恍惚了一下，无意中拨断一根琴弦，指头破了，在白玉琴上留下一个模糊血印。

　　她凝视窗外，轻轻叹气。就要成为丁珂平的妻子，她和江听潮的最后一丝联系也将断绝。他是英雄，把她带入了命运的漩涡，自己却抽身离去。以后，还有这么久的日子，她要怎么过？

　　江听潮以前最爱看的山河地理图也被秋沁好移到了水榭挂着，因为地气潮湿，变得有些陈旧。上面的一山一水，都暗淡不成颜色。独有画角的血痕，还有几分触目惊心。她无意中看了一眼，把头转开，心想：“以后没什么人爱看这张图了。”

　　秋沁好静静坐在水榭中，呆了半日，不知不觉落花满怀，染得一身香气。外面花树开得灿烂，堆了厚厚一层花瓣在地上，好看极了，却已经开始有了腐烂的气息。 

