　　[孽之缘（原孽缘） / www.cmfu.com 起点中文网作品全文阅读 PDA版]

　　作品相关 道歉及解释
　　(起6C点6C中6C文6C网更新时间：2005-5-14 10:53:00　　本章字数：393)
　　这段时间，十四州很忙，忙的鸡飞狗跳。没有更新，实在是对不起各位了，对于大家的支持，十四州在这里说声：谢谢了！吼吼……~&amp;~
　　而且，诚如许多人所言，这类小说都有一个很困难的瓶颈，那就是在一开始的变身惊喜之后，故事情节的发展就会渐渐向平常的女生小说靠拢，从而使大大们陷入两难境地。十四州一直试图寻找另类的写法，来实现一个能够接受的结局。但瓶颈终究存在，十四州也遇到了极大的困难，感觉自己的笔力和以前相比，不但没有进步，而且极大的退步了。因此，十四州在这里向大家说声：对不起！……~%~
　　另外，这几章会有些平淡，实在是十四州想都给林欣白点表现机会，哈哈，让她都过过几天快乐的公主日子。哇哈哈哈~￥~
　　更新仍然会很慢，但是十四州会继续下去的。如果TJ，十四州会提前打招呼的。呵呵，~#~……
　　最后说一声，各位兄弟姐妹们，十四州谢谢大家的赏脸……吼吼~$~好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第一章 奇遇
　　(起3O点3O中3O文3O网更新时间：2005-3-22 14:19:00　　本章字数：2144)
　　
　　如果林新知道这个寒假会发生这么可怕的事，那么即便没有坐票，自己也会站着回家的。更不会当时头脑一热，没有在学校订票。也许更不会存有一丁点的不回家的龌龊念头。但他不知道，甚至一点预感都没有。当他在宿舍里痛快的在浩方上玩cs、sc时，他不知道危险一点点的临近了。
　　林新来自江南的农村，个头不高，才170cm，不算帅，倒也不丢男人的脸。还由于地处江南水乡的缘故，有一身的好皮肤。不过这年头，女生已经对小白脸失去了兴趣。因此，一年半下来，林新没有得到过任何一个女孩子的青睐。不过这也不能怪他，谁叫他的学校女生少呢？而他们宿舍也很不争气，七个人，只有一个找了个老婆，还是清华的。清华外销的女生还能长啥样，大家用脚指头想想都知道，结果这个首开记录的反而遭了鄙视，被取名“伟哥”。
　　想当初，林新刚接到录取通知书时也曾热血沸腾，要为中华之崛起而读书。可是进了校园，心都凉了半截。为啥？几乎是清一色的五、六十年代的建筑，那教室楼都被常青藤给包裹了。等到上了课，才发现以前高中老师那一套“大学生活是天堂，你们现在认真学，以后就快活了”，纯粹是骗人。于是迅速的抛弃了书本，成为上课不认真，考试打冲锋那一类人了。课可以不上，日子终究要过，时间必须要打发。游戏就成了消磨时间的最好的东西。结果，在一番苦练之后，终成正果，sc已经是校队预备队水平。不料一夜之间，风向突变，大家都玩cs去了。于是林新只能进入艰难的转型。好在这转型比国家经济转轨那是快了无数倍了，哈哈。
　　林新不回家，有三大理由。一是想在这里找点时干干。今年是大二了，很快就要大三，还不知道要不要考研，在专业上也来个“转型”。二就是车票难买，回家有学校订票还好说，回来就难了。最后嘛，当然是要全力提升自己的cs技术嘛。新时代的青年怎能落伍？而回了家，那就没得玩了。有了这么完美的三大理由，林新很高兴的窝在宿舍里，玩着他的游戏，至于找工作？快活的乐几天再说吧。
　　渐渐的宿舍里哥们消失的几乎干干净净，只剩下自己和另一个兄弟“罗糙”。罗糙只所以叫糙，是因为他很粗糙，真的，而且不是一般的粗糙。放在桌子上的水杯，明明和他的水杯隔了老远，他照样能在拿他的水杯时碰翻你的水杯；和他强调了无数次，他照样能在瞬间忘的光光。凡此种种，不一而足。而宿舍楼的走廊里，也没有往日的喧哗。昔日的“水房歌手”或者说“厕所歌手”们终于不再摧残大家的听觉神经。可是，才一两天工夫，就让人觉得有荒凉寂静之感。看来有时候噪音也是一种美啊。
　　这天，林新又在浩方上蹉跎着。手里的AK喷射火舌，吞噬了一个人，却被对方的一杆狙干掉了。X的！林新骂了句脏口，看看时间，都1点多了。上个厕所，回来再跟他们好好玩。
　　可是他没有想到，上这趟厕所，竟然就彻底的改变了他的一生。当林新很爽的排泄着液体时，忽然觉得身后有什么东西。转身看看，又没有什么。头皮有点发麻，林新有种汗毛直竖的感觉。脑海中就想起以前看的各种鬼片来。这么一想，更加害怕了，手一抖，弄的一手的液体。
　　忙出来洗手。在水房里，墙壁上嵌了大镜子，用来给大家整理容颜的。林新刚打开水龙头冲，就觉得镜子中有什么东西。这一看，不打紧，只吓的魂飞魄散。里面有个模模糊糊的身影站在自己身后。林新也不是那种一点用都没有的人，没有胡乱的惊叫，初始的震惊并没有使他失去战斗力。转身挥拳，却击在了空处。这一下更是大为惊恐，正要大声呼救，却转头看见了那身影还在身后。当下凝聚全身力气，再次击出一拳。砰的一声，玻璃镜被打的粉碎，鲜血从拳头上的斑斑伤痕中迸出。这个模糊的身影却化成一团水汽，扑向林新的伤口，仿佛被林新吸收了一般，渐渐消失了。
　　只见林新眼里的惊恐渐渐消逝，接着闭上了双眼。等到他的眼睛再次睁开时，却不再是那种面对电脑的时间过长后的通红的眼珠了。他的目光温柔，却又有着坚定的信心。眼帘颤动间机智的眼神流转，昏黄的灯光下都掩不住流光溢彩。
　　他镇定的洗干净创口上的碎玻璃。然后离开宿舍楼，离开学校，消失在街道上。
　　…………………………………………………………………………
　　林新从床上坐起来。感觉浑身轻松，大脑也从来没有过的爽朗润滑的感觉。却好象总有些什么东西忘了一样。坐在床上痴痴的发了一阵呆。
　　“喂！你昨晚什么时候回来的啊。我都一点都不知道。昨天去哪儿了？说，是不是嫖去了？”罗糙阴阴的笑。
　　“昨天我不一直在这里打游戏么？”林新奇怪的道。
　　“……开什么玩笑？你当我白痴啊？”罗糙楞了一下，似乎在确认一下不是自己又犯糙了，才反驳。
　　“我昨天……”林新的话一下子断住，因为他看到手机上的日期。23号，怎么可能？我打游戏，去上厕所……我记得那时还是22号啊。等等，对了，上厕所，然后发生什么事来着？……
　　林新一下子想起了自己忘了什么。自己把22号一天给忘了。天啊，这一天里发生了什么？自己在哪里？做了什么？……林新用力的拍拍脑袋。竟然一点都想不起来。
　　罗糙看到林新这个样子，还以为他受了哪个女人的“伤害”。因此不肯说出昨天的事，连想都觉得痛苦呢。当下不敢再问，却又不能说出点安慰的话来，只好自顾自打开电脑玩游戏了。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二章 工作
　　(起5Q点5Q中5Q文5Q网更新时间：2005-3-22 14:20:00　　本章字数：2354)
　　
　　一连两天，林新除了觉得食欲不振之外，也没感到什么不妥，渐渐把那丢失的一天给忘了。毕竟年轻人记的快，忘的更快。
　　玩了几天，自然得考虑找份兼职之类的活干了。总是窝在宿舍里也不是个办法啊。可是上网，不管是51job还是528，符合自己的条件的还真是几乎没有。唉，上了大学还是废物啊。
　　这天又上51job上闲逛，突然眼前一亮：原来是一个公司要招数个录入员，录入年终各种数据，工作整20天，每天80元。呵呵，这个不错，当即发了份简历。
　　寒假里找兼职的学生少，竞争也就淡了很多。当晚就有人打电话，叫林新第二天去公司，面试一下。林新不敢怠慢，第二天起了个大早，又是坐公交绕四环半个圈，终于赶到公司。
　　面试倒也简单，那个部门经理摸样的盯着他的学生证和他本人看了半天。这下林新奇怪了。有什么不对吗？难道还怀疑自己的学生证是假的么？真是晦气。于是笑笑道：“这照片一年前照的，也许有点失真。”
　　原来这经理看这学生证，再看林新本人，只觉得林新现在眼睛明显比照片上大些，鼻子也要挺些，下巴又要尖些，虽然脸大体上是对的，看起来又觉得本人瘦削些。故此多看了几次。听林新这么说，不由的笑笑。把学生证还给林新：“在这里录入一下吧。”
　　笔记本电脑的键盘和台式机不大一样，因此林新适应了一下，渐渐速度就起来了。以前林新打字成慢了。后来苦练QQ泡妞，一下子把速度提了上来。后来不断的打游戏，又提高了在电脑前的反应能力。面对这些密密麻麻的数据表格，林新倒也能准确的抓住某行某列比较精确的进行输入。
　　“行了。今天就开始工作吧。”那个经理看了两分钟就不再看了。林新不由的舒口气，想不到我堂堂大学生，竟然也只好来干这种初中毕业生都能干的活。真是没有天理啊。
　　来到属于自己的那个小格子，就开始录入。一个上午无话。到了中午，等外卖送到办公室，大家一下子活跃了起来。原来这个大办公室，现在几乎都是自己这样的录入员。六个来自不同学校的人几句话之间就熟了。既然是午饭时间，经理倒也没有干涉他们的吵闹。
　　林新是那种能够很快和别人打成一片的人，前提是他愿意。现在这6个人当中，竟然有三个是刚考完了研。当下林新也和他们谈论起考研来。所谓跟什么人说什么话，这样的效果是很明显的。那三个人立刻就把林新当成好学的小师弟。当即滔滔不决的给他讲起考研战略，注意事项之类的热门话题了。
　　如此过了四五天，来兼职的人渐渐多了，变成了十个人，大家却渐渐的成了两三人团伙。林新倒没注意这些。刚上大学时，学了工科，一个学期就把对工科的兴趣弄的精光。后来就想过要考别的专业的研。因此也就偷偷的学了些别的课。会计就是其中的一门。为了学懂，他还看了一些会计报表分析之类的书籍。因此这些录入数据看起来很多很杂，自己却能懂那么一点点的。很快就明白这是好几个公司的财务数据。
　　林新不想惹事，却也想模仿课本看看这些公司的财务状况。于是自告奋勇接过把大家录入的数据每天进行整理的活，却偷偷的拷贝然后发到自己的邮箱里。心里想着到时候把各种财务指标算出来，看看这家公司有没有前途，要是有的话，以后倒也可以去它那里混口饭吃。
　　工作的日子波澜不惊，很快十几天过去。眼瞅着春节就要到了。大家做事时也多了些浮躁，再加上初始的兴奋劲一过，录入的速度渐渐的就慢了下来，错误也变的多了。林新当时头脑一热，自愿担任最后的整理任务。结果前天遭到了经理的训斥。原因就是错误和遗漏不少。可是自己只管整理的嘛。林新虽然心里不忿，倒也坦然。毕竟俞世维那一套现在在大学里很流行。今天整理时就不忘修改了一下。这样下班比其他人更晚了不少。
　　关了电脑，一看都已经快7点了。靠，竟然加了一个半小时的班。心里想着怎么让经理给自己加薪，脚不由自主的就走到经理位置上了。做在经理的椅子上，比起自己做的那可是要舒服多了。伸伸懒腰，顺便翻翻桌子上的资料。看看还有张当日的新京报，于是就拿起来看看。不料入手感觉沉了些，一看，原来里面还夹了本帐目。再一翻，原来是集团旗下深圳某分公司的现金流量表。林新的位子离经理很近。立刻就想起下午经理接到的电话，要求其立刻带上深圳某分公司的财务资料赶往深圳。当时大家还赶着录入了该公司的资产负债表呢。
　　不行，得赶快交给经理。我急忙拨经理的手机。竟然一下子通了。等林新把事情一说，经理不由的万分感激。叫林新立刻赶飞机送到深圳。
　　哈哈。林新当时真是乐的一跳三尺高。要知道，他可从来没坐过飞机啊。
　　周威祥感觉很不爽，因为那个财务公司刘经理的一番话，集团的老板，自己的老爸就让自己去接一个人。集团里那么多的人，竟然要自己去接一个非公司的临时工。多少有些出乎自己的意料。
　　其实对他老爸的用意，自己也能猜到一二。那就是让自己见见这个工作认真负责的，在这个时代真不多见的大学生。当然，周威祥接的人就是林新。
　　林新看着一个高大帅气的男人举个牌子，站在出口。牌子上赫然写着“林新”。这倒是林新除了刚入大学时受到过这样的礼遇外的第一次。
　　“你好。”林新看着面前这个略有惊异的家伙。
　　周威祥却吃了一惊。原来是这么一个奶油小生。皮肤白嫩不说，脸型倒更像个女人。要不是一身的男生装束，还真容易让人误会。当下收敛眼神，道：“你就是林新？那跟我走吧。”
　　上了车，林新看这本田飞度不由的有些不爽。林新却是非常痛恨日本人。在宿舍里就被称为愤青。其实愤青一词在网上都被用烂了。
　　周威祥偷偷打量林新，感觉林新也不过如此。除了一开始的容貌让自己吃了一惊，现在看他神色、动作倒更像个什么也不知道的乡下人。林新探头探脑的看车窗外的深圳。一边在想什么时候也能拥有一辆自己的车呢。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三章 变化
　　(起2F点2F中2F文2F网更新时间：2005-3-22 14:20:00　　本章字数：2145)
　　
　　林新渐渐的发现自己身体的改变是过了春节之后了。在深圳，那个集团的老板没有给他出人头地的机会。其实也是，一个大二学生，固然因为主动积极的工作和细心、负责的精神让老总感到欣慰。但要就此打动一个阅人无数，经历各种大风大浪的老总，那需要的是超出一般人太多的实力和运气。可惜，林新并没有这样的实力。
　　春节过后，再干了五天，活就干完了。比当时规定的二十天还多了一天。干完这些活，心中不由的佩服这个集团的庞大。而那个刘经理也好心，给了自己一个红包，比别人多给了500。
　　这虽然是很愉快的事情。但是一旦没了事干，林新就发现问题了。而且是个很严重的问题。首先是自己似乎失去了“能力”。以前每天早晨醒来，下来总是挺的，可最近好象一点动静都没有。这让林新吓的够呛。急忙从电脑里翻出毛片来看。看了半天还是没有多大起色。不由的慌了。但是这种事，和爸妈都不好意思说，又怎么好意思向罗糙说，也不敢去医院。心里慌乱无比，只好又爬上床装睡。
　　这样在床上躺了两天。终于罗糙发话了：“喂，小新，怎么回事，昨天我还以为你累了呢，怎么今天还没缓过来？”
　　看着罗糙一脸的关心，林新不由的心下感激，就道：“累了这么多天，多缓几口气嘛。”见林新说的不像在装，罗糙也不再废话，又开始和电脑大战。
　　林新想了想，决定不去想那些晦事。于是起床，去洗脸。到了水房，往镜子上一看，连自己都吃了一惊。以前都是早上睡眼朦胧的起床洗脸，平常也是见怪不怪的从一些镜子中看到自己，反倒没怎么注意自己的变化。今天这么仔细一看，却是哭笑不得。镜子中的自己的脸是活脱脱的一副女人相。不说那白皙的皮肤，光滑细嫩，摸上去更是充满弹性。眼睛不知什么时候变大了，更变成了双眼皮。鼻子变小，却比以前更挺。嘴似乎小了许多，薄薄的嘴唇没有任何的修饰都红艳欲滴。真受不了，林新在心里默默的问候了一遍祖宗。可怜那些祖宗，真是白养了这样一个子孙了。呵呵。
　　林新再痛苦也不能改变自己的脸蛋现在的女性化的趋势。当下也不再管它，自顾自洗了个头，胡乱擦了脸，走时还不忘冲镜子一个媚笑，结果连自己都吓了一跳。糟，以后要禁止对别人笑。林新在心里默默念着。刚才那一笑，给自己的震撼太大了。刚刚洗完的头发非常柔顺的披着，随着自己的转头而飘逸，真是一头好发。虽然短，却已经具备了一头美丽长发的条件。而明眸浩齿，目光迷离，娇态万生的笑容简直就是天使。天啊，林新几乎想自己两耳光。这样的脸蛋不应该长自己身上，如果上天真的想眷顾我，那就应该把它给我的老婆！
　　林新垂头丧气的回到宿舍。打开电脑，开始一天的网上杀伐。然而，游戏也需要集中精神的。林新老是想别的东西，始终不能净下心来。先是打cs，结果被打了个一比四的比例。气愤之下，自然是不玩了，又换sc，结果连输五把，输的连北都找不着。想了想，只好看大片。可是现在大片的数量稀少，经典片都看了无数遍了。结果找了个老片，不料看了不久竟然伤心的流了眼泪。天啊，林新可是个老男人啊。怎么能为了影片中一点点煽情的玩意就流眼泪呢？要知道男儿流血不流泪啊。
　　林新愤怒的关上电脑。决定去上自习。可现在上自习也不是很容易的。林新从下了决心，再到付诸实践，花了半个小时，这才终于走出宿舍，奔往教室去上自习。
　　Good good study ,day day up.林新用心看了一个小时书，就坚持不住了。虽然现在全校也只有这么个大教室开着，可上自习的人还是凤毛麟角。林新趴在桌子上小憩一下，不料在宿舍里睡不着，在教室里却好睡的很。这一倒下，竟然就睡着了。
　　迷迷糊糊的醒来，竟然发现是被痛醒的。腹部传来一阵阵的痛感。却不是要大便的疼痛。摸摸肚子，也不是阑尾发作。林新以前阑尾发炎过，知道阑尾发病的话，是肚脐四周疼痛。而这次却是明显的肚脐以下的部位在痛。忍了一下，刚想去医院看看，疼痛却渐渐平息，没有了。
　　既然没有了，那就算了。林新一向是个不怕死的人。要是真是大病，自己家里也没有大钱，不如死了好；要是小病，凭着自己的身体，挺一下就过来了。这就是林新的想法。
　　那就去操场上逛逛吧。林新于是换了球鞋准备去跑步，不料才跑了一圈400米，就感觉累的不行。全身好象虚脱一样。唉，最近运动的少，加上一直食欲不振，看来身子真的完了。
　　既然跑不动，那就去看别人跑吧。林新无聊的想，就去别人踢足球。下午4点多的时候，正是踢球的人最多的时候。林新站在边线，看着一拨人在玩6v6。有几个人技术不错，说不定比自己还好些。林新踢球踢的晚，到了高二才开始接触，因此虽然以后经常踢，加上身体素质还行，脑袋也不差，在技术上有那么两下子，却不能算是很好的了。
　　两个人在争球时，把球踢到林新身边，林新熟练的右脚一勾，把球在半空中截住。随后用力一脚，踢向对方的后卫。林新用脚内侧起球，打算用一个弧线准确的传至对方脚下。球一腾空，林新就不由的叫声可惜。原来林新的鞋不知怎么竟然大了很多，这一脚踢的就不怎么是地方，而自己的脚力似乎也小了些，本来距离就短，自己藏了力，却不料自己竟然力气这么小，球只弯了个小弧，在对方面前二米就落地了，滚了两下，却到另一个人脚下了。林新觉得面上无光，恹恹的回了宿舍。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四章 开学
　　(起8Q点8Q中8Q文8Q网更新时间：2005-3-22 14:21:00　　本章字数：2502)
　　
　　这几天，林新腹部的疼痛不断的加强，间隔时间也越来越短。这下林新有点害怕了。犹豫不决之间，胸部竟然也隐隐疼痛了起来。伸手一摸，更是唬了一跳。胸部竟然起了两个疙瘩。手一碰到，只觉得又痛又痒，周围更是起了一圈硬币大小的硬块。林新心惊胆战，更加不敢上医院了。
　　而这么多天来，自己早不敢去澡堂洗澡了。不为别的，林新自己也看的见自己身体的变化。一开始还以为只有脸蛋变白了，后来才发现全身的皮肤都变的很好，很细腻白皙。如果林新是个女人的话，一定兴奋不已。可惜，林新是个老男人啊。在后来已经能够感觉到自己身材的变化了。以前由于经常踢球的缘故，腿比较粗，并且两腿合拢时膝盖中间还能塞个拳头。可现在不是了，那天踢球回来还奇怪自己的球鞋变大了，搞了半天才明白是自己脚板变小了。而双腿已变的细长，自己偷偷的脱光了看时，更发现双腿圆滑修长，雪白的大腿晃的连自己都受不了。
　　更可怕的是自己的老二好象已经彻底玩完了。终日耷拉的脑袋不说，最近更有缩阳入洞的倾向。让林新惊恐不已。眼见开学日期渐渐逼近，校园里人也渐渐多了起来。终于在开学前三天，宿舍里多了一个人。那就是“禽兽”。禽兽之所以被叫做禽兽，实在是由于他的无数变态案例。苦追高中同学不遂，在该女同学的生日，买了一盒蛋糕，置办了蜡烛等物，对着一面镜子静坐了一夜。第二天削发明志，至此一刀两断；后再追一别院女生，屡遭败绩，但屡败屡战，每失败一次，回来则称又拒绝了对方一次。如此变态，众人遂称其为禽兽。而其也处之泰然，并引以为傲。
　　但禽兽毕竟是禽兽，对人的观察力远非罗糙所能比。从见到林新的第一天开始，就总是用一种异样的眼光看着他。看的林新心惊肉跳。后来找个机会和禽兽一起便了个小便，这才让禽兽眼里的疑惑少了许多。
　　但熟悉的人虽然会在两三天后习惯，不熟悉的人却是要议论纷纷了。同楼的除了林新的仪表系，还有计算机系。林新在水房里洗衣服时，几个刚刚回学校的计算系男生就议论开了：这是谁的老婆啊，穿的这么男性化的来帮忙洗衣服？
　　林新不是聋子，这样的议论也没有必要避开林新的耳朵。因此林新很快的判断了形式。自己不是女生，但现在很像女生。自己现在上男厕所已经极为困难，在男生宿舍住着也将面临危机。那么现在最好的解决方法就是住到外面去。至于自己的容貌，林新认为也许是一时的内分泌失调。只要去医院检查检查，再吃点药就会没事的。
　　就在林新辛苦的在外面找房子时，宿舍里却渐渐到齐了。小马，修颓，杨便，伟哥陆续赶到，在听到禽兽添油加醋的描述后，六个人都对林新起了兴趣。林新以前就是小白脸，这点大家都是认可的，至于说他现在长的跟个美女似的，没见过林新的四个人却是不大相信。就是一个月时间，一个原本挺帅的小伙子长成美女样，那也太离谱了吧。
　　五个人对罗糙连番发问，企图在这一个月里找些蛛丝马迹。可惜，罗糙实在是太粗糙了。想了半天，只好说好象小新工作完了后在床上躺了两天。
　　对头！小马一拍巴掌。他肯定是假装上班，实际上做变性手术去了。
　　切~一片鄙视的声音。巴马（鸡巴小马的简称，以后类似），你以为写小说啊。
　　巴马一脸错愕，这难道不是么？（结果作者一怒，给了他个更恶毒的外号。）
　　这时候林新终于在外面找了个房子。跟学校有三站路，月租四百，还是一个极烂极破的平房，好在一个院子都是些学生，安全上似乎没有什么问题。当下就这么定下来了。
　　回到宿舍，一看，想不到一天工夫，人竟然来齐了。难得啊。来的这么有默契。而林新刚推门，里面四个人就大眼瞪小眼，半天说不出话来。倒不是林新现在美若天仙，只是这变化实在是太大。让众人不能接受而已。
　　林新一看这样子，一下子就知道是怎么回事了。当下走到桌子前，砰一声踹了一脚，果然一下子把众人拉回现实。
　　“喂，小新。你怎么回事，跟个小妞似的。”巴马流着口水道。
　　林新看着他那样子，忍不住都要笑起来了。使劲忍住，愤愤的道：“我怎么知道，也许是狐狸精附身了。”
　　众人哈哈大笑。可是林新说了这么个奇怪的理由后，觉得身体里似乎有一种奇怪的反应，脑子里有些缺氧似的难受。
　　“那你现在还有没有鸡巴？”这是修颓赤裸裸的提问。
　　“废话！”林新觉得不能再面对这些问题了。得赶快闪。于是道：“我要搬出去住。你们帮我把东西搬到校门口去。”
　　这下众人鼓噪起来：“为什么？”
　　林新冷冷道：“用的着说吗？我这个样子你们受的了，我自己都受不了。”又道：“是兄弟就帮忙，不是兄弟就算了。”
　　众人看林新心情不好，倒也不好意思再起哄。于是林新把东西收拾了一下，然后众人帮忙着运到笑门口。接着禽兽和小马都要求送佛送上西。可是林新不想让他们知道自己住哪儿，就态度蛮横的拒绝了他们的好意。众人不好勉强，又央求说今晚大家聚会，吃顿大餐。林新还是残忍的拒绝了他们的要求。
　　到了院子，卸下行李之类的。正在担心自己一个人要花老鼻子力气的时候，一个人骑着车进来。看到林新，道：“同学，要不要帮忙？”
　　林新喜出望外，不加思索就同意了。林新本想拎最重的，可是本来应该是轻而易举的包裹，自己竟然拉都拉不起来。不由的大骇。早有一只手斜刺里伸过来，接了过去，轻松的拎在半空。林新简直不敢相信自己的眼睛，难道自己现在真的力气这么小。
　　看到林新傻傻的表情，那人不又的乐了：“对你来说这包袱的确很沉，对我们男人来说，那简直不值一提；好了，别发楞了，带路吧。”
　　林新又楞了楞，没有反驳。拿了两个轻的物什，奔向自己的小窝。这个小屋子不到十平米的样子。一张单人床，一个小破桌。那人手脚勤快，很快的就把东西全给帮了进来，临走道：“我就住你右边第二个房间。有什么事情尽管来找我，我叫唐辉。”走到门口，回过头笑了笑道：“小妹妹，以后不要穿这么男性的服装，那样会使你逊色很多。”
　　林新第一次遇到有人这么殷勤的帮忙自己。本来还想着是否要请人家吃吨饭。正犹豫间，唐辉已经走了出去。不料回头说了这么一句话，刹时令林新目瞪口呆，如五雷轰顶，半天回不过神来。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五章 上课
　　(起2Y点2Y中2Y文2Y网更新时间：2005-3-22 14:21:00　　本章字数：2316)
　　
　　听了唐辉最后的那句话，让林新万分惊恐。他现在竟然已经变得让人误以为是女孩子了。多么可怕的变化啊。这天林新一个人躲在屋里，静静的想这一个月来发生的事，想理出点头绪来，不过，还是令他失望了。
　　除了那个消失的1月22号，没有哪一天值得怀疑。但是，就是那天，他却如从来没有经历过般的毫无记忆。那一天就如从来不存在一般，没有在他脑海里留下半分印记。可以相信，就是那天发生了一些奇怪的事情。而那些事情使自己渐渐的发生了变化。虽然自己一直没有注意，但多少还是能感觉出来的。从一开始的刘经理，到一起干活的弟兄们的疏远（十个人全是男生），再到后来那个在深圳机场接自己的家伙，他们都应该发觉自己的不同。可是，到底是什么地方出了差错呢？
　　林新这时候一点都不想去医院了。如果去医院，自己很有可能被当成大白鼠一样给人做实验。那样的话，太可怕了。
　　林新很晚才睡着，而且第二天精神也非常不好，可是晚上还是睡不着。他知道自己现在想的实在是太多了。可是能不想么？一个男人，虽然活的还不算太成功，但心理的烙印已经打下，而生理结构已经确定，却要把外表弄成个女生一样，大多数人只怕都不能接受。林新也不能。
　　但是课总归要上的。林新去不远的五道口买了顶帽子，又买了双鞋。没办法，帽子可以遮住点脸，还可以把一头柔软飘逸的短发藏起来。至于鞋，以前的鞋实在是太大了点，不能穿了。
　　去学校的时候，林新很想把皮肤上抹点灰土。挣扎了半天，终归没有这么做。最后得出结论，要想把泥土抹在自己的脸上也是需要有很大的勇气的。戴上帽子，把帽檐压低，然后就骑着新买的自行车去学校上课。
　　好在向林新这样的打扮并不能吸引多少人。毕竟穿着男装的林新坐在自行车上根本看不出身材。而眼睛又被帽子给遮住了。林新一路顺利的到达逸夫教学楼，奔往206教室，在这里正上着仪表系的专业课模拟电路。
　　林新低着头走进教室，找个后面的位置坐下。现在离上课还有10分钟。来的基本上都是女生。男生么，不到上课铃响的最后一刻是不会到全的。但是仅有的几个隔壁宿舍的男生还是发现了他。毕竟林新还是穿着大家都熟悉的衣服嘛。
　　“小新，这么认真，据说你……”“奇器”走过来，扳林新的肩膀。奇器只是他的名字的谐音。只不过他一天只睡三四个小时，大家觉得他太变态，于是就被改名叫奇器。奇器的断音是警告林新，我已经知道你小子的事了，配合点。
　　因此林新也没有反抗，顺着他的劲不脸凑他面前。目光一接触，奇器突然惊慌的一仰头，腰撞了凳子的把手一下，不由的叫痛。显然，出现在他面前的这张脸，比303那帮兄弟们描绘的还要出色。简直是白玉无暇啊。
　　奇器的叫痛声引来了女生们的目光。奇器正在追的一个外号叫“老相好”的美女从鼻子里哼了一声，惊的奇器不敢再盯着林新看，尴尬的退了回去。
　　这一幕刚好让刚进门的几个兄弟看见了。刹时有几个人围了上来。林新突然觉得自己和丢脸。眼泪开始不自主的流下来了。林新流泪仍然流的很有男子气。他端坐着，低着头，无声的哭泣。这下子，边上的一圈人都没了趣味。尴尬的坐远了些，大都离了两个位置坐着。众人也不好意思说什么。毕竟都是一年半的兄弟了。而林新虽然和大家都嘻嘻哈哈的。但这次似乎挺严重，用禽兽的话来说，可能林新已经被整个的掉了包了！
　　陆续进来的兄弟们也发现了被包围的林新，正要出言相询。猛见周围的兄弟们连打眼色，忙生生的把话吞嘴里。林新在桌子上滴了十来滴眼泪，心里忽然坚强起来，心想：我是男人啊，我为什么这么没有骨气？大家只是对我好奇而已，我为什么感到可耻？是啊，我就是我，我长这个样子，你们不服也长这样啊。这样想着，眼泪迅速的停止，心里渐渐安静下来。清清嗓子，压的低低的道：“有时候事回去再说啊。现在要上课了。”
　　这节课林新听的很认真，主要是自己刚才想通了那么一点点，这几日来的忧虑不免缓解了不少。其次是以前自己老是在上课时胡思乱想，现在却是想的太多，脑子想休息一下。而坐林新周围的班上的兄弟们则惨了，一个个老是往林新的脸上望去。眼里的疑问是明显的：为什么以前那个挺帅的家伙现在变的这么女性化？
　　教师似乎很满意今天的进度，半节课休息前还在黑板上写了道题目。并不难，毕竟这是第一节课。但是老师却做了个让所有男生吃了一惊的举动。只听他道：“那个女生，你上来做这个题目。”手指的正是林新。
　　林新正在解题呢，对老师的话根本没有注意。自己是男生么，管他找谁呢。坐在前排的云子转头：“喂，老师叫你呢。”
　　“啊？”林新一下子没回过神来。“不是说……”突然醒悟，当下不再废话，默默的站起来走向黑板。
　　林新拿起粉笔在黑板上刚写几个字，下面就有人起哄起来。林新不知道怎么回事，难道自己的式子不对，当下不敢再写，又把题目和式子看了一遍，而举起的手则靠着黑板上一阵没动。不料下面的噪音越来越大，老师也奇怪的凑过来，看了看林新的未完成的式子，没错啊，既像是告诉林新，又像是自言自语。
　　林新急忙把式子写完，简单算了一下，把答案写出来，正要回座位。那老师又道：“式子对了，答案不对。”林新没有办法，只好再算一遍，果然刚才算错了。下面的吵闹声却更加大了。
　　老师终于怒了：“这解的很正确啊，你们谈什么啊？”
　　众男人们一下子安静了下去。
　　林新走过杨便的身边：“刚才你们说什么？”杨便以前是林新的下铺，关系自然很好。
　　“白，比白石头还白。”杨便没头没脑的说了句。
　　林新坐到位置上时才明白杨便的意思。原来他们刚才是在谈论自己在黑板映衬下的手。林新看看自己的手，好象是很白。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第六章 宿舍
　　(起8D点8D中8D文8D网更新时间：2005-3-22 14:21:00　　本章字数：2157)
　　
　　等下了课，林新拎起书包就跑了出去。由于他坐在中间，两边都被堵住了，不过这怎么难的住林新，单手一撑就上了桌子，跳了过去。急忙的冲出了教室。
　　靠！没信用啊……身后一群人狂喊。紧接着几个人追了出来。好在林新也没打算逃走，只是不愿意暴露在女生和老师面前罢了。
　　站在教学楼门口，林新歪着头看着几个人追近。竟然全是303的。禽兽，巴马和修颓。
　　“靠，修颓，你不是不能跑吗，竟然也跑这么快！”周围几个路人诧异的看着林新。林新现在的确很嚣张。双手插在裤袋里，懒洋洋的站着，歪着脑袋，咧着嘴，露着嘴角的一丝微笑。三个人呆呆的站住，林新这副样子太像个调皮的小女孩了。而且是那种调皮、清纯却又不失一点刁蛮的邻居小妹妹。
　　其实这完全是他们三个人的心理作用。如果还是以前的林新。他摆出的这副姿势，完全可以用流氓两字来形容。只是三人心里开始把林新当作女人来看待时，林新的以前的动作都已经变成一个女孩子与众不同的地方了。
　　林新立刻发现他们的不对劲，急忙收敛神色。站直了身子，板起脸，转身道：“走吧。别跟个傻比似的。”
　　三个人这才清醒过来。后面早有一坨人跟了上来。
　　303是小宿舍，只能住7个人；301是大宿舍，住了13个。因此就把林新拉到了301。林新现在感觉自己跟个猩猩似的，被大家围观。林新从来都没有想过会有这么一天，被一群人如众星捧月般的围着。只可惜，是被一群男人围着。
　　“小新，你到底是男是女？”这是“大象”的单刀直入的问题。大象体重90余KG，是本班第一重之人，故称为大象。
　　“男人。”林新信心不足的说。
　　“切~……”四周一片嘘声。林新也不好反驳，总不能脱了裤子给大家看吧。何况，老二最近也有返朴归真的迹象。大家都一起洗过澡的。老二都大都是知道的，莫给他们看出毛病来才完了。
　　“你现在洗脸用沐浴乳吗？”这是“阿抠”的声音。阿抠的名字里有个枢字，不过刚开始不少人闹错，后来我们干脆将错就错，叫他阿抠。
　　“不用。”
　　“是啊，皮肤不好才用那个呢……”不知道谁在嘀咕。
　　“你来那个了没有啊？”小亮小声的说。
　　林新差点抓狂。“那个”是什么，不用猜都知道。
　　“不说了我是男人么？！”林新撇了撇嘴。
　　“好可爱的神态啊……”是小方的故作消魂的声音。
　　林新几乎要发疯。难道真在他们面前表演一把小便？林新心里闪过这样一个恶毒的想法，却很快把它扼杀在萌芽状态，带上一坨人去小便那实在是做不出来。
　　“你真的没做手术？”“妹夫”似乎对我的“狐狸精附身”的说法抱以极大的质疑。妹夫当时说杨便的“妹妹”――其实是邻居女孩――不错，要娶她。结果杨便就一直叫他妹夫，最终大家都如此称呼他了。虽然他也曾反抗过，但终归势单力孤，只好接受这个无聊的外号了。
　　“当然没有，你看我哪里有刀痕？”
　　不料周围一片欢呼：“给大家看看到底有没有！”把林新搞的一时语塞。
　　眼见大家都是在“林新是个女生”的前提下思考，林新不由的叹口气道：“我真的是男生。我不知道我为什么变成了这样，但是罗糙可以作证……”我急忙在人群中寻找罗糙。几个人也适时的把罗糙揪了出来。“罗糙，1月22号那天，我是不是不在？”
　　“是的。”罗糙这时候终于想起来了，道：“21号晚上我们还在打游戏呢，结果不知道你什么时候出去的。连电脑都没关呢，还是我帮你关的机。然后22号一天你都没出现，等到23号早晨时，却又看到你躺床上了。”罗糙一口气把话说完。这里20号兄弟都陷入了沉思。
　　“可是我22号去了哪？做了什么？我竟然一点都不知道。我感觉我醒来时还是22号呢。当时罗糙还以为我骗他，对不对？”
　　“是啊，我以为你又想耍我呢。”罗糙倒还配合。
　　这下众人都不吭声了。世界上的鬼怪故事是不少，但真实发生在自己身旁倒一个都没有。可是现在这么古怪的事就发生在自己的同学身上了。众人感到身上凉丝丝的，寒毛都竖啦。好在周围全是人，便是千年狐狸精也未必敢现身。
　　“你说，会不会小新是被人绑架了，然后服用了一些药物之类的东西……”“大兵”这个班上练过跆拳道的强人沉默了半天，一上来就发表了个有见地的解释。
　　“第一，为什么要绑架小新？第二，服用了什么药物，药效如此持久，如此有用？”禽兽毫不留情的批判道。
　　“或者真是有狐狸精之类的也不一定……”小方看林新的眼神有点异样，不会是真的怀疑林新有狐狸精附体吧。
　　众人沉默了一下。终于杨便道：“我觉得我们在这里争论根本争不出什么东西。我不相信鬼怪，我更觉得也许……也许林新本就是那些……”看了林新一眼，犹豫着道：“是阴阳人也不一定。因此我建议林新去北医三院检查一下。也许很快就有定论了。”众人齐声附和。
　　林新沉默了一下，道：“谢谢你们的好意，不过我不去医院，我不想被别人当成小白鼠。如果以后真的不行，那就到时候再说。现在就这样吧，不过我还是希望大家把我当成兄弟。”
　　林新垂头丧气的样子，一下子博取了大家的同情。众人纷纷安慰，说着“你是大家的好兄弟，大家不会忘了的……”之类的话。林新不愿再呆下去，就和大家敷衍了几句，然后就走了。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第七章 自习
　　(起6P点6P中6P文6P网更新时间：2005-3-22 14:22:00　　本章字数：2198)
　　
　　本来下午也有一节课，但是上午和那么多老男人一起，倒了胃口，中午几乎没吃多少点饭，下午也就懒的去了。第二天没有课，于是乐的屯在小破屋里，看看小书，和傻比电脑玩玩星际，饿了就泡了包面，小日子总算过的还满滋润的――如果不算时不时的肚子作一下怪的话。
　　林新的小弟弟越来越不争气，整天耷拉着脑袋，跟个小孩子的玩意似的。林新第一次上厕所，在男女厕所间徘徊了几分钟，最终选择了女厕所。不是他有多好奇心。实在是自己的脸蛋不争气。要是进男厕所，不定会被人发现自己的丑事。每次上厕所，林新都要仔细观察，挑人最少最好是没人时才上，还要拿张报纸或一本大开页的书，挡在自己膝盖前。即使是这样，仍然不免心下惴惴。
　　选修课必逃，必修课选逃。在大学里没几个人把上课当回事。不过好学生善于利用自习，而差的学生根本不自习而已。林新是要上自习的，虽然未必在看课本，但是毕竟在学习知识嘛。林新的小破屋和宿舍一样没有学习的气氛。林新在里面看十几分钟的书，就要转移注意力了。
　　林新终于决定去上自习，当然那是在开学两个星期后了。班上的男生已经渐渐习惯了林新的样子。而女生们也渐渐从男生那里打听到了林新的情况。毕竟，男生在女生面前似乎总是很难保守秘密。尤其当男生本来就对女生图谋不轨时。奇器向老相好的泄密和禽兽向遥姐的透露是两条主要的泄密通道。老相好是奇器的追求对象，遥姐却是禽兽的高中好同学。女生们接受一个能够对自己产生威胁的人是比男人们来的慢的，何况这个新加入者并没有和她们友好共处的意思。其实不是林新对班上的女生有什么意见，实在是自己不知道该如何站在她们面前。
　　上自习也是林新在破屋里无聊到了极点后的举动。这半个月，林新的脸蛋出落的更加好看迷人了。刚开学时，林新的脸蛋能够让班上的男生们震惊，完全是胜在皮肤的出色，而不是脸蛋的完美。但现在不同了，林新的眉毛不在如以前那般浓密，睫毛更长，嘴巴更加小巧，嘴唇上曾经的痕迹早已了无踪迹，喉咙的喉结也已不在若隐若现，美丽的大眼睛深邃清澈，里面流动的青春的光彩。那一身男式服装已经显的很不适宜，没有人再会因为那身服装而怀疑林新的性别了。
　　林新的帽子压的更低，骑着车快速通过校园的主干道时吸引了几束目光。林新发现自己现在对射向自己的目光很敏感。来到图H楼下，缓了几口气，现在怎么这么不经运动？不敢再像以前那样爬四楼，选择了201这个大教室屯了进去。现在总算深有感触了：为何楼层越高，美女越少，感情都是爬不上去的――前提是没有电梯的话。
　　林新在后面找了个位置，就开始掏出书来看，得看四级了。虽然还有3个多月才考试，总要未雨绸缪吧。更何况四级这东西，要是过不了，那么大学就白念了。虽然单词难记，但没有毕业证更难熬。
　　正上的爽呢，忽然有个人影走到边上，敲敲桌子：“出来。”声音很轻，周围的人还是都听见了，一圈把目光在那人和林新之间来回了几遍，
　　林新一下子脸红了。自己是男人啊，竟然第一天上自习就遇到这种事。实在是无法接受。慌乱的看了那人的背影一眼，突然想破口大骂起来。原来那人是云子。
　　林新立马冰冷了脸，走了出去。看到云子嬉皮笑脸的在窗户边站着呢，不由的上去就冲他胸口一拳：“耍我？！”
　　“我哪敢？只是看你太认真了，劝你出来透透气而已。”
　　“那你有必要搞的那么……”
　　“怎么？很紧张？还是很高兴？”云子的脸上全是淫笑。
　　林新别了脸，转过来时，面无表情，目光冰冷的盯着云子。这可把云子吓的够呛。云子艰难的笑笑：“只是说说而已，何必认真呢？”
　　看着云子尴尬的表情，林新终于忍不住，扑哧一声笑了起来。云子这才知道上当，作势要吃林新豆腐：“你敢耍我啊……”
　　林新急忙用手掩住脸，这是杨便在林新一次狂笑时给的建议：笑的时候把嘴掩住，因为你微笑时会迷死人，你大笑时会使人难受死……
　　偷偷的看边上，只见另一个窗户下，一个高高瘦瘦的男生直直的盯着自己。林新在不知不觉中就学会了这招女生专用的观察术。只需要不经意的一瞥，就能把观察自己的人打量个清楚。
　　林新不愿在云子面前继续表现自己女人的一套。没办法，虽然心里一百个不愿意，可是有时候只感觉自己的身体不属于自己似的，作着自己无法控制的动作。比如不经意间的偷看，适时的脸红，突然的撒娇语气，自己从来不会在心里想象的东西会在突然间发生。
　　林新不理云子，径直回去了。云子刚才被林新的一笑，笑的心里开了花，却不料林新立刻转身回教室。这么大的变化让他一时没有想出办法了阻止，只好也回座位上了。不过却想着今晚可以去跟兄弟们吹嘘吹嘘了。
　　林新仍然不能把注意力放在男人的身上。这也是，21年的习惯是不容易改变的。刚刚和云子一闹，把看书的心情给弄掉了。于是坐在那儿开始看美女。前面有个女生，梳着最近韩剧里很流行的发型，脱了外衣，里面是件乳白色的线衣，衬托着她的袅娜身材，胸部挺大的啊。下身穿的是紧身牛仔，两腿好细好圆。
　　林新想着突然就想起自己的身体来。自己的腿应该比她的好，林新想起这个突然有一种犯罪般的感觉，那种感觉是如此的强烈，以至于他突然的脸发热不已。他再往那个方向看一眼，却刚好看到一个女生向这边走过来，高挺的胸部映入林新的眼帘。糟了，林新趴在桌子上，只感到腹部疼痛不已，而胸部也感觉紧绷般的酥麻的疼痛。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第八章 足球
　　(起8R点8R中8R文8R网更新时间：2005-3-23 12:29:00　　本章字数：2366)
　　
　　林新已经有好多天没有运动了。这天刚下课，以小马、小方、大兵和伟哥为首的经常踢球的哥们就缠住林新，要求一起去踢球。林新现在跑步都觉得累，哪能踢球？但禁不住大家苦苦哀求，终于说去玩玩。
　　下午不到四点，就和多了个禽兽的五人一起到足球场。拿东西摆了两个球门，表示占了场子，就开始拉伙叫人打比赛。今天林新穿了身校服，因为是男式的，兰色的运动服倒更显得活泼可爱。不知道是不是因为林新的缘故，小马喊了声，就有不少哥们飞奔过来，要求入伙。
　　本着先来后到的原则，让对方拉了几个人就开始玩6v6。有很多目光看林新。不少踢球的跑到他们的场地边上边看边玩，倒把他们的场地压缩了不少。要知道，篮球场上不缺乏女生，足球场上却不一样了。除了校队比赛时可能会有那么一两个美女（还是校队的家属拉拉队），其他的时间，恐龙都不碰足球场。今天却有一个看起来很漂亮的女生在球场上，而且看样子是要踢球哪。
　　林新低着头走到球门前。这球门是用两件衣服摆出来的，两个人往门前一站就能堵死。林新站在后面充当最后的后卫，倒也是个不错的选择。虽然以前林新打前锋，凭着出色的身体素质，既能突破又能传球，现在肯定使班上的队伍攻击力减弱。但一个林新站在门前，估计对方的射门都要软三分。
　　果然，对方先发球，几个传切就到了门前。一个高个前锋和后插上的边卫作了个配合，就带球面对林新一个人了。对方看到林新卡了位置，似乎怕速度太快，撞了他，强行减了下速度，才开始作动作，想把林新晃开。可是林新虽然力量速度都没有了，意识还是在的，不吃对方的晃动，一脚就把对方的球踩下，传给回防的小马，小马立刻发起进攻。周围想起一阵鼓掌声。毕竟一个女生有如此干净利落的抢断的确是很难得的。那高个男生佩服的看了看林新，说了声“不错”。却不知道是说林新的球技还是说人了。
　　这几个人的球技明显在林新这六个人之上。以前班上称的上技术好的，只有三个人：禽兽、小马和林新。可是禽兽是肾亏的人，根本跑不动，半个小时就失去战斗力；林新现在更加不能依靠了，若不是对方手下留情，几乎不和林新争球，也不和林新作身体接触，这样踢球自然放不开。而其他的三个人跟对方相比，完全落在下风。
　　不到半个小时，林新这边已经落后三个球了。这时，对方中场又抢断成功，瞬间就在门前形成三打一的局面。其中两个人三次短传，立刻就让林新失了重心。高个男生轻轻一脚，足球将林新穿档而过，滚入球门。惹来场外一阵笑声。那男生冲着林新坏坏的笑了笑，气的林新恨不得将拳头砸他脸上。
　　这时场外一人叫道：“小新，你下来，换我上。”林新略有些吃惊，一看，原来是以前宿舍303隔壁计算机一班的“石头”。叫他石头，是因为他的名字叫石磊，真正的全是石头。他不由分说走上场，将林新轰了出去。林新虽然一直没有大量的跑动，毕竟现在身体不行，已经累了，乐的下了场。何况也知道石头的实力不小，是计算机系的主力中场自由人。
　　石头的上场让其他人精神一振。仪表的人是多了个强手，对方则是终于可以放手进攻了。不料石头防守还真是顽强，硬生生破坏了对方的几个必进之球。小马和禽兽的防守压力大减，专心进攻，连续攻入两球。第二球尤其进的漂亮。伟哥断球，交给禽兽，禽兽左扣又扣连续晃过两人，穿档传球交给小马，后者得球一个急停，甩开贴身防守，轻松传给跑到中路的无人看守的小方，后者一脚轻推，应声入网。这样的球经过了四个人的传接，一般是很难不丢的。面对这样的好球，林新忍不住叫了声“好球”，却又惹了一堆目光。当然，林新不知道别人耳朵里，他的声音有多么好听了。
　　不知道是不是林新的叫好声的缘故，对方竟然急噪起来，几个球都出现了失误。石头更是和那个高个的前锋铆上了，连续几次动作过大的防守，但他还是找到了个机会，在一次门前混战中，捅射入网。不由的令林新露出一脸的失望神色来。
　　不料没过一分钟，小方出了失误，传球力量少了一点，被对方截断，一脚直传，就由那高个男生形成单刀。林新的心正提到嗓子眼，石头倒地飞铲，把球铲飞，那男生刹不住，连带着飞了起来。
　　几个对方队员围上来，扶起那高个男生，转身围住石头：“你太过分了！这只是玩玩么？你铲那么狠干什么？……”
　　林新一看不好，急忙跳进场子。挤进人堆里，一边护住石头，一边对他们赔笑道：“他也不是故意的啊。大家先不要吵，看看他受伤了没有再说啊。”
　　众人看女生求情，也软了下来。林新急忙跑到那高个男生身边，问道：“你没事吧？”
　　他笑了笑，还甩了甩头发，伸出右手：“就这里擦破点皮而已。没事的，可以继续踢。”林新见对方伸出手臂，按照以前的习惯自然是要看看伤势，表示进一步的慰问。于是抓起对方的胳臂看了看他受伤的手肘，果然只是擦破点皮。
　　那高个男生却只感到两只柔软温暖的小手抓住了自己的胳膊，看到林新关切的神色，不由一时都痴了。林新放下他的手臂才突然感觉浑身凉唆唆的。原来至少有5双欲杀人的眼睛盯在自己身上。看有几只眼睛，都恨不得把自己的右手给卸了。心中一惊，看来今天这球不能踢了。不然非废在这里不可。心中一动，莫不成那铲自己的家伙是怪自己使这个可爱之极，漂亮之极的女孩子出丑？
　　林新看大家的神色似乎都不正常，不由的气苦，看来以后也不要再玩什么足球了。就忘了足球吧。于是对他们几个说道：“我要走了，你们自己玩。”林新一走，他们自然呆不住，也跟着走了。
　　走了百米，禽兽忽然凑到林新跟前道：“刚才我的手腕好象扭伤，你看看……”
　　林新疑惑道：“我又不是医生……”
　　小马接着道：“那你刚才摸他的手干嘛？”
　　林新吃惊的看着他们，突然抚着肚子大笑起来。好半天才止住，拿只手指指着他们俩的鼻子：“你们是不是真的疯了？我是男人啊。”
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第九章 图书馆
　　(起5D点5D中5D文5D网更新时间：2005-3-23 12:29:00　　本章字数：2522)
　　
　　昨天踢球却搞了一肚子的气，那几个人后来严厉警告：林新不得随便碰男人的身体。林新觉得很是无聊：我自己碰不碰别人，关你们什么事？可是他们提出最严重的抗议：如果以后林新敢像这次一样去碰别的男人的话，那就绝交！
　　林新很奇怪，这是什么道理。感觉上以前也对一个女孩子有过一些好感，不过也没到看到对方和别的男人有身体接触就喝醋不已的地步啊。更何况林新仍然还不能算是纯粹的女生呢。
　　但林新自然不能明白禽兽、巴马他们的想法。林新以前是男人过，这个大家都没有异议。但正因为这样才可怕。林新不把自己当成女人，可是曾经的兄弟们却已经把他当成了十足十的女人了。兄弟们怎么能看着林新一不小心被一些龌龊的男人吃豆腐呢？要吃也应该是让他们吃，肥水不流外人田嘛。
　　林新现在是觉得自己越来越完蛋了。面对曾经的兄弟们，底气越来越不足，反驳他们的话语也越来越无力。我是不是真要去医院看看？林新在心里反复挣扎，却始终打不定主意。
　　发生这么多事，林新现在看书的劲头越来越小。一是前途未卜，不知道以后到底会是什么样；二就是坐着看书时，身上的两个部位的疼痛就很明显。面对这样的局面，林新有时候真的不知道该怎么办才好。要是挂科挂多了，毕业证都拿不到。难道以后就去天上人间卖笑算了？
　　这天林新闲的发慌，决定去图书馆看看杂书。科大的图书馆还是有些书的，几个阅览室都挺不错。大一时林新就经常泡在里面。不过现在是事过境迁，跟以前是完全不一样了。以前林新是坐在阅览室的门口，这样里外的美女都能看见；现在林新只能躲一个最里面的角落，没办法，谁在自己的脸蛋那么好？
　　林新先找了些军事杂志看。以前的林新是军事迷，对军事武器都有挺深的研究。这个阅览室的军事杂志，林新几乎是本本不拉。林新坐了几分钟，就发现好多目光老是有意无意的向自己这边看。想了想，就把书竖起来，挡住自己的脸，呵呵，眼不见心不烦。
　　林新正看的爽，突然边上一个脑袋伸过来：“小妹妹，想不到你对这个也感兴趣啊。”
　　林新被吓了一跳，忍住要破口大骂的欲望，转过头来想给他点难堪。不料，竟然是那个唐辉。这下，自然不好意思给人冷脸了。林新不自在的笑笑：“随便看看而已，谈不上兴趣。”看他在身边的位置坐下，知道他不走了，只好问了声：“你常来这里啊？”
　　唐辉自从上次帮了林新的忙后，后来竟然再没见到林新。这不奇怪，林新晚出早归，早睡晚起。而唐辉却在考研，每天早起晚归，哪能碰的上林新？今天看书看的累了，突然就想来看看杂志，不曾想就见到这个小美眉了。那自然要搭讪一番。本来上次以为住的那么近，也就没有急着问名字，结果竟然半个多月没见着面。这次好歹要把名字给套出来。
　　林新也曾是老男人，唐辉在自己身边坐下来，那就有泡自己的准备了。这点还是清楚的很。这家伙有女朋友就好了，就不会像那帮人那样唧唧歪歪了。林新心想。
　　唐辉国字脸，176的身高算不上高大，总不算矮小，在加上家境不错，一身穿着上显的帅气十足。因此上总算也是对自己足够自信的。今天一定要给这个小美眉留下点好印象。
　　“以前常来的，不过这学期考研，来的就少了。”唐辉笑笑：“今天我说怎么突然想来放松一下呢，原来是你在这里哦。”唐辉深晓男人不坏女人不爱的道理，知道适时的说几句俏皮加吹捧的话能够让女生开心。
　　可惜，他今天遇到的不是一般的女生。林新对唐辉的帅那是屁都没感觉到。现在正在思考如何可以让这家伙离开，或者是自己合理的离开。总之，现在的林新对女生的兴趣仍然是远远超过对老男人的兴趣的。甚至可以说，由于一种变态的自卑心理，对老男人的兴趣是完全没有的。
　　见林新没有什么反应，唐辉不免有些失望。不过漂亮的女孩子见识的多，免疫力自然强。唐辉这么想，倒也没怎么影响士气。“你大几啊？”
　　来了，林新想，看来他似乎是要泡定我了。靠！什么玩意嘛。林新在心里愤愤的骂了声。最近和他们在一起，都不敢说脏话了，不然就会遭到他们的围攻。因此每次都只能在肚子里腹诽了。
　　“我大二，我叫林新……欣白，林欣白。”林新觉得不如开门见山，省的他废话。说自己的名字时，又突然觉得还是不把真实姓名告诉他比较好。不过，他倒没想到，这个临时杜撰的名字就这么一直叫下去了。
　　那唐辉一阵窃喜，这林欣白竟然这么爽快的把名字说了，倒省的自己问。有戏！
　　“很形象的名字啊，很符合你的气质。”唐辉吹捧道。不过由于有点高兴，声音说的大了点。边上的几个同学看他们切切私语，本就不耐烦了。有几个人瞪了唐辉一眼。不过唐辉哪顾的着了。
　　林新却觉得很不爽，于是道：“我不想看了，我要走了。”
　　唐辉急忙跟上。走到楼梯口。唐辉道：“欣白，你不打算谢谢我帮过你么？”
　　林新心里没好气了，这男人这么小气！于是道：“我请你吃饭。”
　　唐辉兴高采烈，搞定！
　　林新往学二小食堂走，却被唐辉一把拦住：“怎么能去这里呢？我看还是麦当劳吧。”
　　林新见他这么“无耻”，却不由的乐了。要知道林新作为男人时，男人和男人之间的争抢食物，那可是比女生之间要有趣激烈的多了。于是笑道：“这次算你狠，以后让我逮着机会，狠狠宰死你！”
　　唐辉不由的乐了，心想，我还担心你不宰我呢。不过却没说出来。只是偷笑。
　　到了麦当劳，两人买了东西，林新掏出钱包正要付钱，唐辉早把一张百元大钞递了过去。林新不乐意了：“不是说好我请吗？”
　　唐辉眨眨眼睛：“这是第一次，必须由男人付钱。”
　　林新一下子气苦。不由的闷闷不乐。倘若是那帮兄弟们这么说，林新自然还要无力的反驳一句。面对唐辉，林新怎么能说自己是男人？被笑话那是小事，勾起了他的盘根究底的兴趣那就玩完了。
　　唐辉叫林新不高兴，也知道哪里不对。急忙说了几个笑话。林新这人一直是个乐观派。也是这样，他才能在经历这么多古怪的事时，还能不乱方寸，而且拒不去医院。听了几个笑话，也就释然了。还笑了几次，把个唐辉弄的呆了几次。那个心痒难搔，真恨不能把林新拥怀里才好。
　　当然，他不知道要是他这个想法让林新知道，估计林新现在就要废了他了。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十章 网吧
　　(起3D点3D中3D文3D网更新时间：2005-3-23 12:30:00　　本章字数：2282)
　　
　　林新现在好多天没有上网了。数一数，都快有二十多天没上浩方了。这天呆破屋里突然的想上网打几把游戏。这念头一起，就再也压制不住。那种心底挠痒的感觉，挠的林新火烧火燎的赶往网吧。
　　学校的机房太烂，上网都嫌它速度慢，打游戏那是根本不可能。只能到学校外面的网吧玩。林新匆匆赶往南门外的网吧。这里他以前就来过好几次了。每次人都一坨一坨的，这次也不例外。
　　林新找个位置，正要登浩方，旁边一男生道：“用的着么？现在局域网里人多的很。”
　　林新懒的理他，不过还是还是进了局域网。林新的cs不太好，进了一个大地图，里面14来个人，果然不少。又是扔雷，又是偷袭的，林新这种低手杀了半小时，总是负的。
　　什么东西输多了，那就没意思了。林新想骂声XX，终于还是及时的收了口。现在太麻烦了，连句发泄的话都只有在心里说。
　　不玩cs，那就玩sc。林新打开星际，局域网上似乎没人，他等了半分钟，见还没有人，正准备退，里面有人建了主机。林新当然迅速跟进。
　　对方虫族高台分基，速爬飞龙。林新是神族，看对方半天没跑出来分矿，早就作了对策。等对方六条龙飞到，林新家里早有一龙骑和一个大白丸了。矿区还有两码一起的炮台。随后林新死死将对方压缩在两片矿里，自己迅速占矿，对方憋了一阵，挤出一坨兵，双方在对方的三矿上一场血战，凭着林新众多的部队和过的去的操作，轻松战胜。对方只好敲了个“again”。
　　第二局对方是神族，林新是人族。对方龙骑士速攻。林新堪堪守住。造了五个秃鹫车，直奔对方矿区。埋完雷，然后就是对农民的屠杀。把农民都杀的差不多了，对方的龙骑士和暗黑圣堂才姗姗来迟，连续踩响地雷，被秃鹫围住一顿打，消灭了。对方也适时的发出了“again”。
　　第三局是虫族打虫族，对方是选的，林新是随机的。这样林新就有了很大的优势。但林新打游戏时一向是不喜欢占便宜的，因此敲了字过去，表明是虫打虫。对方速爬科技，希望能够比林新更快的产生飞龙。林新也不愿和他抢时间。比他多补了农民，然后造了防空塔应急，这样飞龙虽然慢了点，但一旦开始生产，数量上不比对方少，经济上却是更宽裕。几次飞龙加狗的遭遇战后，双方都建立了分基地，但林新由于微操作得力，显然已经占据了优势。占据优势的林新成功的开了第三片矿，却压制了对方开矿的企图。经过几次战斗，对方不得不再次认输。
　　这次对方什么都没有说，但林新的脸却一下子绿了。刚才打的爽，没注意。现在才发现周围围了一圈人。坐在边上那个小男孩把脸凑过来：“这位姐姐很强啊。”
　　林看他们的校服，就知道他们是学校的附中学生。这些小家伙，课不上，却来这里找虐。林新心里暗暗的想。看这些高中生都有些佩服自己的眼神，不由的有些飘飘然。虽然那声“姐姐”很刺耳。
　　“其实我不强的，我们班上有个人，那才叫高手，我打了他上百把，就赢过两次。”这话倒不假。那个如此变态的家伙自然是禽兽。其实林新的星际都是学自禽兽。那变态狂打游戏太变态了。科大的星际校队他根本不屑一顾，那帮不自量力的家伙曾经轮番上阵，和禽兽对挑了三天。结果是禽兽趾高气扬的回宿舍。毕竟禽兽这种当初的北京战队的预备队队员怎么可能输给校队？
　　这帮高中生发出一阵“哇”声，估计刚才和林新对打的是他们中星际实力最强的了。所以他们看到把他们的高手虐的满地找牙的家伙，竟然还能被人打的毫无还手之力时，不免要惊叹真是人外有人，天外有天了。
　　“姐姐大几啊？”这家伙嘴还挺甜。虽然他对自己的称呼很恶心，林新还是回答他了。“大二啦。你们呢？”这个小男孩长的眉清目秀，不过也没有特别的地方。
　　“高三了。”
　　“什么？”林新一脸震惊。高三了还出来玩。以前这时候的自己哪有这么多闲工夫？都还有几个月就要挤独木桥了，他们竟然还在这里玩游戏。
　　“你不考大学啊？”林新并没有任何责怪的意思。其实自己上了大学，才觉得大学也不过是这么回事。何况三百六十行，行行出状元，也不一定非要到独木桥上去挤。
　　可是那些高中生们却觉得这是责备声了。几个人不满的嘟囔着走开了。
　　那个小男孩打了个哈哈，抱歉的道：“姐姐不要把他们的话放心上。”其实他们刚才不过是嘟囔女人就是烦而已嘛，林新觉得自己也许不能算在他们骂的对象里面。
　　“不要叫我姐姐。”林新很不耐烦。
　　“哦……，那我叫你什么啊？”
　　“叫……”林新一错愕，“你不叫不行么？”
　　“我只是想姐姐能够教我几招而已。”
　　林新都快要抓狂了。“叫我林欣白吧。”林新突然心里咯噔一下，为什么我要告诉这个严重女性化的假名？
　　“好的，欣白姐。”
　　林新几乎忍不住了，一下子站起来，愤怒的目光看着他。
　　不料他吐了吐舌头，做了个鬼脸：“你发怒的样子太好看了。”林新这才明白，原来他在公然调戏自己！
　　“我的弟弟现在也是高三，他告诉我考清华没有一丁点的问题。所以……”林新高傲的道：“你不要信口雌黄，免的触了我弟弟的霉头。”
　　那男孩的脸色一下子难看起来。半天没有说话，然后抓起书包走了出去。
　　林新把这烦人的家伙赶走了，可是心里却更加烦躁。那小男孩不会被伤害吧。林新突然很想追上去向那个男孩道个歉。心里乱糟糟的。只好离开了网吧。在路上走的时候，还在为刚才的话后悔。突然心里有个声音大喊：你想那么多干什么！那个小男孩死了又关你屁事？！多愁善感的事是老男人应该做的么？
　　老男人？林新看看自己雪白的手，玉葱般的细长的手指，我还能算么？
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十一章 男人（一）
　　(起6P点6P中6P文6P网更新时间：2005-3-23 12:30:00　　本章字数：2120)
　　
　　面对着一面镜子，林新冲着里面那张可爱的脸蛋，小声的重复着：“你是男人，你是男人……”
　　听说人的自我意识能够改变人的身体。林新心想也许这种重复的心理暗示能够起作用也不一定。于是现在已是连续第三天晚上睡觉之前这样干了。
　　林新今天心情很坏。不为别的，家里给自己拨了手机，但林新怎么能接？现在的声音清脆动听，冒充感冒那简直是在侮辱自己的父母的智商。找个别人接吧，那根本是扯淡。家乡话是那帮家伙现学的会的么？林新在北京也是有高中同学的。但是，这样去找他们帮忙只怕也是饮鸠止渴。
　　如何度过眼前的难关已是个不容回避的难题了。林新一方面写信给家里报平安，同时告知刚把手机给丢了。另一方面，叫宿舍里接到林新家里电话的哥们，谎报这一消息予以确认，同时还称林新找了份兼职，每天很晚才回宿舍。
　　这样做的危险性其实是很大的。首先，没有手机联系，不等于就可以不和家人通话；二、既然做兼职，就应该有所表示，减少对家里生活费的需求吧。
　　可是除了这些，林新还能做什么？直接告诉家里，你们的儿子出事了，现在男不男，女不女？这样的天外奇谈实在是太有震撼力了，估计爸妈会抓狂的。
　　可是这样下去会是什么样？开学没有注册，因为自己的尊容肯定过不了关。好在这是第二个学期，估计补注册是遥遥无期，甚至还有可能不需要补注册了。可是考试的时候怎么办？还有现在身份证肯定也不好使了。要是哪天有民警来这里查房，那自己岂非要玩完？
　　所有的难题都在困绕着林新。林新觉得自己快要崩溃了。男人，他的眼皮渐渐合上，男人……他的嘴巴轻轻的动了一下，抱着镜子睡了过去。
　　早晨的空气略有点冷，但却显的更加的清新。林新昨晚睡的不晚，早上很早就醒了。于是早早的来到学校。他只是想透透气。
　　周日清晨的校园空荡荡的，林新倒奇怪为什么平时那么挤的校园怎么就能够这么空呢？当然这也和他从前根本就没起早过也有很大的关系。以前早上第一节有课，那就得7点半或者更晚一点起床，至于比这更早的，有一次去打零时工不到六点起的，除此之外再无记录（放假赶火车起早不算）。今天不到8点，放在往常倒也不早，但放在周日，那就不一样了。
　　要是以前，林新至少还要在被窝里呆上3个小时。唉，以前真好。林新心里沉痛的想。那时候，大家大碗吃饭，大块吃肉，大声喊叫，逍遥快活。同学间“勾心斗角”，“明争暗算”，“尔虞我诈”，斗的不亦乐乎。现在全完了，球是踢不成了，饭量也没了，和他们也不能在一起了，孤单的一人住那破屋里，现在都快要精神衰弱了。
　　操场上有十来个人在跑圈。林新有种跃跃欲试的感觉，不过还是没有去丢脸了。自己现在跑不动，也没有心情去跑。足球场上却有几个小破孩在踢球。十来岁的样子，大概是学校里住的教员的孩子们。林新对足球还是有感情的，毕竟都踢了四年多了。
　　足球骨碌碌的滚到林新脚下，林新轻轻一推，踢还给他们。这些小孩子，这样的年龄，正是玩耍的时候。一大早上跑来踢球，显然是因为晚了就根本没他们的地方了。这些孩子，林新看着他们奔跑的样子，突然想起童年的自己。在村外的田野上，一群小孩子尽情奔跑。绿油油的小麦苗踩在脚底下，湛蓝的天空下风筝追着孩子们的脚步。
　　“喂。”一个声音突兀的打断林新的回忆。林新缓缓的转头，原来是几天前在网吧认识的那个男孩。他把单车靠在球场的围栏上，走到林新身边。
　　这次他倒乖了不少。没喊林新“姐”字。
　　林新看他垂头丧气的样子，不由奇怪的道：“你怎么了，好象很不开心的样子。”
　　他低着头：“我觉得我是考不上清华了。我早就失去信心了。我……”看了林新一眼，接着道：“我现在努力也来不及了……”
　　林新看着他，目光里却没有责怪的意思。他失去了前进的信心，自己何尝不是失去了生活的信心？自己的容貌发生了变化那又怎么了？灾难总会过去，日子总会变好，只要自己有着坚强的勇气。
　　“男人是什么？男人是棵树！既要给别人遮风挡雨，又要生根发芽！你要做一棵松树，即便是在大雪覆盖之下，也要保持苍翠挺拔！”林新小声的念着，仿佛自己第一次看到这段话时，自己的热血沸腾。是啊，曾经的自己有着崇高的理想。曾经的自己是那样的生气勃勃。
　　“男人是石头，信念要坚定！哪怕你孤单单在那里很多年，也绝对不能放弃自己的立场！”林新嘴唇微动，坚定的话语一字一句的蹦出。
　　“男人要一往无前敢于跋涉千里，过程再痛苦也要忍！因为只有超越痛苦才能获得真正的快乐！”林新在那一瞬间，突然有一种天将降大任于斯人的悲壮感。我是男人，不管老天在我身上加诸何种惩罚，我都要顶天立地。
　　林新并没有想教导许剑锋的意思，这只不过是他自己对自己的忠告，自己对自己的鼓励。不过，听在许剑锋耳朵里，那自然是对他的鼓励了。男人么，林欣白当然不是了。许剑锋盯着林新的脸。那张脸因为一番动情的朗诵而泛红，陷入思考中的眼神迷离而深邃。
　　“男人是棵树！既要给别人遮风挡雨，又要生根发芽！你要做一棵松树，即便是在大雪覆盖之下，也要保持苍翠挺拔！”许剑锋心里默念着。我不会令你失望，我要做一棵能够遮风挡雨，生根发芽的松树。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十二章 男人（二）
　　(起7L点7L中7L文7L网更新时间：2005-3-23 12:31:00　　本章字数：2187)
　　
　　今天发了一通感慨，心情舒畅。林新上了半天自习，效果出奇的好。没有胡思乱想，那奇怪的疼痛倒也没有来纠缠他。今天找的这个小教室，也没有自己认识的或者认识自己的人，而敢于随便把一个女生叫出去的人也实在凤毛麟角，林新没有那么好的运气碰见。
　　吃午饭的时候，林新突然想去长城转转，一句“不到长城非好汉”在脑子里萦绕不已。其实林新现在根本做不到对自己的身体毫不在乎。他做梦都希望回到原来的生活。那种以为换一个躯壳很有趣的想法简直是饱汉不知饿汉饥。只有像林新这样经历过的人，才能明白其中的心酸。
　　许多本来很要好的朋友突然间陌生了起来，即便仍然能够嬉笑打骂，但其中的感觉早已天差地别。而自己的父母不敢联系，高中同学更是不敢提起。周围的人看自己的目光都似乎是怪怪的，好象把自己看穿了一般。
　　然而，现在已经是中午，去长城的话，除非想在那里过夜，否则就别谈了。林新可不敢在外面过夜。倒不是怕像普通女孩子那样受伤害，而是怕没有地方住宿――自己脱了衣服，也许会被人发现下面的玩意的。
　　男人，林新在心里不断的质问自己。如果自己真的是个阴阳人，到时自己将如何取舍？继续选择做个男人，还是选择做个女人？甚至自己根本就没有选择的机会呢？我将如何自处？男人，如果我不能做男人，我能够接受男人吗？
　　林新魂不守舍，清晨的一丝清醒瞬间又被消磨殆尽。
　　林新走出校园，走在学院路宽敞的大街上。步行道上人来人往，不时的有成双成对的男女相拥着走过。林新闭上双眼，一滴泪珠缓缓的流出眼眶。
　　可是在这熙熙攘攘的大街上，又有谁会注意到一个女孩子挂在眼角的泪珠呢？又有谁会安慰一个女孩子的悲伤的心呢？城市的人群拥挤，却没有人情的流动。
　　“你哭了。”有个人在林新耳边说。
　　林新闭着眼，宁愿相信这只是个幻觉。
　　一张纸巾轻轻的擦掉林新脸庞上的泪痕：“男人不哭。”
　　其实这句话和“女人就痛快的哭”完全是一个意思。只不过，林新哪管得上这些了，巨大的压力瞬间找到了突破口，那倾泻的泪水有如洪水泛滥，又如水库开闸，刹时奔腾直下，再也止不住。
　　林新扑在杨便的肩头，痛痛快快的流泪。压抑的哭声伴随着强烈的抽搐，使杨便都感受到了林新深深的痛苦。
　　杨便整了整林新歪了的帽子，轻轻的抚摩着他的后背。杨便的肩膀和胸膛早已被泪水打湿。林新渐渐停止了抽搐，却没有动静了。杨便轻轻的扶起他的头，却发现他已经沉沉的睡去。
　　睡了也好。也许发泄过后再醒过来，他就会放开了。杨便心想。这个上铺的经历的确是够惨的。不过话说回来，真的很惨么？也许很多人羡慕不已也不一定呢。
　　等林新醒过来，却发现自己躺在一个没见过的房间里。一摸身上，还好，衣服都穿着呢。急忙坐起来，房间里却没有别人。林新想了想，对了，下午在杨便的肩头上狠狠的哭了一场。哇靠，这次脸丢大了。
　　林新正脸红，门突然推开了。进来的正是杨便。“起来了。”杨便笑的很憨厚的样子。不过林新知道杨便这微笑，那叫“憨厚的外表下隐藏着奸诈的内心”。
　　“起来了，咱们就去外面找点东西吃吃？现在都7点多啦。”
　　7点多？林新暗暗吃惊。今天哭的够累，睡的竟然这么死。还好是杨便，估计要是禽兽的话，不定还真有可能把自己脱的光光的研究一通呢。那就太可怕了。
　　杨便见林新不说话，以为他又想中午的事了。就道：“其实呢，我觉得性别根本不是问题。男人有男人的好处，女人也有女人的好处，不是么？”
　　林新直直的看着杨便，把杨便看的心里发毛。这林新不会想不开，想的头脑出问题了吧。真是的，不就是变成个女人吗，有什么难受的？而且还是这么漂亮的女孩子呢！当然，杨便也只是这么想想而已。班上的男人们一起讨论时就已得出结论：林新现在的处境并不好，男人到女人的转换并不是变个样子改个名字就可以的。
　　林新突然道：“我是男人，真的，不折不扣的男人。不信，你摸……”林新一把抓起杨便的手，去摸自己的跨下。
　　杨便急忙缩手，手还是碰到了林新的老二。果然，林新还是有这个的。但是，这不能说明什么问题。用禽兽的话来说：把这东西给CUT掉，再挖个洞，林新就是完完全全的女人了。禽兽也跟他们说过，他亲眼看见过林新的老二。
　　林新一脸期望的看着杨便：“你说，我不是男人是什么？我不有男人才有的东西么？”
　　杨便怔怔的看着林新，不知道说什么才好。林新急了：“难道你还不信，那我可要脱了裤子给你看了。”
　　杨便大吃一惊，急忙道：“我相信，我相信你是男人。”
　　林新高兴起来，一把搂住杨便的肩膀：“走，我们去吃点东西。”
　　走进一家小饭馆，两人坐定，林新拿起菜单看。走过来一个服务小姐，冲着林新道：“小姐，你要点什么？”
　　林新一楞，突然大声道：“我是先生。先生！懂吗？”声音尖锐、刺耳、歇斯底里。
　　那小姐一楞：“懂，懂，小……先生。”
　　林新气愤的站起来，揪起杨便，道：“我们走，换一家。”全然不顾饭馆里众人诧异的目光。
　　杨便简直不知道怎么办才好。林新跟疯了似的，连换四家饭馆，都因为服务员叫了他一声“小姐”。该怎么劝他呢？杨便感觉很难。现在的林新就如一个疯狂的落水者，明知道连跟救命稻草也没有，仍然拼命的伸手，想抓住那跟本不存在的稻草。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十三章 男人（三）
　　(起2C点2C中2C文2C网更新时间：2005-3-23 12:32:00　　本章字数：2146)
　　
　　林新睁开眼睛，一滴泪滚落下来，滴在枕巾上。低头看看枕巾上早已泪迹斑斑。做梦时哭了么？好象哭的很伤心啊。
　　林新摸摸自己的胸部，哎哟，又大了些。两周前是个花生米，现在却是个鸟蛋那么大了。天啊，要是那儿越来越大，林新简直不敢想下去。会不会是个肿瘤？林新绝望的想，如果是个肿瘤，倒也符合现在这种经常疼痛的现象。不过，这种疼痛不严重啊，要是肿瘤的话，能让自己好受么？
　　好在现在三四月间，天气不热，穿的衣服不算少，鸟蛋这么点还是看不出来的。当然要是有人把手放在上面的话，白痴也能感受的到了。如果有人敢碰我的胸，我杀了他！林新恶狠狠的想。
　　前几天告诉家里说手机丢了，原来的手机号自然不敢再用了。只好换了个号，其实这也是很需要的。林新没有把换号的事告诉多少人。大体上也就班上几个男生。
　　现在和自己联系的人可少着了。杨便和巴马经常会给自己发一些搞笑的短信，修颓和小方有时候却发一些黄色的。虽然以前自己也喜欢，但是现在看着，总感觉心里怪怪的。也许老二的颓丧导致了心理的变态吧。
　　不知道今天这么早谁找我。
　　“林新？”竟然是辅导员。林新吃了一惊。辅导员怎么会知道我的手机号？她为什么要找我？
　　带着一连串的问号，林新迟疑的答道：“老师，你找我有什么事？”
　　“是这样的，我想和你谈一谈？”
　　“谈什么？”林新的心里一紧，他猜到是谁告诉辅导员张利欣的了。一定是杨便，他昨晚估计都以为自己疯了。可是自己真的是那么脆弱么？只是早晨太振奋，中午突然的消沉，自己一下子调整不过来而已。
　　挂了电话，林新心里更是烦躁，要不要去见辅导员？躲的了初一，躲不了十五，还是见上一见吧。可是见了又能怎么样？她不会把自己交给学校吧？说不定学校会搞出什么哗众取宠的难堪事，那就完了。
　　林新来到学校的西门，辅导员和他在西门见面。总算这意思林新还是能明白的。那就是张利欣不打算把林新告诉学校。远远的看见张利欣坐在一张椅子上看书，林新犹豫了一下，终于走上前去。
　　“你~你就是林新？”张利欣心里有准备，但还是吃惊不小。这哪是个男生，活脱脱一个大美女嘛。看他脸上憔悴的样子，倒惹人心疼。
　　林新机械的点点头，一言不发的坐下。
　　“过来，坐这里。”张利欣把林新拉过来。林新迟疑了一下，顺从的坐她边上。
　　张利欣轻轻的把林新单手搂住，另一只手把林新的帽子摘开。柔柔的头发顺顺的滑下来，真是一头好发。张利欣在心里惊叹一声。没了帽子的遮挡，林新完美的面容就那么暴露在空气中。洁白的皮肤在清晨的阳光中发出异样的光泽，仿佛可以窥见里面跳动的血液。略有些失神的双眼带着点颓废和令人心痛的美，小巧的嘴巴上薄薄的嘴唇的微动，看上去是那样的娇艳欲滴，令人忍不住想咬一口。
　　“你真是个漂亮的天使。”张利欣把帽子给林新戴上，略有些妒意的说道。
　　“我是男人。”林新淡淡的说道。
　　张利欣盯着林新的眼睛，道：“我也能够理解你现在的心情，你既然认为你是男人，那么我也相信你的选择。”
　　林新感激的看了张利欣一眼。
　　张利欣又道：“既然你认为你自己是男人，你又何必在乎别人的看法呢？别人认为你是男人也好，认为你是女人也好，只要你自己的心里清楚，又何必介意别人的态度？”
　　“什么是男人？男人就应当顶住压力。男人就应该走自己的路，让别人说去！”
　　“什么是男人？男人就应该挺起胸膛。迎接未来的挑战！”
　　“什么是男人？男人就应该抬起头颅。面对世俗的目光！”
　　张利欣慷慨激昂的一段话，让林新震惊不已。林新现在很自卑，总是为自己的容貌变成了这样而不敢见人。即便心里给自己反复打气，可仍然不能放开。辅导员的一段话固然给自己大大的打了一把气。可是仍然感觉于事无补。如果林新现在痛痛快快的变成了个美女，也许林新接受这现实要快一些，问题是面对这样的一副男不男，女不女的躯体，内心想成为男人的挣扎从未停息。每次自己有认命的想法生起，自己就拼命的把它打压入最深处。可是每次打压的越深越紧，她跳出来时对林新的伤害就越深。
　　林新呆呆的坐着，昔日自己作为一个男人的形象渐行渐远。张利欣的话表面上是给自己当一个男人而打气，实际上却也有着要自己接受现实的意思。林新心里敏感的很，也清楚的很。当张利欣掀开自己的帽子时眼里的赞赏就已经使林新明白：自己重新成为一个男人也许只是一个梦想了。
　　“那位姐姐在哭呢……羞啊羞啊……”几个小孩子停在她们前面，肆意的笑着。张利欣急忙把这些小破孩轰走。
　　回头看林新，只见他眼泪如断了线的珍珠落下来，滴在腿上，溅起一片水花。张利欣怜爱的把他拥在怀里，可怜的孩子。
　　林新心里在哭喊着：我不是男人，我顶不住压力；我不是男人，我不能挺起胸膛――他们会嘲笑我的胸部；我不能抬起头――他们的目光我受不了……我什么都做不到，我什么都做不到……
　　那是一种被彻底击溃的失败，林新昨天早晨鼓起的勇气在瞬间被击穿，迅速消散。一个男人的尊严在外表被侵蚀后终于在内心全面崩溃。林新忽然有一种堕落的快感。那种如释重负的感觉令林新的心里有一种奇怪的感觉，仿佛有一个声音得胜般的嘘了口气。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十四章 破罐（一）
　　(起5T点5T中5T文5T网更新时间：2005-3-23 12:33:00　　本章字数：2135)
　　
　　对于辅导员张利欣来说，如果她手下的学生有人想不开而自杀的话，那简直是一场灾难。因此听到杨便的求助，她很仔细的考虑了林新的心理状态。她觉得林新虽然变的像男人，但是内心仍然是男人。因此自己只要鼓励他保持那颗心，同时鼓起勇气面对现实。虽然在刚看到林新的样子时，表现的不好。但后面总算给了林新一堆的鼓励。至少林新现在看起来气色要好了一些。
　　林新内心的变化却是她所不能明白的。但张利欣也无意去探究。毕竟她活了这么多年，第一次看见有男生长的这么女性化的。只要林新不会想不开，只要林新不会去跳楼，只要林新好好的学习，那么林新做男人也好，做女人也好，都无关紧要。张利欣很爽快的答应帮助林新解决注册之类的以及丢失学生证的证明之类的玩意，前提是下学期前，林新必须在父母的照顾下检查一下身体，然后通知学校。当然，在这之前，张利欣会信守秘密的。
　　应该说，对于这样的结果，林新多少还是很满意的。至少现在不用太担心学校。至于以后怎么办，现在还不用去考虑。车到山前必有路，船到桥头自然行。虽然林新心里有一种隐隐的感觉，似乎自己再也回不到过去了。
　　一想起如果要和一个男人抱在一起，甚至于做那种事，林新恶心的想吐。只觉得浑身起鸡皮疙瘩。太可怕了。但林新忽然想到，其实自己这个样子，倒是很容易就能和女生泡在一起的。这么一想，突然一个犯罪般的念头涌起来，那就是去勾引女生！林新为这个龌龊的念头兴奋不已。毕竟这是自己现在这个身体的唯一的好处了。
　　离开张利欣的淳淳善导，林新又默默的想了一遍。经过这么一番折腾，做男人的那种强烈的愿望得到了发泄，现在已经不是一开始的那种丢失贵重物品后的疯狂了。毕竟自己以前活的也不是很成功，除了家里人不好交代外，倒没有人需要自己负责。林新就想起一些女孩子穿的漂亮衣服起来。
　　其实这个问题林新早就想过。即便是个完完全全的男人，如果给他一个完美的女人身体，也许他都会想象穿些漂亮的衣服会是什么样。因此，林新这样的想法其实是正常的很。可是林新这个局里人却不这么想。发现自己居然想这样龌龊的事，那还了得！难道真的连内心都改变了吗？
　　林新仍然不能从内心的交战中逃脱出来。但双脚还是不由自主的往五道口服装市场走。漫无目的的走进去，眼睛却不敢四处乱看。一是怕看到认识的人；二是怕看到一些让自己脸红的东西。这么胡乱的走，倒也不显的累，就是无聊了点。
　　“这位同学，要买什么啊，进来看看啊。”一个和蔼可亲的大约三十来岁的妇女叫住林新。当然，她看起来那么的亲切，冲的当然是林新口袋里可能的钱。
　　林新茫然的站住。眼光从一圈牛仔裤上扫过。这个摊子卖的倒大部分都是牛仔裤。
　　“同学，你看看，这些牛仔裤挺好的，你看这条，挺适合你的，你身材比较高，穿这条牛仔裤肯定好看的很……”
　　林新不置可否，这是条紧身牛仔，淡蓝的颜色倒很合林新的胃口。
　　那人见林新不说话，更加滔滔不决的推荐起来，顺便把林新足足的夸了一番。
　　林新穿上这条裤子，穿的时候有点费力。没想到这种紧身的裤子这么难穿。不过林新现在的身材真的很好，穿上去后也没觉得难受。而紧绷的裤子包裹着大腿和臀部，似乎还有一种舒服的感觉。
　　完了。林新心想。又穿上一件牛仔上衣。慢吞吞的走到镜子前。镜子中的林新清新脱俗。一身的牛仔显的朝气蓬勃，一种如春风般的温暖从她身上散发出来。那摊主惊叹到：“女娃儿你真是太漂亮了，连我都想把你抱怀里呢。”说的林新脸都红了。
　　林新看着镜子中的自己，双腿修长而浑圆，细小的腰部盈手可握，紧身牛仔提起的臀部挺翘。真是尤物啊。
　　边上两个男生在假装选衣服，一边偷偷的看林新。林新忽然有一种恶作剧的想法。朝他们一瞪眼：“看什么看，没见过美女么？！”
　　那两人一楞，灰溜溜的走开了。只把那边摊主唬的一楞一楞的，现在的女孩子怎么这个样子？
　　林新忽然有一种莫名的快感，真是太爽了。那两个男生脸都绿了。哇哈哈哈，
　　当下一不做，二不休，又去买了几件女式衣裤。在镜子前摆了几个pose，连自己都觉得很满意。要是镜子里的妞是以前的林新的老婆该有多好。
　　很多小书里的人物不爽的时候就会疯狂购物，然后就会心情平静下来。这种说法倒不不是无稽之谈。至少现在林新感觉上就好了许多。
　　忽然身边一个声音道：“美女，今天好漂亮啊。”
　　林新一愕，转头去看，原来是浪红。所谓浪红，当然不是本名。却是02世界杯上，著名的沈冰，让众多足球爱好者们神魂颠倒，303、301一干人等自然也拜倒在她的石榴裙下。众人就称其为浪冰。自此，班上的几位女生也被依此办理，称其为浪XX。
　　这浪红是最先被冠之为浪某某的。原因无它，这浪红舌头长，话巨多，上人长的也还行。这浪红走到林新身边，就滔滔不决的赞扬起林新的漂亮来。林新以前也被浪红的能言善变吓倒过，但今天浪红一番夸奖，林新心里虽然有些别扭，还是给她夸的飘飘然。毕竟千穿万穿，马屁不穿。而浪红并不是简单的说林新好看，那是旁敲侧击，指东打西，没一个字说到漂亮，无一字不是说林新漂亮。
　　这时林新不由的暗暗惭愧，方知舌灿莲花，天女散花并不是皆神话传说。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十五章 破罐（二）
　　(起5X点5X中5X文5X网更新时间：2005-3-23 12:33:00　　本章字数：2281)
　　
　　却说那浪红为何如此猛拍林新马屁？原来是一帮女生早就想知道林新现在到底是不是女生，更想知道林新如何变成女生。须知女生或者是女人对这种八卦事情最为喜欢。浪红今天来五道口闲逛，不想却碰见林新在此买衣服。如此天赐良机，岂肯放过？当下接近林新，一通吹捧，瞬间就和林新拉近了关系。
　　林新今天被辅导员一番教导，不料却起了完全相反的效果。心中没了一定要做男人的欲望，虽说仍然挣扎，头脑却已清醒了。浪红对自己的吹捧很受用。不由的和浪红亲近了不少。
　　浪红一看得手，于是又拉着林新继续逛。一边向其传授逛街、购物心得。林新哪里和女人手拉手逛市场过？被浪红拉着手，却也感到舒服的很。
　　突然浪红把林新拉入一家店铺。林新一惊，急忙想退出来，却被浪红死死拉住。原来是一家女性内衣专卖店。一看到这些内衣，林新的脸一下子红了。
　　浪红伸手刮刮林新的鼻子，凑着他耳朵轻声道：“不要丢脸啊。”
　　林新脸更红，却不好意思逃走了。只好和浪红看那些令人想入非非的内衣。
　　“你看那条裤子好不好？很可爱的。如果你穿上一定好看的不得了。”浪红指着一条印着卡通画、粉色花边蕾丝小内裤说道。
　　林新看了一眼就不敢再看，如果自己穿那个？穿给谁看啊？林新刹那间几乎大脑短路。
　　浪红突然又凑到林新耳边道：“你现在胸还小，不好穿BRA的，但是也要穿内衣的啊。你看那些小背心好不好？”
　　林新羞的连连摇头，哪里说的出话来。
　　那浪红又吃吃的笑着，小声道：“这也不要，那也不要，是不是要那些塑身内衣啊？”
　　林新脸更红，拼命的摇头。
　　那浪红不再搭话，把那些小内裤和小背心都挑了一些。林新不是傻子，一看就知道那是在帮自己买。急忙掏钱结帐。
　　等出了服装市场，浪红大笑起来：“小妞儿还说不要不要，却争着交钱，估计心里都喜欢死了吧。”
　　林新大羞，装怒的追打浪红，两人在路上又笑又闹，纠缠一起。这下可便宜了路上的众位帅哥，只见两个美眉在道路上旁若无人，尽显美态，刹时满街春色啊。
　　两人吵闹了一阵，不由的有点累了。于是进了校园，在长椅子上歇息。林新现在真感觉恍如隔世，早上还在这里哭泣，下午却兴高采烈的坐在这里。难道自己的脑子真的坏了？或者是前几天受了刺激？还是现在自己堕落了？
　　所有的问题从来没有答案，好在林新现在也不想去找寻。何必呢？何苦呢？如果上天真的要自己做个女人――哪怕是个不完全的女人，自己就安心的应付着呗，大不了孤独一世罢了。
　　浪红自然不知道林新现在正在大发感慨呢。边歇息着，边在脑海里转了无数遍，好多问题想问，但怎么问，如何问，哪一个先问，这都是很需要认真研究的课题。否则，触怒了林新，不但独家新闻搞不到，连带着刚才绞尽脑汁拍马屁就白费了。
　　“小新，你――现在这样子，喜欢吗？”浪红小心翼翼的问道，同时密切的观察着林新的反应。
　　林新知道女生肯定不会满意只从男生那里得到自己的消息，这不，浪红和自己这么长时间，果然是想套内幕呢。如果是在昨天，林新肯定会拂袖而去。不过今天嘛，那就不一样了。
　　“谈不上喜欢不喜欢，如果你身不由己，你又有什么办法？”林新叹了口气，这倒的确是他现在的心声。
　　“你不知道你为什么会这样，为什么你不去医院呢？要知道，说不定，医院能够治好的，说不定你能够像以前……”浪红说到这里，突然想起什么似的一顿，才道：“不过现在的你也不错啊，要我是你，打死我也不换回去了。”
　　林新转头看着浪红：“你不知道做男人的好处，当然这样想了。”
　　浪红笑道：“男人有那么好？还不都是那样。”又伸手来摸林新脸蛋：“你说不定能找个富家公子呢，到时候吃好喝好，过着神仙般日子……”
　　“切~”林新躲开她的魔爪：“有钱人有什么好。”突然想起这不应该是自己谈论的内容，于是转换话题：“自己养活自己比较好啊，什么都不用怕，也不用看谁的脸色。”
　　浪红立刻就判断出林新对这种问题没有很深的厌恶，看来今天的收获会很不少。坏坏的笑笑，浪红轻声问道：“小新，你有没有来那个啊？”
　　晕！为什么不管是男人、女人都对这个有这么浓厚的兴趣呢？林新一下子就觉得头又大了。看来那帮男生还是给自己面子的，没把自己不男不女的事乱说。（其实是他不知道禽兽只跟303的几个兄弟谈过这事）
　　“不要问这么尖锐的问题嘛。”林新觉得自己是在撒娇似的。
　　“呵呵，你又害羞。都是女人嘛，用得着吗？”浪红又去刮林新的脸蛋。实在是那脸蛋太光滑，太诱人。
　　“人家不适应嘛。”林新去搂浪红的胳膊，不让她轻薄。那动作是那样的和谐，就好象自己本来就是天生的女人一样。
　　“你以前为什么要装男人呢？”浪红终于问到了核心的问题。
　　对这个问题，刚才林新一直在思考。毕竟自己如此巨大的变化，不是能够随便骗人的。也许杨便那种说法还不错。“我以前是，那种叫阴阳人，你懂不？”林新故意迟疑着说。
　　“哦――”浪红一脸恍然大悟的样子。这个答案不是很完美，却是比较可信的了。“天上掉下个林妹妹啊。叫我姐姐。”浪红勾着林新的脖子说。
　　林新现在和浪红紧紧的靠在一起。浪红的胸部紧紧的跟他贴在一起。如果是在以前，相信他现在都要鼻血了吧。可是现在竟然一点感觉都没有。不，要说感觉还是有的。那就是软软的，很舒服。
　　“姐姐。”林新小声的，扭捏的叫了声。“以后就叫我林欣白吧。”林新说。在那一瞬间，他突然感觉自己死了一样，那男人的欲望坠落向心底的最深处。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十六章 篮球（一）
　　(起1Y点1Y中1Y文1Y网更新时间：2005-3-23 12:34:00　　本章字数：2191)
　　
　　林新终归没有穿上那些女式的衣服，只是在自己的小破屋里，有时候会穿上它们然后在那面小镜子上反复的打量自己。现在的林新每天照镜子的次数绝对可以相当于以前的半个月。没办法，林新经常痴痴的盯着镜子中自己的脸蛋看上半天，因为他自己都被自己迷倒了。这种以前只能在电视电影里才能看到的肌肤，如今拿面镜子就可以近距离的感受，那种感觉实在是太美妙了。
　　虽然没穿女式外衣，林新还是尝试着穿了那小内裤和小背心。他的老二已经完蛋了。当林新把那性感的不行的小内裤套上时，不但老二一点反应都没有，还乖乖的缩着，不注意都几乎看不出来。而小背心却是真的需要了。林新的胸部现在称不上大。但崛起的势头却猛的很。一个小小的山丘已经耸起，摸起来硬硬的。也许那就是一些H书里说的青涩的苹果的意思吧。
　　随着日子进入四月，天气越来越热，男人女人们越穿越少。这可苦了林新。才几天工夫，仿佛温度骤然升高了几度。已经有一些女生开始穿出她们的裙子来了。而男生们无比向往的夏天似乎就在眼前。美女们休整了一个寒冬，终于准备把她们的美丽书写成校园里一道道风景。而男生们颓废了一个冬天，终于可以再次大饱眼福了。
　　林新现在特别的为难。天气热的不允许他多穿衣服。可是隆起的胸部不在外面套一件宽松的衣服的话，肯定会暴光。而那些色狼们必定会用一种可怕的目光盯向自己的胸部。林新想过用布条。却只是听说过有这么一回事，从来没搞明白过那到底是怎么一回事，何况哪里去买布条呢。不得已，林新最里面穿上小背心，再套件女式衫，最后在外面罩件比较大的外衣。这样的打扮在阳光下是待不得的，一会儿就会热的想脱衣服了。
　　这天下午上完课，几个女生就把林新围住，浪红、小妹两人一人抓着林新的一个胳膊就走。“你们干什么啊？”林新，哦不，现在该叫她林欣白了，惊慌的道。
　　“哈哈。”几个女生肆无忌惮的笑着。这几天来，她们迅速的和林欣白站在了一条战线上，搞的那帮男生都找不到机会接近林欣白。而林欣白作为她们中最年轻的一员，害羞（其实是不懂女生的生活方式）、怕陌生人（其实是怕男人追她）、可爱的要人老命的几个优缺点集合起来，立刻就成了女生当中的小宝贝。虽然从身高上来说，林欣白一点都不小。作为一个男人，170cm不高，但作为一个女生，那应该算挺高了。
　　几个女生唧唧喳喳的走到操场，只见班上的男生早就在场子边摆好了架势。原来她们是要搞篮球赛。不会是想我上场吧。林欣白疑惑的想。怎么我从来没听说有篮球比赛呢？
　　其实这根本不是大家没有告诉她，实在是公布院里有男、女篮球比赛这回事的那天，林欣白翘课去了。后来嘛，班上的篮球实力很烂，被人虐的比赛叫上林欣白也没意思，说不定反而激起对方耍酷的欲望那就更不好玩了。
　　等男子比赛结束，轮到女子比赛时，女生们多了个心眼。因为担心林欣白不上场，就来了个先斩后奏。毕竟林欣白再没玩过篮球，也比一般女生强了不是一点两点。果然，一到场边，早有几个男生喊起来：“小新，加油噢！不要丢脸。”
　　惹得众人都往林欣白这个方向看，以为有高手到场呢。林欣白却暗暗叫苦。自己现在的身体的虚弱，别人看不出来，自己却是感受的到得。要自己打篮球？等一下非累死在场上不可。但形势已经不允许她推三阻四了。
　　早有个裁判站场地中间，招呼两队入场。众人推推搡搡，林欣白也就半推半就的进了场。刚一站好，又有众多兄弟喊了一嗓子：“小新，必胜！”搞的林欣白脖子都红了。只见周围上百双眼睛集中在自己身上。
　　早有人在切切私语：“那个美眉是大几的啊？”“哪个班的啊？”“以前怎么没见过？”又有人在回答着：“傻比！没见这是大二的比赛吗？”“这是信息学院的。”
　　林欣白的帽子早被她们掀了，现在听到大家的谈论，感觉难堪的要死。以前只有自己这样谈论别人，盯着人家看，哪想不用等下一世，这么快就轮到自己享受这样的待遇了。
　　早有人对大学里的女子篮球比赛作过精彩的评论：“篮球比赛，橄榄球打法，足球比分。”能够打出真正的比赛的只有学校的女子校队。至于这种女子比赛，充其量只是让男生饱饱眼福，同时感慨一下中国女子篮球运动的现状而已。林欣白远远的站在半场，看9个人在篮板下疯抢。
　　都是些菜鸟。林欣白暗暗好笑。也不上去争球，只是欣赏起橄榄球比赛来。遥姐今天打扮的不错，穿了紧身的运动裤，把个翘起的臀部的曲线显露无遗。而那小艾更是穿了件运动背心，露着白花花的膀子，惹的一坨男人在底下吞口水。对方是自动化系的，那几个女生倒认识，不过不知道她们的名字而已。以前大家公认的自动化的两个比较好看的女生并没有上场。
　　裁判终于吹响了哨声，也不知道是时间到还是把求弄出界了。反正没看清，林欣白也不管它。老大（一个山东女生，因为性格豪爽，身材高大威猛，故称老大）发球，大声叫林欣白过去接球。林欣白也不理她。自顾自走到对方的三分线内站好。好在这次小艾成功的把球传到了林欣白手上。眼看着两三个女生扑上来，林欣白急忙出手。不过由于对自己的力量估计不准，这一下力量大了些，砸板上，没进。其中两女生还没刹住，一下子和林欣白挤在一起。柔软喷香的身体抱怀里，可惜，林欣白已经无福享受了。
　　这下出手没能引起大家的欢呼，没进嘛，还慌慌张张的，姿势也不雅。倒是班上几个男人看见林欣白顺势把那两女生抱了一下时，怪叫起来。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十七章 篮球（二）
　　(起4H点4H中4H文4H网更新时间：2005-3-23 12:34:00　　本章字数：2182)
　　
　　不料对方倒是先进球了。不知道怎么回事。反正双方一阵争夺，最后对方一女生在篮下一个标准的小孩子抛投，竟然来了个空心入网。这一下对方都乐疯了。又跳又叫，又笑又闹，跟赢球了似的。
　　林欣白低着头拼命的忍着笑。边上禽兽早按捺不住：“小新，怎么搞的？正赶上放血啊？太窝囊了吧？”
　　众人哈哈大笑，连裁判都莞尔。
　　林欣白却暗暗怒了。做男人窝囊了20年了，做女人也这么窝囊？不行！让她们见识见识我的厉害！
　　这么想着，也不管自己的体力了。跑前面去接老大的传球。拍了拍球，适应了一下，感觉手感还不是太差劲――好歹接触足球之前自己玩的一直是篮球啊。当下突然加速，从中线直接带球插入篮下。林欣白的速度已经不如以前了，但总算比她们还是要快一些的。再加上较好的节奏和两次换向，轻松突破到篮下，三步上篮，篮球应声入网。
　　四周响一片“哇”的惊叫声，然后是大家鼓掌。更有班上的数位脸皮较厚的男生大喊：“小新，加油；小新，加油！”那修颓还夸张的学流川枫拉拉队，把个右腿一摆一摆的，恶翻了一坨人。
　　只有林欣白在场上暗暗叫苦。刚刚不过跑了二十来米，就已经大口大口的喘气不止，心脏更是扑通扑通仿佛都要跳出喉头。
　　此后的比赛已经毫无悬念，林欣白歇几分钟动一下，就能够做到让比分即时更新。对方根本没有能够阻挡林欣白的能耐。其实这跟中国女足在国际上赫赫威名，却跟国安三队都打不过一个道理。体育运动中，男子和女子之间有着天然的差别。即便林欣白在体态上已经完全女性化了，她曾经的体育习惯和体育细胞还没有被消灭。
　　尽管林欣白还没有校队球员的实力，但明眼人一看就知道，林欣白肯定有过这方面的训练。这下，对林欣白的关注又升温了。毕竟林欣白不像校队那些女生那样动辄一米八而高不可攀。而林欣白也确实比校队里那些美眉们多了些害羞和可爱，这样的女生，“篮球美眉”的称呼实在是太合适了。
　　当然，还在场上的林欣白并不知道她现在有了一个搞笑的外号。她现在只感觉到力量似乎又一点一点的回到了身体当中。虽然累，但心脏已经没有一开始那种不堪重负的感觉。手臂和腿、腰的协调也开始听话了起来，没有了生涩的感觉。为什么？林欣白暗暗奇怪。为什么自己今天终于有种身体和精神合而为一的感觉？难道以前我的思维和我的身体不是同一个吗？
　　林欣白渐渐的融入比赛中，周围的人们的感受却完全不同了。杨便最先发现了林欣白的变化。林欣白一开始似乎根本跑不动，眼睛里也有犹豫；现在林欣白却已经全身心的投入了。也许她终于想通了，杨便愉快的想。上次自己告诉了张老师，也不知道张老师和她说了什么。而这几天林欣白也没有再和自己一起过。不知道她有没有责怪自己？
　　那边禽兽开始露出欣赏的眼神来。心里却在加速盘算着：自己早就说过不要孩子，林新不会因为这种事受委屈；自己的爸妈本就不管自己，自己对爸妈也不大听话，林新不需要通过自己的父母，这样她又会少受点委屈；林新喜欢玩游戏，呵呵，自己更喜欢玩，真是天造地设啊。
　　巴马也在那边思索：自己和林新的关系不错，两人经常踢球，配合默契。也经常一起出外游玩。虽然都是男人时的事。但想必自己在她心里印象应该不坏吧。可是，如何才能和接近她呢？
　　修颓却没有他们想的那么多，如果说没有，那当然不可能。即便是在梦中都已经做了好多次春梦了。但几位兄弟虎视耽耽的样子自己焉能看不出来？不是说自己根本就没有搞头，而是自己没有能够脱颖而出的优势项目。杨便当年和林新无话不谈，和禽兽切磋游戏，和巴马球场双煞，倒是自己、伟哥和罗糙和林新的关系是远不如他们的了。
　　伟哥是有老婆的人了，现在盯着看林新都应该算是一种犯罪。罗糙却在暗暗后悔，早知道林新会变的这么漂亮，当时就应该在寒假里把她给做了。那时先下手为强，说不定……说不定现在进监牢了，一个声音说，于是痛苦的中断思考。
　　这边303的人各怀鬼胎，那边301的人也不落后。小方狠狠的盯着林新跑动的身影，一边在盘算着如何接近林新。而小亮、大兵、妹夫等人则在拼命的咽着唾沫。不是他们有多龌龊，实在是想起林新曾是他们的兄弟，他们就一点罪恶感都没有了。
　　打了半场比赛，林欣白气喘吁吁，却觉得很有精神。跑下场地，觉得热的很，于是脱了外套。刹时无数眼光盯在林欣白胸前。外套里是件白色的女式衫，不是紧身的，却也能够很好的勾勒出林欣白的曲线。那个小蛮腰没能吸引大家的目光，因为认识她的人都把目光集中到她的胸部的那两个崛起部位去了。
　　林欣白现在的胸部一点都不大，但由于坚挺的很，那两个山丘还是很清晰的暴露在空气中了，让班上的男人们一时秉住了呼吸。
　　在篮球外，隔着一层铁丝网，一双手用力的抓紧铁丝，几乎把一个网格给捏扁了。石头的目光盯着那个被白色上衣衬的脸蛋更加红扑扑的女孩子。她的胸部随着呼吸起伏着，随着微笑，露出那洁白好看的牙齿，两只眼睛可爱的弯成一条弧。你是我心中的天使，我的世界因你而存在。石头的心里有个声音在吟唱。从那天足球场上见到林欣白，他就无可救药的陷了进去。明知道林欣白就是以前那个林新，却无法抗拒林欣白那种魅力。那是一种仿佛来自仙界的出尘脱凡，那是一种令人窒息的清新美丽。
　　可惜，那个唐辉还在教室中埋头苦读，不知道他如果见了林欣白这个样子，他还读的进书么？
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十八章 真相
　　(起5E点5E中5E文5E网更新时间：2005-3-23 12:34:00　　本章字数：2358)
　　
　　林欣白很舒服的躺在床上，手里拿面镜子，看着镜子中那个千娇百媚的脸蛋。活生生的血肉，真实的感觉，但那张脸仍然却如隔了几个世纪般的遥远。
　　今天狠狠的运动了一次。都已经有好多天没有这样痛快过了。经过一番运动，身体竟然出奇的变好了，不再是那个娇弱的走几步路都喘气的家伙了。
　　想起今天打完球后那帮家伙看着自己的眼神，真的讨厌啊。以前还真没想过原来男人的眼神可以那么色。不知道自己以前也是不是那样。林欣白的手不由的移到自己的胸前。今天那里感受到了很多的目光。隔着小背心的柔软的棉织物，略有些硬的乳房仍然给手心带来一种很舒适的快感。
　　没有人再会认为自己是男人了。林欣白突然傻傻的笑笑。未来会怎样？那一抹奇异的笑容凝固在脸上，林欣白沉沉的睡去。
　　“起床了，该起床了。”仿佛一个声音在林欣白耳边轻轻的说。
　　“别闹~”林欣白转个身，伸出一只白藕般的玉臂在耳边虚晃了一下。
　　什么！这屋里有人！林欣白突然清醒，抱着被子跳了起来。没人，整个小破屋里空荡荡的。门窗都关的死死的。林欣白疑惑的摇摇脑袋。那声音很清晰啊，仿佛……仿佛贴的很近。
　　林欣白战战兢兢的趴床上向床底下看。
　　扑哧一声笑，“你在找我？”一个很好听的声音。
　　林欣白吓的手一软，差点栽到地上去。
　　“谁，谁在跟我说话。”林欣白的声音里透着惊慌。千里传音的事，武侠里固然是多，倒还没听说现实里存在过的。
　　“我在里脑海里。你躺下，放松大脑，我把所有事情讲给你听。”林欣白很听话的做了，她也想知道是怎么回事，她也猜的到自己的变化肯定跟这个声称跑自己脑袋里的家伙有关。
　　仿佛如电影一般，无数的片段在脑海里翻起，连接成完整的情节。那个丢失的22号，终于回来了。林新坐了出租离开学校，然后在高速路前拦了辆车，在昌平某个不知名的地方下车，又拦了辆车，开进了山区。然后下车又一阵爬山。最后来到一个奇怪的飞行器残骸前。林新熟练的爬进残骸，从里面取了些东西。然后在几具尸体前怔怔的落了些泪。接着这堆残骸的中间放了个什么，似乎还设了定时。林新在那堆东西面翻出来几个瓶子，掏出一些药吞了下去。最后林新走开看着那堆残骸在一声轻微的爆炸后湮灭了，连点渣滓都没有剩下。
　　电影到此结束。显然此后林新回到了学校，睡了一觉，再以后就是自己的回忆了。显然，电影里的林新不是自己，是被人控制了的傀儡。
　　“我来自你们所说的外太空，你可以称呼我是外星人。”那个声音轻柔的说道：“你刚才也看到了，我的飞船出了事故，坠毁了。恰好你的生物电波和我很相似，于是就把我吸引了过去……”
　　“等等……”林欣白现在有太多不明白的地方：“你还是从头讲起。你这我根本就不能理解――难道外星人就可以像鬼一样的附身么？”
　　那个声音似乎想了一下，才道：“告诉你也无妨。在我们那里，如果你不想死，你可以克隆一个你，然后用仪器把你的思维像能量体一样传输给新的生命体。这样你就可以获得重生。当然，能量体和生命体的融合也是需要有前提的。这就是刚才我给你提到过的生物电波的相似。……”
　　林欣白立刻就明白了：“这么说，我的运气倒是好的很，万里挑一的被你赶上了，然后你就试图侵占我的身体，对不对？就把我变成这个样子。”林欣白的语气激动起来：“信不信我自杀，给你来个一拍两散？”
　　“反正我已不想活了，你想怎么样我可不管。”那声音突然淡淡的说。
　　“什么？”林欣白都快抓狂了：“你把我弄成这样，难道就一点交代都没有？”
　　“我很抱歉。我一开始是想占有你的身体，不过现在不想了。对于你现在这个样子，那已经是无法挽回的了，我、我只能说声对不起。”那个声音软了下去，似乎很悲伤的样子。
　　听到对方嘴里说出“无法挽回”，林欣白心里有种说不出的感觉。很凄苦、很愤怒，更有些茫然。“我不信，要你那么说，你们那里的人，岂非个个都长生不死？那人岂非越来越多，多到最后全世界都是人？”
　　那个声音幽幽道：“如果你心死了，又怎么会想活那么久？”
　　林欣白一滞，软了口气，问道：“你为什么放弃占有我的身体？这对你来说轻而易举啊？”
　　那个顿了好一会，才道：“你想不想听我讲个故事？”
　　林欣白当然点头，她明白这个故事肯定讲的就是这个声音的主人。
　　“有一个女孩子，她喜欢一个男孩，那个男孩也对她很好。可是，那个男孩的父母逼迫他娶一家财团的女儿，说是为什么家族财团的前途。那个女孩子当然不愿意心上人郁郁寡欢。于是就策划逃跑。没有人会预料到这个女孩子会帮助那个男孩跑掉。因此他们成功了。但是，登上逃亡的飞船时，这个女孩子才明白，男孩根本不爱她，他爱的只是另外一个。他说：‘你是我永远的妹妹。’可是那个女孩子不愿意放弃。她摆出各种理由和他们登上了逃亡的旅途。然而，这个女孩子的心却渐渐变了。终于，有一天，她在飞船上做了手脚，引擎坏了。三个人中必须有一个人要离开飞船，否则，飞船就只有撞在星球上毁灭掉。这个女孩子耍了点手段，骗的那个男孩深爱的女孩抛弃自己。但最后关头，那个男孩拦住了，他选择自己离开飞船。看着他们两人互相争着去死，那个女孩子伤心欲绝，终于决定牺牲自己。然而，经过一番拖延，飞船坠落的速度已经很快，打开舱门抛弃那个女孩的生命体更给飞船增加了平稳的难度，当那个女孩子的能量体飞在半空中的时候，那飞船已经无可挽回的坠毁了。那个女孩子找到了一个生命体，于是她成功的附身于他，并侵入了他的大脑，然后在药物作用下改变他的容貌。因为，那个女孩子幻想着能够见到她所心爱的男孩。因为她知道，飞船坠毁前的那一段时间，还是能够让一个人的能量体脱离的。虽然那个男孩未必脱离了，但女孩仍然抱着希望。”
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第十九章 女人
　　(起4X点4X中4X文4X网更新时间：2005-3-23 12:35:00　　本章字数：2262)
　　
　　很凄美的爱情故事？林欣白摇摇头。为什么人类那么发达了仍然不能摆脱这种爱情悲剧？林欣白淡淡的道：“你真的放过了我？”
　　那声音很疲惫的道：“后来，我想通了。即便他找到了适合的生命体，他也不会原谅我了。我何必再去碰一鼻子灰？就当我死了罢。而且我确实也对不起他们。”这就对了嘛，大家都知道你讲的是谁，何必唧唧歪歪的搞什么这个那个的，听着都麻烦。
　　林欣白默然。心里想着：“你何止对不起他们？你又何尝对的起我。”
　　那个声音立刻说道：“我知道你恨我，我也没有办法。事情已经这样，我也帮不了你了。人的大脑不能同时支持两个思维。因此，我将彻底的隐藏到你的脑海深处。你以后可以当我已经死了。我也不会再出来烦你。”
　　等了一下，林欣白想起一个疑点，急忙又问道：“为什么你的飞船里面带了这种古怪的药物？”
　　那声音道：“你这里有同性恋吧？那么出现这种药物不奇怪吧？我药箱里面偶然的带了它很难理解吗？”
　　林欣白不能反驳。想了一想道：“你埋起来的东西对我有用吗？”
　　“没有用。那只是我留下来以后可以和他见面时充作证据的东西。”
　　林欣白叹口气。忽然又想起个问题：“那么那种药物不会改变我的DNA吧？”爸妈未必会用这个来鉴别自己。更大的可能是他们无奈的接受自己成了女生这个事实。但也不能不防止出现这种情况，爸妈在别人的鼓动下要和自己去做什么DNA鉴定。
　　“当然改变了，要不你怎么能变成女生？你的染色体改了，不过你现在的DNA可以说就跟以前的你的姐妹一样，因此跟你爸妈的DNA相似度几乎是完全一样的。”
　　这一下林欣白放心了，想不到那个星球的科技能发达到那种程度。那么他们为什么不搞扩张？
　　林欣白心里正想着，那边她已经回答了：“你在我们看来，跟个野蛮人也差不了多少了。我们何必来这种地方搞开发？真要想矿藏，无人的星球多的海去了。”林欣白一想，也是，人家那科技，哪用的着殖民啊？
　　突然又道：“你说那药物那么厉害，为什么我到现在仍然是这个样子？”
　　那声音吃惊道：“你这样子不好么？”
　　林欣白大怒：“我这样男不男女不女，你竟然说好？”
　　那声音又是扑哧一声，笑道：“本来药效是很快的，可是你意志很强，始终不肯承认你身上的变化。再加上你没有配合，所以药效发挥的慢了些。”她顿了一顿，又道：“可是你现在看看你自己。你会大吃一惊的。”
　　听她这么一说，林欣白好象也感觉到档部的异样。不顾羞耻，林欣白急忙的脱下裤子，低头一看。啊！那里只剩下一条细缝，曾经的突出物已经消失的无影无踪。林欣白大口的喘着气，胸脯激烈的起伏着，那条细缝也随着轻轻的开合。林欣白从来没有这么近距离观察过女性生殖器。那一瞬间，大脑充血的几乎不能思考。
　　“怎么样？”那声音甜甜的说。
　　林欣白回过神来，扯过被子盖紧下身。仿佛偷窥被人发现一般脸红的跟火烧烤过的似的。“怎么突然这样了？”
　　“你这几天终于放下包袱，然后昨天的运动就是在配合治疗啊。药物发挥效用，有时候跟你的精神状态密切相关的。而药物改变了你的基因，也就是改变了你的细胞，使你浑身肌肉骨头神经之间的协调出现问题，这些又阻碍了药效的进一步发挥。还好，昨天你一阵运动，使药效终于全部发挥了。要是再晚一段日子的话，药效没有发挥，结果被稀释了，那就惨了。”
　　林欣白略有生气的道：“既然会有危险，你为什么不告诉我？”
　　“如果我没有完全控制你，我能安心的告诉你吗？你说你会不会试一下凭你的意志力击败我，或者对抗药效？”那声音里透着得意。
　　真奸诈。“那么你现在能完全控制我了？”
　　她没有答话。林欣白的又手突然动起来，伸进被子里，探到了那个神秘地带。轻轻的围着那里抚摩着。林欣白呼吸一下子急促起来。那种感觉太舒服了，腹部忍不住颤抖起来，浑身的毛孔竖着，无一不痛快。这种感觉和一个男人抚摩自己的感觉完全不一样。有着另一种的快感。林欣白想停下，但浑身的每一块肌肉都似乎已不听使唤。
　　吃吃的笑声响起。“以后你就是我，我就是你，你可要善待这副躯体啊。我看着都要流口水呢。”林欣白的手停了。林欣白躺在床上，浑身都没有一丝劲道。
　　“你~你太过分了。”林欣白不知道该说什么好。
　　“我只是教你些东西嘛。”那声音用甜的发腻的语气说道。“好了，没有问题的话，我要躲起来了。今天的事我想你也该知道不能告诉任何人，你爸妈也不行。”
　　林欣白躺在床上，半天才缓过气来。刚才那种消魂的感觉给她的刺激太大了。怔怔的看着天花板，看来以后真的要重新做人了，而且还是个女人。
　　林欣白没有起床，她想做个计划，想把未来的一些事情理个头绪。然而半天过去了，却不知道自己需要一个什么样的计划。这样一副全新的躯体，进行的将是一个完全不同的生活吧。自己如何制定计划？用以前那些事情做参照物？林欣白知道自己即便接受了自己是个女生这一事实，在潜意识里，仍需要时间的磨合。
　　林欣白从噩梦中醒过来，一看，窗外亮堂堂的。恩，现在是中午。林欣白动了下身子，立刻就感觉到了下身的异样。难道睡觉时尿床了？
　　林欣白掀开被子，就看到了床单上的血迹。迟疑着低头看内裤，血迹早已渗透了内裤。林欣白脱下内裤，然后用卫生纸擦拭着下身时，眼泪终于滚滚而下。一个时代过去了，作为男人的林新已经从这个世界消失了。也许除了爸妈会在某一天思念一下他们曾经的儿子，林新在这个世界上也许什么都没有留下。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二十章 故人（一）
　　(起2Q点2Q中2Q文2Q网更新时间：2005-3-23 12:42:00　　本章字数：2195)
　　
　　林欣白现在是完全的一副女生打扮了。紧身的牛仔裤，白色的T恤，略有些歪戴的帽子，这并不是一身很性感的装束，简直是平常的不能再平常了。但是林欣白的身材真的很好，尤其是这条裤子很好的展现了她的完美的大腿的臀部。那些有意无意落在她下半身的目光让她感觉自己不应该穿这条裤子来。可是实际上，即便林欣白不穿紧身裤子，她的美丽的脸蛋也会让男生人心动不已。
　　林欣白穿梭在这些目光中时，尽量的不去想它们，更目不斜视当他们不存在。林欣白没有那种很愤怒很难受的感觉，也许这要归功于中小学时自己经常站演讲台上接受众多目光洗礼的缘故，但最主要的是林欣白经过这几天的折腾，心情渐渐平静下来了。
　　现在让林欣白感觉最不爽的还是裆部。牛仔裤很紧，但这不是主要的。内裤里夹的那片东西随着走路轻轻的摩擦。不是林欣白太敏感，实在这样的感觉是她人生中第一次体验。今天是林欣白第一次作为一个真正的女生存在这个世界上。而今天也是林欣白成为一个女人的日子。都说女生的第一次来潮是应该喝红糖水的。可是，林欣白却没有这样的闲工夫。
　　本来寒假里赚了些钱，开学时自然就没有向家里要。可是后来自己又是租房又是买衣服，再加上平时的开销，要撑一个学期肯定不可能。而自己骗家里找了份兼职，又怎么好意思再向家里要钱呢。大学生上学期间，上公司打工的是很牛的人，林欣白算不上，只好去做家教。这实在是大学生最容易挣钱的法儿了。
　　下午勤工俭学中心帮自己联系了一家，就是远了点。那孩子住崇文区，虽说有辆车直达，毕竟要花两小时，还只是单程！
　　自从自己的身体渐渐发生变化后，林欣白发现自己的发音准确了不少，无论是普通话还是英语。这是个可喜的转变。在做家教的小女孩的家里，林欣白甜甜的说话，再加上刻意的动作很快就得到了女孩和她妈妈的喜欢。林欣白心里却在苦笑，20来的习惯要在一朝一夕之间改变是很困难的。林欣白全神贯注，不使自己表现出一丝的异样。2个小时的辅导，更是林欣白对自己的坐资、语气的挑战。
　　站在回程的公交上，林欣白感觉很累。做家教不累，累的是需要不断的和自己的习惯作战。车上人不能算太多，但位子是根本没有。林欣白靠着门边的竖杆站着。这是她的习惯了。通过把身子靠在杆上，能够减少腿的负荷。
　　林欣白正望着车窗外不断变化的景色。胸前突然又毫无征兆的疼痛起来。差点呻吟了一声。林欣白刚把手举起来，理智就适时的阻挡了她试图去用手去触碰的想法。林欣白想了一想，用整只手臂靠在胸前。压力使疼痛似乎有所减轻。
　　突然司机一个急刹车。站着的人都往前一跌，林欣白也不例外。由于她没有用手抓着扶手，这一趔趄比其他人更甚。往前走了一步，整个人撞在了前面的人的身上。林欣白的手试图去抓扶手，没抓到，结果整个胸膛贴在了对方的后背上。
　　林欣白急忙往后退，但胸部又不争气的巨痛起来。林欣白咬了牙，干脆把胸部贴前面的人的后背上。温暖的感觉传到林欣白的胸部，她感觉到了那里的异样。压力下变异的疼痛和奇异的快感交织在一起，那个男人的体味浓浓的扑进林欣白的鼻子，林欣白差点吐了出来。但那尖锐的疼痛使她忍住了。
　　周威祥今天很不爽，和妈妈吵了一架，郁闷的在北京转转。结果说好一起散心的哥们临时有事走了，剩下他一个人在北京的公交车上转悠。林欣白一上车，他就注意到了。林欣白的美丽是任何一个正常的男人都会关注到的。不过，周威祥没有想去搭讪的冲动。
　　不料这个女孩子竟然趁着刚才那个急刹车贴自己身上了。周威祥心里一阵厌恶。但对方的胸部贴上来的感觉一点都不差。周威祥也就没有想推开她的意思。
　　对于林欣白来说，疼痛几乎使她不顾廉耻了。但更主要的是那种男人的心理并没有完全消逝：不就是和对方的后背靠一靠嘛，能算吃亏么？好不容易熬到校门口，林欣白几乎都要脱力了。
　　车未停稳，周威祥就感觉到林欣白离开了他的后背。不由的往后看了看，只见林欣白皱着眉头，脸色苍白，走路都有点轻飘飘的。啊，她估计得病了。周威祥心想。不由自主的跟着林欣白下了车。
　　林欣白走进校门，也看着前面几步路就有个椅子了，只要坐椅子上歇口气也许就好了。但酸软的脚没能支持到那。不知怎么脚一软，立刻就往前倒了下去。眼看着就要和水泥地面来个亲密接触，身子突然被一双手给扶住了。
　　林欣白转头看了一眼，就知道是谁了。这家伙，刚才让他吃了豆腐，没找他算帐也就罢了，现在倒得寸进尺，等我恢复了看我怎么收拾他！心里恶狠狠的想，嘴上也没闲着：“放开我，不然我就叫了。”
　　周威祥笑了笑：“刚才你非礼我时我都没叫，现在只不过还回来罢了……”蓦地看见林欣白圆睁双眼，一股杀气，急忙住了口。把她扶到椅子上坐下。
　　别人帮了忙，总要说声谢谢的。虽然刚才周威祥油嘴滑舌，那副嘴脸倒也不是很龌龊。但话到嘴边，林欣白还是生生的咽了下去。不为别的，就冲着刚才那句话就应该将他灭口！
　　周威祥现在可以近距离的看林欣白了。不过这仔细一看，好象很熟悉，却又想不起来在哪里见过。当下脑子里飞速转动，寻找记忆里是否有这个女孩子的痕迹。
　　他这里呆呆的，林欣白可怒了。就是跟自己最合的来的杨便、最变态的禽兽都没有在这么近的距离内这么呆呆的盯着自己。刚才周威祥扶住自己的那点感激之情瞬间抛到九霄云外：“滚！立刻从我眼前消失！”林欣白一字一顿的说道。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二十一章 故人（二）
　　(起6E点6E中6E文6E网更新时间：2005-3-23 12:43:00　　本章字数：2223)
　　
　　林欣白的威吓声把周威祥从记忆库中拉回来，看到林欣白一脸的不善，讪讪笑道：“我只是觉得我们应该见过，却又想不起来……”
　　周威祥这么一说，林欣白却想起来了。原来这个人就是寒假里在深圳机场接自己的人。不过，那时候的林欣白显然没有去认真记一个老男人的兴趣。要不是周威祥提起，林欣白根本就不会想到这个人自己竟然还认识。
　　这么一想，林欣白脸色和缓了一些，轻声道：“我没事了，你可以走了。”
　　周威祥见林欣白双臂交叉掩在胸口，皱着眉头。想想应该不是自己使她恶心成这个样子。看来是她胸口痛。所以在车上靠着自己。而刚才自己说认识她时，她的表现似乎也表明两人确实认识。这么一来，周威祥起了兴趣。铁了心要认识林欣白。
　　因此道：“你似乎很不舒服？要不，我陪你去医院看看？”
　　林欣白没好气的道：“我自己不会去啊？想泡妞泡别人，别在这里浪费时间。”
　　周威祥一下子乐了：“这么拽？”
　　林欣白转头见那周威祥脸上似笑非笑的表情，恨不能一拳砸在上面，然后如漫画书里把张脸打的凹进去。想象把这张脸打成猪头的样子，再看他还能不能在这里嚣张。林欣白心里正胡思乱想，胸部又一阵疼痛涌来，不由的喊了声“哎哟”。
　　周威祥坏笑着走到林欣白跟前，一下自把林欣白抱起来，便往校门口飞跑。林欣白刹时鲜血上涌，只感觉头晕乎乎的，张了张嘴，却没有喊出声来。双手双脚想用力挣扎，却酸软无力，根本无济于事。
　　周威祥把林欣白扔进出租车时，林欣白才从刚才的惊慌失措中清醒过来。一拳砸在周威祥脸上，结果发出声惨叫的还是林欣白。林欣白抓着骨头跟断了似的的右手，又气又怒又恼。周威祥摸了摸自己的脸颊，虽然不痛，不过这个女孩子的速度还挺快，虽然自己毫无防备，但能让自己根本来不及反应的拳速还是可以的。这么一想，不由的对林欣白的兴趣又增加了几分。
　　林欣白想起303那帮死党，急忙掏手机便拨杨便。那边刚响了一下，林欣白突然想起等一下也不好说什么。于是又挂了。边上周威祥也没有阻拦，见林欣白挂了手机，笑道：“怎么不搬救兵了？”
　　林欣白平静下来，反正现在自己身上也没什么秘密了，到医院里检查一下也好。何况自己身上钱没带多少，到时候就让这冤大头出吧。等等！林欣白吓出一身冷汗，不行，如果还是以前的林新的话，别人哪怕是愿意借钱他都敢接；可是现在是女人了啊，要是用了他的钱，那么自己只怕不好摆脱他了。
　　北医三院离学校是很近的。林欣白几下一犹豫，那边车已经到了医院门口。不由分说，周威祥拽着林欣白就往里走。林欣白想了一下，也一副“死猪不怕开水烫”的神情跟他进去了。
　　看着林欣白在挂号时写上自己的名字，周威祥立刻就想起来了：“哈哈，我说是谁呢，原来你就是那个林新。”
　　林欣白也不由佩服他的记忆力。不料周威祥又凑到耳边说道：“早知如此，当日在深圳，我就应该和你开一个房间，而且是双人床的那种。”林欣白冷着脸，不说话。
　　等检查一开始，林欣白就冒冷汗了。又是胸透，又是血检，又是CT，还让她躺一张奇怪的床上，张着腿，让一个女医师在她下身用冷冰冰的器械捣鼓了一通。浑身检查了一遍，两个人坐在椅子上等着结果，周威祥就问起林欣白为什么要化装求职的问题。林欣白既没有心情，又没有好的托词，一生气道：受了韩片的影响，行不？
　　不料那护士竟然把林欣白的化验单交给周威祥。周威祥扫了一眼，就哈哈大笑起来。林欣白一把抢过来，看了一眼，不由的也脸红了。原来上面一堆正常后，在后面有一栏里写着：“处女膜完整。”
　　林欣白尴尬万分，心里却也有着一丝丝的甜蜜，仿佛拥有那点东西是很值得自豪似的。林欣白不管那笑的死去活来的周威祥，跑去找那医师。不料那医师一见林欣白就道：“你没事，生长痛而已。穿些宽松透气的内衣，不要去压迫它就行了。过几天就会好。”林欣白这才明白，今天为图一时之快，用力的压迫，结果造成了更痛的后果。不过倒是顺便解决了自己身体的疑虑。看来现在的自己真的跟个女人完全一样了。
　　林欣白想到这，不由的惆怅的叹了口气。周威祥看林欣白心事重重的样子，正要出声询问。突然从门外跑进一群人来。急匆匆的脚步声杂乱无章，显然有不少人呢。几个护士医师大声询问，那帮人却不管不顾。
　　这么嚣张？突然有个人高声叫道：“小新在这里了。”刹时一堆人向这边集结了过来。原来是班上的男生们。林欣白眼光一扫，几乎全都来了。
　　林欣白还未来得及说句话，早有七嘴八舌的问道：“小新，没事吧？”“小新，身子怎么了？”
　　林欣白看这些人一个个关切的眼神，不由的心里一阵感动。不过转念一想，如果自己仍然是林新，只怕现在不会有这么多人吧？
　　杨便制止了大家的问话，向林欣白解释道：“你打我电话，立刻又关了。我想了想，觉得不对劲，于是又打过来，结果竟然是个男人接的。于是我们就过来看看。”见林欣白点了点头，转头盯着周威祥道：“他是谁？”目光里却不甚友好。
　　林欣白心头一跳，道：“我刚才晕倒了，是他把我送过来的。”
　　哦~众人都松了一口气。
　　林欣白又道：“刚才都已经检查了，没~没事的。只是说我太累了，要我注意休息。”
　　林欣白的解释还算过去。众人又是“哦”了声。那周威祥却发现不对劲了。林欣白刚才说的全是谎话。而看这拨人的眼神，似乎都怪怪的。难道林欣白身上有着一些秘密？他的好奇心被挑拨了起来。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二十二章 情书
　　(起6B点6B中6B文6B网更新时间：2005-3-23 12:44:00　　本章字数：2297)
　　
　　林欣白迈着大步往前走，虽然好多人向她提出过建议，但无济于事。这么多年快步走路的习惯估计是改不过来的了。面对来自四面八方的目光，林欣白已经能够做到习以为常。一开始是觉得给别人看看也没什么，当年自己不也老盯着别人看么；后来觉得大家盯着看自己也没什么不好啊；现在竟然有时候会觉得不看自己的男人不正常了。当年自己什么时候会把一个漂亮女生当成空气过的？
　　然而林欣白却是知道自己内心的变化的。当林欣白第二次“放血”时，她就已经感受到了内心的巨大的变化。这种改变不仅仅是自己的身体对自己意识的要求，更是外界压力的作用。微笑时一定要显得清纯，弯腰时一定要护住领口，吃饭时一定要细嚼慢咽，说话时一定要不说脏话，坐着时一定不能把脚张开……这些动作在潜移默化中影响着她的意识，林欣白几乎不能肯定自己曾经是否是个男人了。
　　但有一点是肯定的，林欣白对男人仍然一点兴趣都没有。和杨便已经渐渐疏远，很多话都已经不能说了。踢足球是不可能的了，玩游戏也没有以前那种疯狂劲了。唯一的爱好似乎还在，那就是喜欢看美女，不过现在似乎看美女的衣着更多些。
　　林欣白一边想着，一边走的飞快，背后突然想起刺耳的铃声。原来是禽兽正骑着他的破车也赶来上课呢。
　　“坐上来？”禽兽现在在林欣白面前收敛了很多。实际上林欣白更愿意看到他以前那种变态样。玩游戏可以玩到废寝忘食，面对老师可以做到泰山崩于前而不惊，和女生在一起时一副漫不经心的样子。现在见了林欣白却总是畏首畏尾，说话都不利索了。
　　林欣白笑了笑：“二十米就到了，用得着么？”
　　禽兽跳下来，和林欣白并排走。禽兽不说话，林欣白更加不想说，就这么闷闷走。
　　进了教学楼，这节课要在5楼上。林欣白由于住的地方有点远，书包里装的书挺多的。禽兽看了一眼她的包，说道：“我帮你吧。”
　　林欣白又不是林黛玉，这么点体力还是有的。当然拒绝，小声说道：“我是男生。”前面两字说的特轻，后面两字却很清楚。当然嘛，现在周围人还是有不少的。林欣白还是注意收敛的。
　　禽兽看林欣白一脸正经的样子，把自己的书包也挂林欣白肩头：“你牛，那你连我的一起背上去吧。”
　　林欣白也不废话，背着两包就走。
　　刚爬了半层，对面走下来一堆人，想来是刚刚下课。里面有一人看见林欣白立刻眼一亮。急忙截住林欣白：“你怎么背两个包？来，我帮你。”不由分说，抓起禽兽挂在林欣白肩头的包，又去扯林欣白的双肩包。把林欣白搞的一脸通红。
　　原来这人正是那天踢足球时那个被石头一脚踹飞的家伙。禽兽转身看见这家伙，就要回身来教训他。林欣白急忙把他推回去：“走啊。”
　　又对这个热心的家伙道：“这书包不重的，我自己来就行。你还是……该干嘛干嘛去吧。”
　　不料这家伙根本听不出来林欣白的不满，笑着道：“我没课了，你去几楼，你带路吧。”
　　林欣白无言，只好在前面走，到了五楼，才对他道：“就到这吧，谢谢你了。”
　　那人显然为自己的勇敢高兴坏了，一点都没发现林欣白不悦的语气。微笑着道：“我叫张志军。希望和你做个朋友。”
　　林欣白哦噢了一声，张志军满意的离开了。那边禽兽愤愤的道：“人模狗样的，还挺知道献殷勤！”
　　林欣白笑笑，在楼梯口你不也一样？不过倒没说出口。
　　看着昔日的兄弟竟然为自己表现出这副熊样，林欣白心里不知道是什么滋味。有时候真的很想把那个深藏在自己脑海里的家伙揪出来狠狠的扁上一顿，出出这口恶气。但一想起那家伙也能够控制自己的身体，不由的还是想，让她安安心心的死去吧。
　　好在学校里变态的人根本没有小说里的那么多。大多数人也只是远远的看着林欣白，偷偷的流几滴口水，在梦中意淫那么两下而已。而认识自己的兄弟们毕竟不好开口。否则，林欣白真不知道如何解决这种追求者的问题。
　　然而问题终究是找上了林欣白，仿佛是早晨受到了鼓励，张志军在晚上把正在上自习的林欣白叫了出去，一通废话之后，终于把一封信塞给林欣白，然后如骑士般的凯旋了。
　　林欣白简直哭笑不得，当年自己都没有来得及给人写情书呢。现在倒好，有人给自己情书了。不敢回教室看，就跑到厕所里拆开信封。
　　林欣白这种把情书这么神圣美好的事物拿到厕所里去实在也是惊天地泣鬼神了。就着厕所里不算明亮的目光，把情书看了一遍。恩，笔力还行，感情也有，只是好象一点感觉都没有啊。林欣白看着里面一段一段的写的工工整整的字，这家伙总算没有写一些恶心的来让我起鸡皮疙瘩。
　　怎么办呢？回信不好，把他叫出来的话，该怎么和他说呢？林欣白想想以前估计做梦都做不到会有这么一天，竟然要为拒绝别人伤脑筋。而且，竟然拒绝的是男人！
　　几个上厕所的女生见林欣白拿着张纸，一脸灵魂出窍，鬼神附身的样子，吓的又退了出去。
　　只要这样了，林欣白下了决心。
　　那张志军在宿舍哥们的鼓动下，采取速战速决，先下手为强，后下手遭殃，以迅雷不及掩耳盗铃之势就向林欣白发动了赤裸裸的爱情攻势。现下正在得意的向哥们汇报呢，电话响了（林欣白不愿让他知道自己的手机号），林欣白把他叫了下去。
　　林欣白如此之快的反应速度让众人大感吃惊。于是张志军跑下楼，身后远远跟了一屁股的人。
　　看到张志军忐忑不安的上前，远远的几个人鬼鬼祟祟的跟着。林欣白心里不用想也猜到是他的哥们。忍住笑，林欣白道：“我想，我还是直接坦白比较好。我喜欢女人，所以你不用再给我这些东西。”说着，把情书还给他。
　　张志军目瞪口呆：“你~你……”
　　“我同性恋。”林欣白干脆利落。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二十三章 兄弟
　　(起4F点4F中4F文4F网更新时间：2005-3-23 12:44:00　　本章字数：2234)
　　
　　稀哩糊涂的拒绝了张志军，把林欣白都搞怕了。连和303那帮人在一起都不敢。要是他们中的一个哪天突然向自己提出类似的要求，林欣白真不知道该如何回答。曾经的兄弟虽然有时候真不讲义气，在女生面前把灵魂出卖，在老师面前把罪恶栽赃，在同学面前把利益均沾（抢吃的喝的），但是他们在自己最需要的时候毕竟还是很有义气的。大一寒假前，林新因病被关在校医院的病房里时，正是303的兄弟们一人一天的送饭送水才能让自己“活下来”啊。
　　面对这样的兄弟，如果闹到最后连朋友都做不成，那岂非是件令人难受的事情？而那些男生们估计也是因着这样的原因而不敢对林欣白有所表示。林欣白只有更加紧密的和班上的女生混在一起，已摆脱和男生们在一起的尴尬。
　　林欣白胆战心惊的过了一天又一天，整天神经兮兮的，精神紧张。上课时一定要坐到众多女生中间，不但一言不发，头都很少抬。平时上自习要找没有认识的人的教室。路上远远的看到熟人，就早早的躲开。这样的日子让林欣白身心疲惫。
　　这天，杨便上完课就把林欣白叫住：“我代表303和你说一些事。”
　　杨便走向林欣白时，就把林欣白吓的够呛。听他这么说，心里轻松了一点。却不知道他们想说什么。当下默默的跟着他走。
　　两人走出逸夫教学楼，贴着理化楼向西门走。这一块人烟稀少，道路两旁花草树木众多，倒的确是个谈情说爱的好地方。林欣白疑神疑鬼，心里忐忑不安。脑子里一遍一遍的想着该怎么办。
　　杨便倒没想那么多。半天没说话的原因是在想着该怎么开口。几个人讨论了很久，觉得林欣白和兄弟们是越来越疏远。如果不问问为什么的话，那就太屈烘烘了。
　　“我上次把你的事告诉了辅导员，你没生气吧？”杨便想了半天，决定先说些无关的。
　　“啊~”林欣白回过神来，“怎么会呢？你也是为我好……”
　　杨便笑了笑：“张老师都说了啥？”
　　“就是鼓励我呗。面对现实之类的……”林欣白不愿意谈这个。
　　杨便当然看的出来。转换话题道：“时间过的真快啊，这个学期都过了一半了。”
　　林欣白不知道他发这个感慨是什么意思，也配合着说声“是啊”，就听他下文。
　　林欣白不问，杨便只好自己说：“这半个学期，大家要和你说句话是越来越难了。”
　　林欣白一颤，低着头，不说话。
　　杨便道：“我们都知道你的难处。可是大家都是你的好兄弟，这点不管你现在是什么样子，都不会变的。你觉得呢？”
　　林欣白默然。
　　杨便又道：“我们都知道你怕什么。你怕我们会向你提一些过分的要求，对不对？”
　　林欣白点点头。
　　杨便笑了笑：“我们真的就这么像落井下石的人么？”
　　林欣白也笑了。不过心里想：你们这帮人，落井下石的事又干的少了？
　　果然杨便又道：“你嘴上不说，心里却是这么认为的，对不对？”板了脸道：“林新，或者说林欣白，你太小瞧这些兄弟们了。”
　　林欣白脸一红，道：“我，我没那个意思。”
　　杨便摇摇头道：“小新，大家对你一点想法都没有，那是不可能的。但是，大家更是你的兄弟，你的难处难道大家就真的一点都不管？”换了语气道：“我们不奢望你能像过去那样，大家开开心心的，说笑吵闹，至少也能见面打个招呼吧？可是你这样躲着大家，和女生之间话也不多，难道你真的想把自己憋疯啊？”
　　林欣白心里一阵感动。兄弟毕竟还是兄弟。现在最知自己底细，最能设身处地的为自己着想的，只怕只有这些兄弟了。可是自己竟然还躲着他们，实在是自己太不知好歹。
　　林欣白眼圈一红，道：“谢谢你们。”想了一想：“今晚我请大家吃饭。”
　　回到小破屋，林欣白拿出以前的牛仔，看来自己还是比较适合男装，心里想。穿上宽松的男式牛仔裤，很好的掩饰了腿部曲线。又拿出那件花格子衬衫，虽说以前穿它的时候很招摇，估计现在不会了。呵呵，换上这样一副装束，林欣白看了看，感觉很满意。
　　举起一次性杯子，林欣白道：“这么多天来，林新实在要感谢大家对我的关怀，哈哈，大家都是我的兄弟，我在这里敬大家一杯。”说完把一杯酒都倒了进嘴，不料差点呛着，好不容易忍住。看来现在喝酒也不灵光了。
　　众人惊喜的看着林欣白。今天的林欣白一改往日的沉闷与低调，笑逐言开，动作自然，语气开放，简直跟变了个人似的。人这东西，真是难以捉摸啊。看着林欣白这身打扮，中性的服装别有一番韵味，仍然很俊俏，不过更有一种帅气在里面。
　　今天20个男生，倒来了14个。有些是有事，有些是没有兴趣，不过303的人整齐的很。众人对林欣白的哈哈一下子不大反应的过来。禽兽更是狐疑不已，不知道下午杨便和林欣白说了啥。
　　林欣白见气氛略有些沉闷，于是说笑着把张志军给自己写情书的事说了出来，一下子惹的众人大笑。不过这里面有些人是哈哈大笑，有些人笑的却是很勉强了。
　　林欣白也不管他们，于是一个一个劝酒。林欣白现在不能喝酒，酒桌上的说辞倒没忘掉，再加上现在这副形象，劝酒成功率一下子高了很多。和大家称兄道弟，觥筹交错之间，林欣白仿佛又回到了年前。
　　“兄弟，有什么事需要帮忙，叫一声！兄弟绝对不皱一下眉头。”奇器醉醺醺的说。
　　“我们永远是兄弟。”小方搂着林欣白的肩膀道。
　　禽兽捏着林欣白的手：“你小子，下次不许躲着兄弟。”
　　林欣白微笑，这帮兄弟喝多了酒，就个个比亲兄弟还兄弟；没喝酒时，兄弟是干什么的？兄弟是拿来出卖的。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二十四章 年会（一）
　　(起8S点8S中8S文8S网更新时间：2005-3-23 12:45:00　　本章字数：2130)
　　
　　这天上课前奇器叫住林欣白，问去不去给微软年会打工。原来去年赶上非典，好几个大公司都没能开成年会，然后就换上半年了。晕啊，都四月份了，不知道11月份时，它们会不会再开年会。不过这些应该是那些高薪阶层头疼的事，林欣白不用去考虑。甚至连去不去被人家剥削都不用考虑――有机会给人家剥削就不错了！
　　据说微软年会包给一个新加坡服务公司，由他们来找林欣白这样的大学生来做后勤，定价是每人60美圆一天，但林欣白他们到手的是120人民币一天。资本家就是黑啊。第一天不过是将各种资料装入礼品袋里，到时分发给嘉宾。做完这些事，林欣白和其他女生都走了。留下男生们开始搬运电脑和连线。看着那些联想台式机包装，林欣白知道它们将被取出，然后编好号后在指定位置摆好，连接好线缆，让它们处于可随时开机状态。当然三天后，这些机器又将按编号装入包装箱，最后在市场上当作新机器卖掉。
　　这一工作很累的。单调不说，联想的机箱一直很沉，而且里面液晶显示屏并不多，而CRT显示器是“沉就一个字”。不过，现在的林欣白自然不用再做这种事，看着昔日的兄弟们开始苦着脸干活，林欣白不由的感慨：做女生真是好啊。
　　林欣白被分配到VIP贵宾室，工作任务极其简单，就是给一些牛人端茶送水，随便帮他们看管一下行李。林欣白知道这是奇器特意在照顾自己。他虽然不是这堆人的负责人，但他拉了他们这些人，因此在分配任务上倒也是有发言权的。
　　在“头”分配任务时，听到自己的任务，林欣白不由的去看了奇器一眼，奇器恰好也向这边看过来。林欣白注意到他善意的微笑。也注意到奇器边上老相好的略有些不悦的目光。糟，林欣白暗想，她可不希望被别人视为情敌。
　　第二天是有个开幕大会，VIP房不开，林欣白被安排到赞助商CISCO的展位前“维持秩序”。林欣白穿着统一发的鲜艳的黄色长袖T恤，笔直的站在展位前，吸引了不少人的目光。各种各样的成功人士们从林欣白身前经过，有最夸张的左手抱笔记本电脑，右手拿掌上电脑，脑袋与肩膀间还夹了个手机，真是嚣张极了。比起其他的展位，林欣白站的这个似乎感兴趣的人不少，不过到底是CISCO的牌子硬，还是林欣白的形象好，倒不好判断了。
　　无聊的上午过去，不过中午的时候却发生了一件让林欣白很头疼的事。盒饭不错，有一荤两素一鸡腿，够可以了。想起当年林新曾经连吃八个烤鸡腿，不过现在林欣白对荤菜的兴趣就淡了不是一点两点。看着鸡腿，林欣白想了一想，决定送给别人。
　　转头一看，巴马就在不远处，当即走过去，笑着道：“我现在不喜欢吃这个了，给你。”说着把鸡腿夹到巴马的盒子里。
　　林欣白觉得平平常常的一个动作，突然却感觉到了空气中的异样。巴马张着嘴，啊啊的不知道想说什么，边上的禽兽用一种复杂的眼神看着林欣白，不远处的杨便低着头大口的吃饭，禽兽边上的修颓似笑非笑的看着自己，而周围认识的人则在窃窃私语。林欣白脸红了，心里想，这有什么啊，不过是让了一只鸡腿嘛，有必要这么敏感么？
　　当下默不作声的走开，回到原位置毫无胃口的吃饭。如果是以前的林新要想把一只鸡腿让给巴马，估计大家都不会有什么想法，还会到巴马那里把鸡腿给抢走。但是换成林欣白就不一样了。一个女生把碗里的菜夹给一个男生本身就是一个暧昧的事情。何况林欣白这样的“问题女生”？
　　果然只沉默了一下，小方率先发难：“巴马，回去请客！”
　　那边小亮也蠢蠢欲动，林欣白当机立断，必须把骚动扼杀在萌芽状态。皱着眉头，冲着小方道：“你是不是想我也给你点菜？需要我帮你塞嘴里吗？”
　　小方见林欣白发怒，倒也不好再放肆，低下头偷笑。林欣白也没办法，吃了两口就把盒饭放下，出去了。丢下一堆心怀鬼胎的人，和另外一群莫名其妙的人。
　　下午，林欣白一直心不在焉。中午的事情真的很伤脑筋啊。不知道巴马那家伙会不会误会？要是他以为我对他有意思的话，那可怎么办啊？还有那些家伙，那天喝酒时，还一个比一个兄弟，酒劲过了，啥都没了。现在就把我当只绵羊，个个都想咬一口。其实那帮兄弟的心思自己何尝不知道？只是对自己的身体有兴趣罢了。
　　林欣白一边胡思乱想，另一边习惯性的微笑，倒也没怠慢贵宾。不过快下班了，林欣白才发现，自己忙个不停，而和自己一起的另一个女孩却优哉悠哉的。这下留了意，才发现这些微软某部门的经理负责人或者挂着某头衔的牛人们老是支使自己。他们要杯茶，或者拿什么资料，或者别的要求，总是向林欣白张嘴。
　　发现了这一问题，林欣白开始审视自己。自从自己认命以来，林欣白也开始学会打扮了。当然不是描口红画眉之类的，像衣服的搭配这也是一门值得深究的学问，而林欣白进步就非常快。现在，林欣白已经很出色了，也许不是所有人都喜欢她的脸蛋，但至少她的皮肤是完美的，在加上娇好的身材――虽然胸不够大，臀不够挺，却也可以称的上魔鬼了。可是这样一副身材自己有什么用？
　　林欣白又陷入另一个更深层次的问题而不能自拔。此时的林欣白虽然初步的接受了女人的生活，但要接受男人闯入她的生活，那是根本不可能！那么，林欣白打扮的好有什么用？只不过增加麻烦而已。林欣白叹了口气，决定从以后要用心打扮，不过是要把自己扮丑！
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二十五章 年会（二）
　　(起7P点7P中7P文7P网更新时间：2005-3-23 12:45:00　　本章字数：2293)
　　
　　林欣白很苦恼。要想把自己弄的漂亮点，这样不是很难，但要通过化妆把自己弄丑，那就难了。一是心理上就不好接受。即便作为林新，那也是希望能够在镜子中看到一个千娇百媚的女生而不是一只恐龙。作为林欣白，那就更不想被别人低看了。二是林欣白现在也没那个能力，能够随心所欲的进行化妆。
　　苦思良久，终究想不出好的方法。也就算了。明天还要早起呢。
　　昨天虽然累，但那些牛人毕竟都是中老年男人了，使唤一下漂亮女生那也是平日里公司的前台小姐太漂亮的缘故，惯性使然啊。倒也没有人骚扰林欣白。不料，今天却不同了。
　　快到中午时，VIP室进来两个人，两人勾搭着肩膀，似乎很是亲密。不过林欣白倒知道其中一个就是微软公关部的经理，见到他认识的都那样。不知内情的还以为他们有多亲密呢。那经理长的挺帅，待人也和气，对林欣白和另一个女生一视同仁――当然，作为公关部经理，他见过的美女多着呢。因此，林欣白对他的印象倒也不坏。
　　当下迎接上去，接过他手中的行李箱。不料另一个人却一下子把目光停林欣白身上了。这让林欣白很不爽。那些牛人顾着身份，也看过太多美女，因此并没有人过多的看林欣白。但这个人一上来就盯着林欣白不放，眼光再没转过分毫。
　　忍了一分钟，林欣白瞪了他一眼，只见他仍然盯着自己。而那个经理的话估计他一个字都没听进去。这样的人竟然也需要公关部经理亲自迎进来？素质也太低下了吧？
　　那经理热烈的说了几句话就出去了。不过房间里人倒是有五六个的，林欣白也不怕他会做什么出格的事。他想看就让他看呗，反正又少不了肉。林欣白这样想着，心情轻松了不少。于是拿瓶依云矿泉水放他茶几上。这依云矿泉水号称来自阿尔卑斯，一小瓶就7块多，还不够林新以前一口喝的。而林欣白喝那水，感觉上甚至还不如那不到一块钱的土产矿泉水，想想那水经过几十天的海上颠簸，能好喝么？
　　不料这家伙呵呵道：“我还是喜欢茶，这里有么？”
　　林欣白只好给他泡茶，端他面前，一边连看都没看他一眼。那家伙坐了一会，大概无趣的很，就走了。这让林欣白舒了一口气。
　　不料先是该午饭时，“头”过来告诉林欣白，先让另一个女生吃饭，等她吃完了饭在接替林欣白。其实这时候贵宾室早已没有人，但“头”既然这么要求，林欣白也没办法。等那女生一走，那“头”突然又道：“你也去吃饭吧。”
　　林欣白吃了一惊，心里觉得不对劲。果然一出门，门口立着那个盯了自己几分钟的家伙：“林小姐，我可以请你吃午饭么？”
　　其实这家伙也帅的很。一身笔挺的西服衬的人模狗样，在加上眉宇间透露出来的自信，给人一种青年得志的气势。不过由于他刚才的表现，林欣白把他归类到垃圾那一类去了。这时候自然不会给他好脸色：“对不起，我在工作呢。”
　　说着准备绕过去，不料他伸开手臂，对在后面的“头”道：“我帮这位林小姐请个假，可以吗？”
　　林欣白转头对“头”拼命摇头，不料那“头”迟疑了一下，道：“你跟他出去吃顿饭就回来，下午还忙呢。”
　　林欣白差点晕倒。这才明白这家伙早就打点好一切了。刚才“头”把那个女生支走，显然也是这个家伙的意思。林欣白很想甩脖子不干了。可是一想自己缺钱，终究没敢耍脾气。
　　跟着郑文轩走进九洲大酒店的雅间，林欣白的腿都有点抖。不知道这一顿要吃掉多少钱？林欣白想起以前大家的一句感慨：贫富差距咋就那么大涅？
　　林欣白自顾自低头，也不说话，顶多来声哼哼。上菜之前就想自己的事情，菜上来了就放开肚子吃，反正就当郑文轩不存在，当他是个蜡像，当他说话是放屁。
　　林欣白吃的饱饱的，抹抹嘴，转身就走。郑文轩急忙跟出来，拦住林欣白苦笑道：“我真没见过林大小姐这样的，呵呵，我们只是交个朋友，交个朋友都不行吗？”
　　林新的心肠就软，换成林欣白以后，心肠更好了。见到郑文轩尴尬的脸色，不由的软下来道：“好啊，不过你说的，只是做个朋友而已。”林欣白暗想，等过一段日子你还能记得我？因此也放心的接过他的名片，却不肯把联系方式给他。虽然心里也知道他肯定能打听的到。
　　下午这郑文轩估计是走了，没能来骚扰林欣白，第二天上午结束了，也没有人再来找林欣白的麻烦。眼看只剩最后一个下午了，林欣白正要舒口气。吃完午饭，奇器却把林欣白叫了出去。
　　原来微软要搞个什么活动助兴，也可以说来个大结局之类的。本来找了北京舞蹈学院的8个女生，不料有一个临时有事来不成了。那“头”认为林欣白可以充数，就找奇器来问林欣白愿不愿意干。林欣白一听，立刻把头摇的跟拨浪鼓似的。不过奇器补充了一句：“一小时150元哪。”林欣白的头立刻停住。听起来很具诱惑力呢。打听了一下不需要舞蹈，只是站一站，拉拢一下人气而已。
　　林欣白一下子蠢蠢欲动了。早知道现在是美女经济，但是这一小时150和一天120的差距也实在是太大了些。前天林欣白还在抱怨那个外星人把自己弄的太漂亮，今天却感谢起那个家伙来。
　　穿上短袖T恤，超短裙，长筒厚底靴，在手腕上系上彩带。林欣白几乎认不出镜子中的自己。修长的大腿，嫩滑的手臂，白玉般的脖颈，林欣白不敢去看那脸。在更衣室里呆了半天，林欣白几乎没有勇气走出去。不过，“头”用大声呵斥把她们统统赶了出去。
　　面对着人群，林欣白几乎恨不得找个地缝钻进去。不认识的人倒还罢了，毕竟有8个大美女分摊目光呢。那拨兄弟们却像发现新大陆般的盯着自己一个人看。不少人自己的活儿不干，几分钟就跑过来一趟，有的干脆几个人凑一块儿，一边还对林欣白指指点点。
　　“抬起头，有什么好害羞的？”“头”善意的敦促。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二十六章 美女
　　(起7H点7H中7H文7H网更新时间：2005-3-23 12:47:00　　本章字数：2134)
　　
　　相片上的林欣白脸颊微红，目光低垂，略微撅起的小嘴似嗔非嗔，小女孩儿般的害羞跃然于纸上。没有经过一丝加工的相片上，林欣白的完美的皮肤展现出白玉般的光泽。一群人看着相片，喉结不时滚动，那是在吞咽口水。
　　“我说这是林新吗？”小亮狠狠的把一大口口水咽下，艰难的说道。
　　“当然不是。”禽兽舔着嘴唇，“这是林欣白。”
　　“废话！”大象这个一向喜欢看日本毛动画的家伙抖着脸上的肥肉：“要是她去做女优，哇噻噻……”
　　“靠！”众人一片愤怒的声音。
　　林欣白其实也有点感觉的到，她在男生中的形象如此美妙，与她的害羞样不无关系。在众人的眼睛里，林欣白和其他7个来自北京舞蹈学院的美女有着本质上的不同。林欣白仍然是那个可爱、害羞、会撒娇的临家女孩，虽然清新美丽，却从骨子里透着亲近感和惹人怜爱的气息。
　　“有老婆若此，夫复何求？”这么文绉绉的话说出来却有一种刺耳的感觉。禽兽回头看看奇器。奇器笑笑：“难道不是吗？”
　　小马也道：“真是个小可人。若是娶回家，一定要打个金屋关里面关紧了。呵呵。”
　　杨便不由的反驳：“你那样也太残忍了。”
　　修颓忍不住跳出来：“你们麻不麻烦，若是我，打上一炮，那就满意了。”
　　“靠！”又响起一片谴责声。
　　阿抠忽然道：“可惜拍的还不是很好，角度差了一些，光线也不到位。若是我操刀，一定可以拍出比这好一倍的效果来。”
　　禽兽怒了：“大家都知道你有一手。可是当时我们找你，你跑哪去了？”
　　阿抠摸摸头：“大便去了，不好意思。”等阿抠出现，数码相机上已经没有空间了。
　　“哈哈，是受不了，手淫去了吧。”老蔫哈哈大笑。众人露出若有所思的眼色看阿抠。气的阿抠大叫：“气死我了！气死我了！”
　　阿抠这里大喊大叫，却有人推门进来。原来是隔壁计算机班的李铁。李铁当然不叫李铁，只不过他在一次比赛中表演了一把从自己半场带球突破到底线，面对对方三人堵截，又把球带回己方半场，然后再一次突破到底线传球后，众人立刻称其为李铁了。姓李又跑不死，不叫李铁叫什么。
　　李铁一进303的门，顿时吃了一惊。小小的一间宿舍里，挤满了人。全在看相片。再一看， 303的墙壁上，床头床尾全贴满了大副粘贴画，是那种美女画。原来禽兽在微软年会上紧急从同学那借了相机，对着林欣白来了一通猛拍。如今，洗了无数照片，还把一些经典的给放大，挂了起来。李铁再仔细一看，不认识。“这是谁啊？”李铁问道。他想，这么多人围着看，难道是最近冒出来的新星吗？
　　却见众人用一副可怜的目光的盯着他，那感觉就跟李铁就一大白痴一样。计算机一班由于石头偷画暗恋林欣白的事，大部分男生倒也认识林欣白。不过这李铁也只是听说过而已，至于林欣白具体是什么样子，倒真不知道。
　　其实大学校园里，对美女的关注一直是比较热门的话题。但也仅限于关注而已。很多家伙谈论了某个美女四年，真正站在该美女前时却并不知道该美女就是自己谈论的那一个的事情也并不少。林欣白踢足球，参加篮球比赛，都吸引了一些男生的注意，但也只是注意而已。只有本班和计算机一班因为对林新比较熟，所以谈的次数比较多。而机械二班的张志军因为也喜欢林欣白，因此林欣白在机械二班倒也有不小的市场。但也仅此而已，毕竟美女固然是人人都想得到，但真正敢付诸实践的人并不多。
　　李铁因为不认识林欣白遭到了最强烈的鄙视，不由的大窘。不敢再问，回去就把宿舍的哥们给叫了过来。刹时303的小破屋内人口密度急剧增加，常鹏等人一看之后大呼小叫，求爷爷告奶奶的央求仪表班的哥们行行好，给张相片让他们也去放大去。
　　这边一片吵闹，自然惊动了石头。石头一进门，哇靠，整个的一个林欣白的海洋。墙壁上都看不出石灰了，全被各种角度拍的林欣白的相片所覆盖。在看仪表班的哥们手里紧紧拽着相片，边上计算机班的兄弟们一把鼻涕一把泪求着。太疯狂了。
　　石头是众人的劲敌，不过禽兽却是fair play的忠实信徒。破天荒的答应给石头几张相片。那边石头兴冲冲的去拿U盘，计算机的哥们已经一窝蜂的找上石头了。仪表班的人看来是铁石心肠，不肯割舍了，不过石头好歹是本班的，怎么说也能放点血吧？
　　却说男生这边的臭事，女生们上完晚自习后都听说了。第二天，浪红就迫不及待的和林欣白说起这件事。林欣白也知道禽兽对着自己拍了很多相片，不过倒没想到他们竟然这么疯狂。尴尬之余，倒也想去看看，到底是怎么一个场面。当下就和浪红一起直奔男生宿舍。
　　走上曾经熟悉的楼梯，看着墙壁上班驳的墙体，林欣白不由有一种恍惚的感觉。一年半的时间里，每天自己都从这里走过，熙熙攘攘的人群，吵闹的叫声，尖锐的口哨，放肆的国骂，这条楼道和走廊，留下了足够多的回忆。往事如风，往事如烟，一觉醒来，梦已灭，心已变，人已换。触摸着油漆班驳的栏杆，昔日的情形如风般的扑面而来。
　　欣白，欣白！浪红轻轻的摇着林欣白。
　　眼角的泪珠珍珠般的滚落下来，那一丝的记忆又如噩梦遽然消散般的痛楚。
　　你没事吧？浪红挡住林欣白的脸，轻轻拭去那脸上的晶莹的泪珠。几个男生从她们身边走过，眼光若即若离的从她们身上滑过。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二十七章 初吻
　　(起7A点7A中7A文7A网更新时间：2005-3-23 12:47:00　　本章字数：2624)
　　
　　走进303宿舍，林欣白几乎目瞪口呆。林欣白的大副粘贴挂的到处都是。里面的林欣白或害羞，或微怒，或稍嗔，或微笑，简直就一林欣白的写真集。众人见林欣白进来，都哑了口，只是嘿嘿的笑。
　　林欣白看他们那傻样，知道无话可说。只好拉着浪红往外走。不料浪红见到那些照片，也疯了。央求众人给她几张。林欣白好气又好笑，怒道：“你想要，我给你随便拍就是了，你向他们要什么啊。”
　　林欣白这么一说，众人的眼睛立马一亮。禽兽立刻掏出相机：“我借你们，随你们哪一天还。”哇靠，把兄弟的东西就这样借给女生，而且还“随便哪天还”，天啊，那位哥们哭死去吧。
　　走到楼底下，两人终于忍不住狂笑起来。林欣白几乎笑得岔了气。这帮兄弟们也太搞笑了点吧，把自己的“玉照”贴的满屋都是。
　　“你说他们晚上怎么睡的着？”浪红趴林欣白耳朵边说道。
　　林欣白一下子想起一些恶心毛片来。那帮家伙，不会那么变态吧。
　　“我们的小美女是不是怀春了？”浪红贴着林欣白的脖子直呵气。林欣白使劲的挣开她的魔爪。正准备反驳，手机响了。
　　“猜猜我是谁？”电话里一个陌生的爽朗的男生的声音。
　　林欣白迟疑了一下，确定这个声音应该是个骚扰电话，狠狠地道：“猜你是猪头。”就把手机挂了。
　　不料那家伙锲而不舍，又拨了过来。不过这次没再玩这种无聊的游戏：“林大小姐，今天心情不错啊。为什么对我就总是这么无情涅？”
　　林欣白听他调侃，暗想这个花花公子，不知道勾引了多少良家妇女，现在居然把主意打到自己头上来了。不给他点厉害瞧瞧只怕他还以为他是少女杀手呢。“你是我讨厌的几种人之一，明白吗？你以后再敢骚扰我，我立刻打电话报警。”
　　浪红笑吟吟的看着林欣白。两人的对白他都听的见，明白是怎么回事。林欣白边朝电话作出威胁，一边走。不料突然被人拦住了。
　　林欣白正要生气，等到看见拦住自己的人是谁时，不由的皱起眉头。站在林欣白面前的正是郑文轩。他乐呵呵的看着林欣白。从口袋里掏出几张纸，递给浪红：“这位小妹妹，我请你们宿舍看电影，这可是最近很火的韩剧哦。”
　　浪红朝林欣白笑笑，接过电影票，使了个眼色走了。
　　剩下林欣白一肚子不高兴的和郑文轩站一起。郑文轩笑道：“不知道我可不可以知道你讨厌的都有哪几类呢？我又是哪一类呢？”
　　林欣白实际上并不怕和男生打交道，毕竟自己也是从男人堆里爬出来的。对男生的追求的反感也是以前的林新的残留的感觉。林欣白只是在心底里反感，却不是太强烈。那种骨子里的反感和隐隐的有人追求自己的满足感纠缠在一起，让林欣白脸红了一下。
　　林欣白脸上的细微变化郑文轩岂会不知？林欣白的脸红让他以为林欣白只不过是女孩子面对白马王子时的矜持而已。哈哈，对于郑文轩来说，难道称不上白马王子么？郑文轩心里暗自得意，嘴上却不闲着。
　　“你不说么？要不我猜一猜？”郑文轩明白对付林欣白这样的纯情女生，有实力加上比城墙还要厚的脸皮才能让她乖乖入彀。
　　“有钱人，有权人，不要脸的人。”林欣白板着脸道：“很不幸，大概你肯定占了其中两种了。”
　　郑文轩摸了摸自己的脸，笑道：“跟你动不动就红的脸比起来，我是差多了；不过，跟别的人比起来，我还算是要脸的了吧。”
　　林欣白的脸又不争气的红了一下。没办法，自从变成这个样子，特别容易脸红，自己根本控制不住。
　　“往右走。”郑文轩突然道。
　　“不行，我要上课。”往右是通往南门的大道，林欣白看到了停在大道旁的一辆宝马。
　　“别狡辩了，你以为我不知道？”郑文轩笑着，露着一口洁白的牙齿。
　　“那又怎么样？我为什么要听你的话？”林欣白生气的道。
　　“呵呵，那我们在这里拉拉扯扯，看谁先受不了。或者你叫保安？”
　　“你以为我不敢叫？”林欣白恨恨的，却还是跟郑文轩往右拐了。她可不能在这种地方跟一个看起来就是富家子弟的家伙纠缠。否则当天就要上校园BBS十大了。
　　林欣白坐进宝马，果然是辆好车。坐椅都特舒服，车厢里的摆设很舒适，很典雅。靠，给我住这里面我都愿意啊。林欣白心想。
　　“你为什么不问我怎么知道你的电话的？”郑文轩嘻嘻笑，侧过头来看林欣白。
　　“你看路啊。”林欣白急道，要是和这样一个龌龊的家伙撞车死，那可要窝囊透了。“还用问吗？你随便找个我的同学不就知道了么。”林欣白叹口气道。那帮家伙才不会守口如瓶呢。
　　眼看着郑文轩七弯八拐，一下子出了林欣白的势力范围。所谓势力范围，指林欣白比较熟悉的范围。这一范围仅包括海淀学院路、中关村这一块，出了这些地区，林欣白就分不清东西南北了。林新就一路盲，林欣白更甚，简直一路痴，把她往一个不熟悉的地方一扔，如果不能打的的话，那么她只有锲而不舍的问路一条途径了。
　　如今郑文轩带着她杀奔崇文区，林欣白几个一拐弯根本分不清哪是哪了，不由的紧张起来。这郑文轩虽说看起来也是一个光鲜的主，可是谁知道心里怎么想？这么想着，害怕了起来，偷偷的去看郑文轩脸色。
　　郑文轩不知道林欣白现在把他当成色狼了。还以为林欣白已经被他勾了魂魄了。待杀到北京游乐园，林欣白不由的松口气。郑文轩这才回过神来：敢情她刚才还怀疑我是坏人哪。
　　这是自从林欣白“诞生”以来最开心的一天，林欣白像个小孩子似的东摸摸西碰碰，和小孩子们一起做在旋转木马上，在碰碰车上开心的大笑，在过山车上忘我的尖叫……郑文轩如同一个大哥哥般的呵护，让林欣白能够时刻谨记着女生的心理，这让她暂时的把林新抛到一边。忘情的投入游戏中。要知道这些东西，林新只是在电视中看到过啊，如今可以亲身一试，还可以肆意的放松自己，至少不需要像男生一样，在过山车上怕的要死，却仍然死要面子不肯喊一声。
　　开心的时候时间总是过的飞快。林欣白恋恋不舍的离开游乐园。但来到学校时，林欣白已经冷静下来了。今天已经够疯狂了，只希望不要有下一次才好。否则的话，自己真要被这家伙缠上了。车门打开，林欣白正要下车，郑文轩把她叫住了。
　　林欣白一楞的工夫，郑文轩抱着她的脸，一个吻香在她的额头上。林欣白迅速的挥手，响亮的赏了他一耳光：“讨厌！”
　　只见郑文轩脸颊上出现了一个巴掌印，红红的。林欣白也没想到自己那么大力。怔了怔，转过头来轻声说道：“对不起。”然后自顾自的走了。却不知道背后郑文轩摸着脸蛋正傻傻的笑。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二十八章 女神
　　(起7Q点7Q中7Q文7Q网更新时间：2005-3-23 12:47:00　　本章字数：2229)
　　每到五一国庆这样的长假期，大学生们总是要折腾着去某地游玩。这个长假，众人显然不愿意放弃这样的好机会。于是离放假还有一星期，班上已经为去哪儿吵翻了天。最后去野山坡的意见占了主流。林欣白倒无所谓，去哪儿都一样，反正对于她这样的从江南来的人，山水这种东西，早就看厌烦了。所谓出游，纯粹是因为人多好玩而已。
　　虽然这一次有些不一样。有人说，太熟悉了反而缺乏神秘感。这句话在反映在谈恋爱上，就是同班同学间产生感情的比率反而比较小。男生固然把男生的丑事向女生透露了，女生也向男生泄露了不少机密。比如说老相好做梦经常喊出声，又比如说浪红夜晚会说梦话，还比如说小妹最多时一顿能吃五两米饭。如此种种，反而使男生对本班的女生敬而远之。
　　可现在多了个林欣白就不一样了。林欣白曾经都快和大家穿一条裤子了。突然间竟然摇身一变，成了绝世美女了――至少仪表班的老男人们这么认为。这中间透着太多的古怪，太多的神秘，用禽兽的话来说：这叫现代版丑小鸭变白天鹅。
　　结果固然令人垂涎，过程更令人神往。林欣白的身体固然是个上帝赐予人间的礼物，但上帝为什么选中林欣白？
　　比起别的女生，林欣白受到了更多的优待。一路上，林欣白晃荡着双臂，她的东西早有人抢着拿了。林欣白也不客气，他们愿意献殷勤，就让他们表现呗。
　　现在的林欣白，比之几天前又多了分从容。一路上，面对各种目光，林欣白已经可以做到熟视无睹。看着车窗外优美的景色，林欣白赞赏的神色也一点不拉的落入众人的眼中。随意的动作也表现着她的清纯的一面，瞬间的笑容也能让车厢里充满春天的气息。
　　林欣白想象着接下来的两天的游玩会发生什么样的事情，那些家伙又将如何将献殷勤继续下去呢？不过她却没有想到，一个代号“女神”的针对她的行动正在徐徐展开。
　　到达野山坡时天色将晚，众人找了一家民居住了下来。男生一个大屋，女生一个小一点的屋。大家卡拉OK，打扑克之后蒙头大睡。除了浪红坚持要和林欣白一个被窝，倒也没发生什么事情。不过两女生住一被窝，那手可比男生都不老实了。灯一关，浪红就一把抓住了林欣白的两只小鸽子。林欣白奋起反击，两人滚作一团，又惹来几个姐妹加入战团，刹时满室春色。算起来倒是林欣白吃亏最多。大家都把魔爪往她身上摸，痒的林欣白差点笑岔了气。
　　第二天，大家开始爬山。山水不错，有时候是台阶，有时候则是在峭壁外搭建的木质走廊。有时候小溪潺潺，有时候瀑布飞溅，有时候积水成潭，内有游鱼戏水。当真山奇水妙，又有人造景点，以假乱真。众人一路上笑闹不已，数个相机疯狂浪费胶卷，那数码相机还未开始就已空间不足。
　　众人上得山顶，已是午后时分。休息了一晌然后下山。这次众人从另一个方向下山，下得一半，见一渡口，俱是木筏。于是众人决定坐那木筏漂流回去。当下分配人马，乘五个木筏顺流而下。林欣白和禽兽、巴马、小方、妹夫以及浪红一起。那妹夫说他来自九江水乡，撑筏不在话下。接过那船工的撑杆，就撑起来，别说还真有两下子。却见后面有人叫喊，原来大家见妹夫神勇，鼓噪起来。
　　眼见前方渡口在望，不过十来米距离了。妹夫用力一撑，不料那木筏却忽的向边上一拐恰好和边上的木筏撞了一下。基本上大家都或蹲或坐，那边那木筏上的人只是一声惊呼，一点事儿都没有。这边却不一样了，恰好这时候禽兽把林欣白拉起来指给她看远方景色。这一撞，林欣白立时站立不住，禽兽急忙拉却没拉住，两人一起扑通一声落入水中。林欣白倒并不怕，从江南水乡出来的孩子，哪个不会游水？当下浮上水面，正要游水，一只胳膊却被禽兽一把抱住。耳边听见众人惊呼声，和数声扑通入水声。心下稍安，想把禽兽托出水面，不料禽兽却如疯了一般乱挥手臂，又把林欣白拽入水下。这一下猝不及防，猛喝了一口水。又探出头来，又见一黑影一把把她压入水中。这一次连着喝了好几口，一口气透不上来，差点晕倒。极力想浮上水面，却连另一只手都被人抓住了，心里一急，忍不住想呼救，结果又咕嘟咕嘟再喝几口，立刻就晕了过去。
　　却说众人手忙脚乱的把林欣白抬上岸，再看那禽兽却还活蹦乱跳，这下女生们都痛斥禽兽。骂的禽兽生不如死。却放过了另一个帮凶巴马。这边杨便急忙圆场：“大家看，她还呼吸呢，没事。倒是得赶快给她换衣裳，否则会感冒的。”
　　众女生清醒过来，这才放了禽兽一条生路。没有注意到另一边小方对浪红道：“等下你给林欣白换衣服，不管看到什么都不叫嚷。明白吗？”
　　浪红见到小方把包里的衣服给她看了看，心里略有些明白。当下也不点破，点头道：“好的。”回头由道：“不过你们得请我吃封口饭。”
　　在民居里，浪红一件件的脱掉林欣白的衣服，一边赞叹不已。今天的林欣白上身穿了件花衬衫，里面有件小背心。淋水过后，曲线毕露，惹得那帮老男人口水不止。现在浪红却是直接面对林欣白的裸体。浪红不由的暗暗惊叹，别说是男生，就是我这样的女生都恨不得吞了她。看着林欣白一身雪白的肌肤，坚挺的乳房，密林覆盖的神秘地带，平坦的腹部，圆滑的大腿，浪红忍不住轻轻的抚摩。
　　呃的一声，林欣白转了下头，一口水从喉咙涌出来，身子动了一下，又吐出几口水，这才清醒过来。原来刚才他们怕林欣白吐出水就会醒，所以一直把她扶的站着，只到现在浪红把她平放在床上，才把水吐了出来。水一吐出来，林欣白就醒了，觉得身上有点冷，于是不自觉的用手抱住。啊，林欣白吃了一惊，自己竟然一丝不挂。正要大声喊叫，却见浪红笑吟吟的看着自己。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第二十九章 暴露（一）
　　(起6I点6I中6I文6I网更新时间：2005-3-23 12:48:00　　本章字数：2176)
　　
　　女神计划让林欣白特别愤怒。其实就算林欣白不怎么愤怒，也得装出很愤怒的样子。否则以后肯定会载在这帮不讲义气的家伙身上。林欣白这么想，因此游玩回来，就把自己关小破屋里，对他们的道歉理都不理。
　　对于整件事，林欣白只要稍微想一下，就能明白自己遭了暗算。妹夫一路上撑的好好的木筏却在终点撞了；禽兽肯定会划水却拽着自己往水底潜；巴马来救，却把自己压水里；小方却准备好了全套的衣服――BRA，丁字裤，连裤袜，无袖T恤，百褶短裙。当时虽然一百个不愿意穿，但也无可奈何。而第二天早上起来一看，昨天晾晒的衣服竟然水淋淋的！不知道哪个家伙一大早起来往自己的衣服上浇水。这下哭笑不得，边上女生哈哈大笑，毫无淑女样，男生们则一脸得意之色。
　　这样子，白痴都能知道男生们是早就想好了法子，至于目的，也许是他们想看看自己还有没有老二吧。林欣白觉得这才是他们的主要目的，逼自己穿那些让自己脸红的衣饰，只不过是锦上添花而已。
　　明白了他们的想法，林欣白自然是“大为震怒”，声称要和他们绝交，用港片里的话来说就是：“从此我们再不是兄弟！”
　　当然男生们呵呵笑之余，还是要摆一下姿势的。当即向林欣白谢罪，又是拍胸脯又是发重誓，表示以后再也不会欺负林欣白了。给足了林欣白面子，林欣白才表示可以“暂不追究，但要观其后效”。想起这些，林欣白也忍不住要笑，以前哪见过这些家伙如此低声下气过？
　　之后的几天，林欣白一直躲在小破屋里，哪都没去，连上自习都免了。从图书馆借了一些管理类的书，看累了就打打游戏，日子过的倒也自由自在。但林欣白总感觉到有什么不好的事情将发生在自己头上似的。这期间，郑文轩打过三次电话，但每次林欣白都很迅速的把电池的给卸了。杨便又发短信邀请林欣白和去游长城，遭到了林欣白措辞强硬的拒绝。
　　当五一结束时，这种预感却越来越强烈。果然上课时，林欣白发现辅导员竟然坐在教室的后面。等到课上完，张利欣立刻把林欣白叫了出去。
　　“校长昨天问了你的情况，我跟他说了。”张利欣盯着林欣白的眼睛，希望从里面找到一些林欣白的想法。
　　林欣白叹了一口气。她知道这一天终会到来，不过没想到来的这么快而已。“校长怎么会知道我呢？”林欣白突然诧异的问道。
　　“这就不清楚了。”张利欣道。“也许你现在很出色，有人在他面前提到了你。”
　　会是谁呢？不会是那个该死的郑文轩吧？林欣白摇摇头，那家伙不会那么变态吧。懒的去想，也许那个校长自己会说呢。
　　“去见杨校长一面？”张利欣问道。
　　“呵呵，你说我能拒绝吗？”林欣白哭丧着脸苦笑道。
　　杨天均一脸狐疑的看着林欣白，他手里拿着林新的学生证，来回看了好多次。才向林欣白道：“你真的就是林新？”
　　“是的。我也不知道怎么回事，反正就慢慢的变成这副样子了。”
　　杨天均把征询的目光望向张利欣。张利欣也道：“是的，这一点，他们班上的同学倒能够证明，尤其是罗同学，寒假里和他一起住宿舍没回家。”
　　杨校长看着面前这个可人儿，打破脑袋都不能把她和学生证上的林新联系在一起。本来准备好的审讯进程，一下子全搞迷糊了。迟疑了一下，才道：“有没有去医院检查过啊？”
　　“去了，北医三院。”林欣白说着，把那张单子递给杨校长。
　　杨校长看了一看，暗想：这不一纯粹的女孩子的检查单子吗。更不相信林欣白就是林新了。心里想，这些学生八成是玄幻小说看多了，搞个偷梁换柱想把大家搞迷糊哪。于是道：“那你把这一年半来发生的事来个简单回忆，然后写在这里。”
　　林欣白就坐下来乖乖的写她的回忆录。从入学开始，最先碰到谁，军训时谁站自己边上，那一年学校发生了一起斗殴事件死了人，班上鹅哥和大兵发生了肉体摩擦，自己踢球被修颓踹了一脚躺了两天……写了半天，一张纸上都密密麻麻了，一个学期的事都没写完。
　　“好了好了，先等等。”那杨校长等了半个多小时，看林欣白仍然在奋笔疾书，急忙叫停。然后要张利欣叫上几个同班的人。
　　林欣白不由的暗笑：想凭这戳穿我未免也太儿戏了。果然，张利欣叫了几个人过来，却带到另外一个房间，杨校长带着林欣白的回忆录过去核实。丢下林欣白继续写她的流水帐。
　　话说杨校长兴冲冲的过去，却更加惊骇的回来。林欣白写的一点不差。难道是他们早就做好了对策？看看又不像。他们个个赌咒发誓那林欣白的确是林新，但是，这种事未免太惊世骇俗了。按照杨校长的想法，即使林欣白是林新，那么林欣白也不应该如此漂亮。漂亮的人妖那可是从很早就开始转变的啊。何况不经手术就自己男变女了，天下哪有这样的道理？
　　杨校长百思不得其解，有心多找些老师来商量商量，但张利欣却替林欣白央求杨校长不要把事情扩大化。杨校长好歹也能够体谅自己的学生，因此也就只把党委书记叫过来一起商量。
　　这党委书记又能有什么主意？不外是承认得了，或者上报公安局。这两个办法显然不是好办法。如此承认，万一这要是个恶作剧，学校的脸面岂非要丢光？何况修改档案也不是件容易事。而上报公安局的话，那么有可能这个孩子就这样给毁了。作为一个老师，当教人育人，毁掉一个孩子都是不可容忍的！
　　想了半天，杨校长突然想起来：“哈，叫林新的父母来认认，如果他们父母都认了，咱们学校自然给你开绿灯。”
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三十章 暴露（二）
　　(起8E点8E中8E文8E网更新时间：2005-3-23 12:48:00　　本章字数：2323)
　　
　　林欣白没有选择，只有按照校长说的办。不过校长倒也好心，亲自给林欣白的爸妈打了电话，意思是林欣白出了点麻烦，而这事情涉及到父母的地方更多些，因此学校希望林欣白的父母能够来一趟。这番话说的林欣白的父母惊慌不已，还以为林欣白出大事了。在电话那头追问不已。
　　最后只好换林欣白上去，用家乡话说道：“爸妈，我事，只不过你们的儿子现在是女儿了。所以叫你们过来确认一下。”
　　电话那头半天没出声。林欣白都以为母亲被吓傻了。那边半天才问道：“你~你真的是林新？”显然林欣白妈妈也听出了声音的不对。
　　林欣白无可奈何，只好道：“从上学期就开始了，所以我寒假不回家。不料这个学期更加严重了，到现在已经是彻底的女生了。不能再瞒下去了，只能告诉你们。你们早点过来吧。到了再说能更清楚些。”
　　挂了电话，校长和党委书记又嘘寒问暖了一阵，然后表示尽快给林欣白找间女生宿舍住下来，还着令总务处立刻解决。
　　这边校长大人在头痛呢，那边那帮兄弟们却猜到林欣白已经全面暴露了。上次在野山坡，陈红用自己的名誉作证，林欣白的确是完完全全的女人时，众人就已经疯了。
　　禽兽作为散布林欣白有“老二”这一明显伪证的始作俑者，遭到了众人的围攻。本来因为林欣白溺水事件，禽兽就被女生们攻击的焦头烂额，现在又遭到303哥们的强烈质疑，要不是杨便关键时刻“义气”了一把，证明了“曾经林欣白是有老二的”，这才让禽兽缓过气来。禽兽不由的后悔那个什么“女神”计划了。当初仗着自己、妹夫、巴马、小方都能游水，哪想林欣白也不是见水就怕的主，搞的当时有点乱，被女生们一眼就看出来是他们在作梗。
　　林欣白似乎倒也不是很生气，她穿上那一身露胳膊露大腿的衣服时也没有表示强烈的反抗。禽兽想着林欣白当时被大家发现她是一个纯粹的女生的时候，也似乎没有很难受的样子，那么这次被学校发现，估计她也不会很难受了吧。
　　禽兽却是想的简单了。林欣白刚醒来时的确不怎么生气，穿那身衣服时倒也不是特别抗拒，毕竟有微软打工时穿过相似的服装的经验。只是这帮兄弟们看见林欣白穿那身衣服出房后，突然从各个地方掏出来的胶卷还是把林欣白吓了一跳。本来上午的时候，大家都叫嚷没胶卷了，结果瞬间又掏出一堆。林欣白只有苦笑，却也没去想什么。
　　不过回到学校后，林欣白一个人躺床上的时候却渐渐明白了。要是以前的林新，绝对能够立刻发现这个圈套的，因为林新对周围的兄弟们是本着“人性本恶”的态度来进行思考的。而林欣白则不同，她总觉得兄弟们应该会对她百般呵护的，这不管是动漫还是肥皂剧上都这么演的嘛。
　　林欣白想明白了，就找他们一通臭骂，果然那帮家伙立刻全招了。林欣白生气是觉得他们的计划太过分，怎么说用迷药啊，灌酒啊都比这来的保险些，至少不会有生命危险。不过想起那天自己把他们一个个灌的七昏八素，倒也释然。至于迷药，转念想了想，还是觉得喝口水比较好，好歹那也是矿泉水啊。就这样，林欣白对这件事也不再追究，但对禽兽的态度却难免有点变化――最先动手的人留给人的印象总要差些。还好禽兽不知道，要是知道自己在林欣白的心目中的形象越来越糟糕的话，估计他要去爬逸夫楼的十四层了，虽然他未必有勇气从上面跳下来。
　　“有什么事吗？”林欣白看着禽兽远远的跑过来，劈头就问。
　　禽兽目光游移，每次和林欣白在一起时，他总是这副样子。不知道为什么，林欣白总是不喜欢他这个样子。反而觉得要是他还是像一开始那样敢于放肆的看着自己，也许对他的印象会更好。林欣白觉得自己有点变态。其实林欣白不知道，她这只是一种崇拜。禽兽在游戏上的造诣，甚至于他的玩世不恭，都是林新所向往的。不过，林新自然不会无聊到去崇拜一个老男人。但是换成林欣白就不一样了。
　　“恩，我只是想，你现在这个样子，到时会很麻烦的……”
　　“这我当然知道啊。”林欣白轻轻撅了撅嘴唇。
　　“所以我想，也许我可以帮你嘛。”
　　“哦？”林欣白这一下来了兴趣。禽兽好歹是北京人，似乎他爸妈混的还不算差。也许也的确认识那么几个人。
　　“我有一个哥们，他老爸是北京公安局的一个副局长，也许我可以让他帮你，搞定你的身份变换问题。”禽兽偷偷打量了林欣白，看到她那略有些高兴的神色，心里一阵高兴。只希望这次能够搞定，好把这个“女神计划”丢垃圾堆里。
　　“还有，我老妈是崇文一家医院的一个护士长，如果需要一些医院证明的话，也许我也帮你呢。”禽兽看到林欣白用感激的神色看着他，不由的飘飘然了。
　　“谢谢。”林欣白真的从心里感激。不管他有什么想法，至少想帮助自己这一点是毋庸质疑的。
　　“谢倒不用了。”禽兽受了鼓励，终于表现了一把他的无耻，“陪我看一场电影就可以了。”
　　“可以啊。”林欣白嘻嘻笑道。真正的禽兽本来就应该是这个样子嘛。
　　禽兽却没想到林欣白竟然会答应，一下子没有反应过来。不过等他回过神来，再想提出更过分的要求时，却看到张志军迎面走来。
　　对于张志军，禽兽的感觉自然是不爽。只见张志军拦住林欣白，禽兽正要发飙。那张志军却小声道：“林欣白，恩，我有话想跟你说，就几句话，不打扰你多长时间。”
　　林欣白看张志军才两个星期就瘦削下去的脸庞，不由的心痛起来。她真的没想到，自己竟然一下子就把他伤害的这么深。偷偷的看了一眼禽兽，林欣白心中突然被一跟针狠狠的刺了一下的疼痛。这些兄弟也会有一天被自己伤害么？那种曾经的迷惘又渐渐扩散开来。
　　禽兽注意到了林欣白眼里的无奈，虽然他误解了那里面包含的意思。“我在前面等你。”禽兽说道，然后用一种淡淡的眼神盯了张志军一眼，慢慢的走了开去。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三十一章 巧遇
　　(起6V点6V中6V文6V网更新时间：2005-3-23 12:49:00　　本章字数：2188)
　　
　　张志军找林欣白只是向林欣白忏悔，表示自己不是有意的为难林欣白，说了半天把林欣白搞的晕乎乎的，不知道他是什么意思。林欣白只好表示已经宽恕他了，不过请他组织一下语言，把事情说明白点。
　　这才明白，原来杨校长是他的爷爷的弟弟的儿子，说到这里时着实的把林欣白弄晕了一下，自从变成女生后，她的逻辑推理能力明显的下了一个台阶。五一在杨校长家住了两晚，杨校长的夫人自然就看出张志军是害了相思病啦，几下一套张志军就把林欣白套出来了。不料这杨校长也较了真，想看看林欣白到底是个什么样的女孩子，结果一查，根本没这个人！于是杨校长自然要找张利欣了。
　　张志军红着脸说完，然后怔怔的看了林欣白一眼，离开了。对于张志军来说，知道了林欣白的身世，自然也明白了她那天说的是真话。一个20多岁的男生，即便变成了天使的外表，她的内心也许还是男人。只可惜了这么一副好皮囊了。张志军心里这么想，却仍然有很痛很痛的感觉。
　　林欣白一点都没有责怪他的意思。这件事根本不可能瞒多久。期末考试就是一道槛，只不过自己总是抱着得过且过的态度而已。不过今天倒也不是一点收获都没有，看张志军离去的身影，林欣白知道，他以后应该不会再来骚扰自己了。
　　林欣白一面庆幸，却也有些惆怅的感觉。看来我现在是越来越像女人了，只是，突然看到面前的禽兽，心里突然涌起一阵厌恶，难道我以后就要嫁给这些男人？那种恶心的感觉狠狠的挠着她那脆弱的心灵，眼眶湿湿的，似乎有泪水要流下。男人不哭，不知道谁这样说过。
　　林欣白心情不好，回到小破屋后躺床上就睡，毕竟刚傍晚，根本睡不着。于是想了想，就决定去压马路。四环线上晚上人不多，林欣白是不敢上去闲逛的，毕竟今时不同往日，劫钱没有，劫色还是很有威胁的。
　　于是在学院路上逛。一个逛马路实际上是件穷极无聊的事。学院路上人虽不少，但是来去匆匆，路边上也没有太多的店铺，何况林欣白即使看到店铺也没有平常女生的那种雅兴。这么无聊的走，往南走一段，眼看着都快到北影了，于是又往回走，眼看又到农大了，于是再折回，这么耗时间，眼看着8点多了，林欣白回到学校西门，打算回去睡觉，突然校门里冲出一个人来：“嘿，巧的很啊。”
　　林欣白不用看就听出来是谁，是周威祥，不过不知道他为什么这时候出现在这里。难道他也在追我？林欣白脑子里划过这个问题。太可怕了，总不成要我体验一把身后一个加强排的滋味吧？
　　“你怎么在这里？”林欣白面无表情。
　　周威祥耸了耸肩：“不欢迎啊？呵呵。”看林欣白没有笑的意思，只好解释道：“这几天遇到一些麻烦事，心里不爽，就出来走走，结果就走到这里来了。”
　　哦，林欣白哼了一声。她才懒得去问周威祥有什么不开心事呢，万一是什么女友吹了之类的，把自己卷进去就不好了。
　　好在周威祥也不想多说，只是关切的问道：“你好象比我还痛苦呢？唔……有什么事说出来听听，说不定我能帮你。”
　　林欣白心里暗道：“这一套我小说、电视里见的多啦。跟你说了我的痛苦，你就有理由接近我了。我才没这么傻哩。”
　　周威祥见林欣白脑袋到处乱转，心不在焉的样子，知道她想逃跑。于是建议道：“这一块哪有咖啡馆，我请你喝咖啡。”林欣白听“喝”而想到“吃”，这才想起自己光顾着难受，忘了吃晚饭了。这下一想起，立刻觉得肚子有点饿了。林欣白现在不但饭吃的少了，而且吃一点就饱，跟以前的大吃海喝相比，觉得现在的饭量就跟个小屁孩似的。而且饥饿的感觉也不在似以前那般严重。以前那种饥饿把胃烧的疼痛的感觉最近好象都没有出现过啦。
　　当下说了声“我要去吃饭，byebye”，就朝附近的成都小吃奔去。坐下来点了小笼包子，再要了碗汤圆，那周威祥倒也不气不馁，紧跟过来坐林欣白对面。
　　“你怕我追你啊？”这一次周威祥这句话起到效果了。
　　林欣白楞了一下，才道：“你傻――比啊。”
　　林欣白这一句话对周威祥的打击更甚，周威祥楞的时间可比林欣白长多了。“有气概。”周威祥朝林欣白竖了竖拇指。“为什么他们都那么关心你？”周威祥实在很好奇，那天林欣白执意把周威祥垫的钱还了他，还一点消息都没透露，直接让那一帮面色不善的人把周威祥轰走了。
　　林欣白身上的与众不同的气息和一些诡秘的动作神情让周威祥有一种想一探究竟的欲望。这种想法使他对林欣白很有兴趣，但这种兴趣是不是源于林欣白对自己的吸引，倒让周威祥感到疑惑。
　　“我们是死党。”林欣白可不想被人误会。要是这家伙以为自己是荡货那可丢脸大了。何况这家伙似乎铁了心要和自己“深谈一番”了。
　　“死党？”周威祥呵呵笑，“那么多的死党，你真牛……”后面那个字好不容易才憋住。到了北京，一个牛比，一个傻比，两个词能够迅速同化所有人。“第一次见你的时候，你还打扮的跟个男人似的，你是不是和他们成为死党的时候都是男装？”
　　林欣白不得不承认周威祥很聪明，能够一下子抓住事情的关键之所在。承不承认？林欣白迅速的在心里权衡了一下利弊。“不错，以前我喜欢女扮男装。”林欣白还是觉得这样比较好，至少总不能一上来就告诉他：我以前是个男人，后来变成女人了吧。那样的话，估计周威祥会立刻把她拖医院里去。
　　“噢……”周威祥脸上似笑非笑，“那你应该挺能和男生相处的啊？为什么对我就这么狠？做个朋友都不行么？”
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三十二章 惩罚
　　(起8V点8V中8V文8V网更新时间：2005-3-23 12:49:00　　本章字数：2154)
　　
　　林欣白又做梦了。梦里林新步履蹒跚，围着爷爷奶奶打圈，边上爸妈叔叔姑姑乐呵呵的笑着，时不时的逗一下林新，惹的笑声不止，仿佛来自四面八方。林欣白不知道身处何方，只是落寞的远远的站着，众人的眼神滑过林欣白绝美的面容，却没有丝毫的表情，仿佛林欣白根本不存在。不！林欣白叫喊了起来，那个悲凉的梦外，林欣白泪如泉涌。
　　头昏昏的很是疼痛，口干舌燥想喝水，可是却四肢无力。林欣白摸摸自己的额头，糟糕，竟然发烧了。看看闹钟，竟然是11点了。天，今天睡了这么长的时间。
　　刚一打开手机，手机就欢叫不止。是一个陌生的号码。
　　“小新。是妈。”电话里的声音很是沙哑，不知道是不是自己发烧后的错觉。
　　“小新，这一段时间爸妈过不来。你自己跟校长说说，过一阵子，妈妈在过来看你。”
　　林欣白一下子清醒了一大半，爸妈赶不过来，那家里肯定是出了大事。“妈，到底怎么了？家里是不是出了什么事？”
　　那边妈妈突然抽泣起来：“小新，你不要担心，今天我和你爸来县城，不料路上出了车祸，我没事，不过你爸的右腿被撞了……，撞的是膝盖，医生说有七成把握能够站起来。……你先安心读书，乖……，儿子也好，女儿也好，你都是妈的心头肉……”
　　林欣白的泪再也止不住。要不是自己，爸妈绝对不会去县城，也就不会赶上车祸了。“妈，你放心，你好好照顾好我爸。我这里不用担心，我会照顾好自己的。我还等着爸妈来北京呢……”林欣白尽量表现的坚强。曾经她是妈妈的脊梁，现在她也必须是。
　　挂上电话，林欣白呆坐在床上，心空空的。如果爸再也站不起来，那么自己该怎么办？现在的学费高昂，妈妈一个人是供不起自己了。那么只好走向社会了。可是自己现在能做什么工作？学位没有拿到，也没有什么特长，难道自己就这样毁了自己？挣扎着穿好衣服，起身找了一片感冒药吞下去，又在床上休息了一下，林欣白自我感觉好了一些，决定去校医院退烧。
　　头晕目眩的，林欣白不敢骑自行车，只好走过去。好不容易走到校医院门口，手机又想了。
　　“小新。”还是妈，不过这次妈却迟疑了一下没有说话。
　　“妈，有什么事吗？”
　　“说啊，妈，我能承受的住的。”林欣白预感到了情况的不妙，难道刚才关于爸爸的伤势，妈妈只是在善意的欺骗？林欣白尽力的忍住到喉咙的哭泣。
　　“小新，你不要太悲伤，你爷爷过世，就在刚才……妈也是刚刚听你叔说的。”
　　啊……林欣白一阵晕眩。都说爹娘爱小儿，爷奶爱长孙，作为爷爷的长孙，又因为从小到大一直成绩出色，加上尊老爱幼，林新在当地的早是风云人物，爷爷对林新可以说是百般溺爱。虽然随着林新上了高中，林新不再在爷爷面前撒娇，爷孙两呆一起的时间也大大减少，但两感情却没有减弱多少。林欣白乍闻此噩讯，加上身体虚弱，几乎昏厥。要不是正在通话，林欣白估计此时都要痛哭一场了。
　　“小新，你能不能回家一趟？……”
　　“啊，……”林欣白一时踌躇。本来这可是去见爷爷最后一面啊，但是现在这个身份去方便吗？不说家里人能否适应，全村全乡人都接受不了啊。
　　“小新，那你就不要来，我早就跟亲戚们说过你现在得了病。你不来，奶奶也不会怪你的……啊，就这样啊……你不要打电话过去……”妈妈懂得林欣白的难处，其实只怕她心里都对这个自己的“女儿”不大放心吧。
　　林欣白不知道什么时候挂的电话的。睡梦中的爷爷还是那么的和蔼可亲，还是那么的溺爱林新。可是，离开了梦，一切都是那么的血淋淋。
　　睁开疲惫的双眼，映入眼帘的是一张模糊的脸。
　　“你醒了？”陌生的声音，但很亲切。
　　林欣白终于看清楚了面前的护士。这是个三十多岁的阿姨，疼爱的表情清楚的写在脸上。虽说校医院的服务不敢恭维，对于这些病的很厉害的学生们，母爱使这些护士们一样的慈祥。
　　没有医疗卡，但有学院的证明，倒也不需要太担心。高烧虽然有39. 4度，但比这更高的林新都经历过，自然不怕。可是那种为远方的父亲担忧的心情却是极为紧张。父亲会平安无事么？林欣白在心里为父亲默默祈祷：上天，如果你想给我惩罚，我一力承担，但请不要加诸我家人身上！
　　想起那过世的爷爷，林欣白的泪忍不住又流了下来。当她还是林新时，他的泪在高中时就已经流光了。从高三开始，林新就已经是一个男人了，男人流血不流泪。可是林欣白不是林新，林欣白的泪腺仿佛第二次发育一般，经常的在梦中倾泻着泪水。而现在，泪水又如雨般落下。
　　傍晚时，张利欣来到林欣白的病床前。林欣白说了父亲遭遇了车祸，希望辅导员能为自己在校长面前说几句。张利欣自然不会拒绝。随后就是一群人涌进来，那自然是班上的老男人们。听到林欣白病倒的消息，众人迫不及待的赶来看他们的美女是否有危险。对于众人的安慰，林欣白自然稍微有些高兴，心底的不快也被很好的掩饰了过去。不过林欣白倒是没想到石头竟然也和他们一起来看望自己，还买了一个玩具小狗说让她当抱枕。等大家都走了，林欣白看着一大堆水果零食，和这只毛茸茸的玩具狗，不由的苦笑。
　　今天真不是个好日子。林欣白心里默默的想着。这是自从林欣白变身以来的最坏的一天。难道，新的不可知的未来在给她一个下马威么？还是上天震怒于外星人把她改变身体后的报复？
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三十三章 石头（一）
　　(起6S点6S中6S文6S网更新时间：2005-3-23 12:50:00　　本章字数：2300)
　　
　　又要迟到了。林欣白把车骑的飞快，顺着主干道一阵狂飙，然后一个完美的压车转弯，拐入岔路。不远处男生的口哨声响起，不过林欣白懒的去管他。最近老睡不好，妈妈又打了一次电话，说爸爸手术很成功，大概是不会有问题了。但必须等到拆掉支撑的钢结构后才能确定能不能站起来。这样林欣白每天仍然担心的要死。在加上一旦入睡，十之八九就会爷爷奶奶，不是在梦中哭的一塌糊涂，就是惊吓的醒来然后再也睡不着。
　　这样这几天林欣白老是迟到。有些课迟到了就不进了，但是今天的物理课却不可以。这老师有够变态，几乎节节课都点名。由于是大班，人很多，老师采取的是抽点。不过，林欣白实在是很出色，老师想不认识她都难。老师既然认识，那么就决无逃课之可能。每当这时候，林欣白才会想起林新的好处来。
　　把林新往一个地方一扔，相信人们绝对不会注意到他的存在。跟你打一个照面，然后在下一次见面时你会毫无印象。这样的人说没有吸引女生的能力，却也有其好处，那就是在大班里，你存在与否，老师都不会有足够的敏感度。
　　林欣白脑子里胡思乱想，另一边迅速的停车，爬楼，然后从教室后面闪进去，正要找个后面的位置坐下，却见中间有个人朝自己招手示意。原来是石头，石头指指自己身边的位置。
　　林欣白犹豫了一下，还是走了上去。毕竟林欣白也是想好好学习的。虽然大学物理真的没有意思，虽然老师讲的极其枯燥，虽然这种大班很适合睡觉……但在教室前面和教室后面，听课的效果要相差几倍。
　　林欣白坐在那儿，一本正经的听老师讲课。那石头好几次似乎想讲话，终归没有开口。林欣白看在眼里，不由的吃了一惊。这家伙难道也犯病了？为什么大家明明知道我以前是男生，还是要这么飞蛾扑火呢？当下只有目不斜视，装作非常卖力的听课。
　　好不容易把课上完，林欣白急忙逃走。看着林欣白飞似的从面前消失，石头颓然的叹了口气。却没有注意到边上一双幽怨的眼神。
　　下午有一节计算机硬件基础。下午的课林欣白去的可早了，因为她不回她那个小破屋。正翻着课本，仔细的想弄明白上面的程序时。石头又出现了。这次，他直接的坐在林欣白身边。林欣白给了他一个善意的微笑，道：“上自习？这里可是有课噢。”
　　那石头咧嘴笑道：“我也在这里上课啊，反正我们的课本都一样的。”
　　计算机和仪表都要学这门课，而且课本也的确一样，不过据林欣白所知，大家学的还是不一样的。仪表是侧重后面的硬件连接，而计算机是侧重硬件原理。这课怎么可以胡乱上？林欣白明白他的意思，脑子刹时转了好多圈，却想不出一个很好的拒绝他的法子。
　　只好道：“我觉得我们学好课是最重要的……”
　　“呵呵，这门课对我来说很轻松的……好歹我也是年年得奖的……”石头笑着道。林欣白知道他说的没错，不过好象也不过是年年二、三等奖的玩意。
　　“这个程序是这个样子的……”石头毫不客气的给林欣白讲解这个她划了好几道线的程序。林欣白想了想，暂时不去想那些无聊的事情，静下心来听石头讲解。
　　虽说这节课也是四个班一起上的，也可以算上大班了。但是接近两年下来，仪表两班和自动化两班其实大半都认识了。如今林欣白身边坐一个石头，看见的人无一不睁大了眼睛。班上的女生进来时各个眨巴眼睛，满脸诡异的笑，还把目光放肆的在石头身上扫来扫去。林欣白都快受不了了，那石头竟然还能坐的端端正正。林欣白倒佩服他了，这样子比起林新来倒的确是要坚强多了。要是林新遭到这样的目光的洗礼，非得趴桌子上不可。
　　那边男人进来后的眼神就不对了。那射向石头的冰冷的目光连林欣白都感到凉唆唆的。班上的男生都板着脸，似乎很是气愤的样子。倒是禽兽进来时，夸张的张大了嘴，把林欣白逗乐了一下子。
　　林欣白几乎是在煎熬中上完了课，等老师那声下课都没说完，林欣白就抓起书包，对石头说道：跟着我。然后就冲出教室。
　　林欣白大口大口的吸着气，刚才教室里太压抑了。那些男生一个个的目光几乎都赶的上激光了。似乎将林欣白打的千仓百孔。石头慢悠悠的在后面走，倒好整以暇似的。看来这家伙意志挺坚定的嘛。
　　林欣白酝酿了一下情绪，盯着石头道：“你觉得我是个女人么？”
　　石头怔了一下，道：“我觉得你是，而且是世界上最女人的女人。”
　　林欣白倒也没想他脸皮这么厚，被他这么一吹捧，自己脸倒先红了。急忙低下头，不敢与他对视。
　　在石头眼里，此时的林欣白却是娇羞万分，红扑扑的脸蛋令人浮想联翩，低头缩肩的动作惹人怜爱。突然不知道从哪里来的勇气，一把把林欣白抱住。林欣白大吃一惊，下意识的一抬膝盖，石头闷哼一声，双手捂紧了裆部。
　　“石头，我当你是兄弟，请你也尊重我！”林欣白怒了。但是刚才被他一把抱住时，自己几乎使不出力来。林欣白很怀疑刚才要是在迟了那么一下，自己会不会软在他的怀里。
　　“我真的喜欢你。”石头突然举起右手，“我石头在此发誓，我是真心真意的喜欢林欣白，若是我有半点假话，让我石头天打雷劈……”
　　林欣白已经用她那小手捂住了他的嘴巴。此时的林欣白心乱如麻。一点点的愤怒，一点点的悲伤，一点点的喜悦，夹杂在一起，说不住的奇怪滋味。
　　“不可以的。你知道我以前是林新……”
　　“我不知道。”石头定定的看着林欣白，看的林欣白几乎透不过气来。“我只知道我喜欢林欣白。”石头的目光柔柔的，似乎透入林欣白的心里。
　　林欣白紧张的喘不过气来。面对张志军时的冷静和无情还没有来得及展开就被石头轻易的粉碎。石头伸手握住了林欣白的左手，林欣白直到一只温暖有力的大手捏住了自己的手，想抽开，却使不上力。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三十四章 石头（二）
　　(起7F点7F中7F文7F网更新时间：2005-3-23 12:50:00　　本章字数：2118)
　　
　　林欣白被石头拉着手，只感到血往上涌，脑袋里晕乎乎的，记忆中的各种各样的男女之间的印象飞速的冲进林欣白的思维，几乎使她不能思考。浑身软绵绵的几乎站立不住。石头也感觉到了，正要伸手去扶住她。突然一个声音道：“哟，你们在干什么呢？”
　　声音清脆，带着娇笑，只不过三个人都没有去注意那笑声中的颤抖。曹培英压下心中的躁动，不紧不忙的走过来，眼神里还带着调笑。
　　每个大学都有一些适合情侣畅谈人生理想的偏僻道路。科大自然也不例外。这里路人不多，认识的人要没有特殊的嗜好绝对不会在这里出现。不过，曹培英却在远处等了很长时间了。眼见林欣白六神无主，被石头抓着手也没有挣扎，曹培英知道林欣白即将被石头俘虏了。这时候，还不现身的话，估计就无可挽回了。
　　果然，曹培英的突然出现让两人都吃了一惊。石头闪电般的缩回手，随即醒悟过来不该放手，却为时已晚。林欣白被她这一吓，立刻清醒过来。心中又羞又怒，为什么那颗男人的心刚才竟无半分抵御力？这么一想，万分痛恨起自己来。难道自己现在就已经想扑到男人的怀里，还要和男人做那种龌龊的事？林欣白这么想着，胃忍不住抽搐起来。
　　“我打扰了你们？”曹培英睁着眼道，“那我消失，你们继续。”说着转身就想走。但此时清醒过来的林欣白岂肯让她走，一把把她拉住，笑道：“哪有，刚才我只不过手扭着了，让他帮我捏一捏而已。”
　　曹培英暗嘘一口气：“厉害。这么拽的借口都能想出来。”当下憋住笑：“是吗，让我看看。”还刹有介事的揉揉林欣白的手。
　　石头在边上暗暗气恼。打从那场球赛之后，石头就暗暗发誓要得到林欣白。于是时刻关注林欣白，从各个渠道了解林欣白的状态。石头谈恋爱不是第一次，也知道什么是心理学。林欣白刚刚从林新变身过来时，心里肯定还有很强的男人心理。这时候要是去碰她，肯定会死的很惨。而林欣白无疑非常出色。比石头强的男人多的是，因此石头也知道只有先下手为强。于是这个下手的时机就非常重要了。
　　石头精心的关注并研究着林欣白的一举一动。当林欣白换上女装后，他就开始有意无意的和林欣白偶遇，虽然有时候只是一个微笑，但就能保证林欣白还能记的自己这个曾经的球友了。随着林欣白脸上的笑容越来越多，石头明白林欣白是越来越能接受她的女人身份了。但他还是认为时机未到，果然张志军的惨败验证了他的推测。但紧接着林欣白的露骨穿着和那天登上一辆宝马让石头感受到了危机。而林欣白的病倒却让石头看到了胜利的希望。林欣白并没有拒绝他的玩具狗，这表明她对女生身份的认同又进了一步，而林欣白又似乎有什么心事，一直有些精神恍惚。虽然有些落井下石的味道，但石头已经等不住了。
　　果然，林欣白的心理进程被石头很好的把握住了，而这一段时间林欣白的憔悴的精神状态则给了他完美的机会。石头差那么一点点就做到了一击必杀。
　　看着曹培英和林欣白纠缠在一起，石头几乎要把嘴唇给咬出血。要不是这家伙，林欣白现在说不定就在他怀里了。“你个八婆，有机会我一定要扁你！”当然这句话只能是在石头的心里喊喊而已。“你还有机会。”石头对自己说道，拼命把一颗愤怒的心安稳下来。
　　林欣白看看石头，只见他回了一个微笑，阳光灿烂的样子。林欣白的心里一抖。忙对他道：“我和培英去逛逛，你先回吧。”
　　石头想跟上，转念一想，有个曹培英跟着，也说不上话，于是只好点点头，眼睁睁的看着林欣白消失在视野中。
　　“你喜欢他？”曹培英脸上是坏坏的笑，不过也许只有她自己才能知道她心里的痛苦吧。
　　林欣白的事情，虽然知道的人都不会乱说。但是，如果一个人肯花心思去打听的话，那么，关于林欣白的前因后果还是很容易就能明白的。曹培英不相信林欣白会这么快的喜欢上一个男孩子，所以她要赌。虽然这个代价很大，大到石头可能会仇视她。
　　“怎么可能？我怎么会喜欢一个……”林欣白及时的住了嘴。不过她很快的感觉到曹培英是知道自己的事情的。于是接着道：“我喜欢女人。”
　　曹培英笑，掩着嘴笑。
　　林欣白凑上去：“信不信我现在就吃了你。”一个饿虎扑食，把曹培英抱住。柔软的女性身体搂抱着很是舒服，林欣白心里想，我怎么可能会喜欢男人呢？不会的，我还是喜欢女人的。
　　林欣白趴桌上奋笔疾书，是写给石头的。
　　我们是兄弟。林欣白这样定义和石头的关系。
　　我曾经是男人，我的心一直是男人。林欣白这样形容自己。
　　我喜欢女人，我不能接受和一个男人在一起。这是林欣白第二次对男人这么宣布她的性取向。
　　你很好，你是个好兄弟，好朋友，好同学，你会找到你的真正的另一半的。当然最后的吹捧或者说给小孩子的棒棒糖还是需要的。
　　林欣白就写了这么点字，实在是她写不出来。石头向自己表白时自己内心的混乱让林欣白很迷惘。林欣白似乎看到了她不可避免的落入某个“色狼”魔爪的命运。那将是一个莫大的讽刺。当林新肆意的看着毛片毛书时，不知道他有没有想过，他以后会有一天成为不幸的女人当中的一个，而且是出头鸟的那种。
　　神啊，如果你那么眷顾我，为何不让我中百万大奖，而是去碰上那劳什子的被外星人砸中这样的骇人听闻的惨事？
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三十五章 命运
　　(起3W点3W中3W文3W网更新时间：2005-3-23 12:51:00　　本章字数：2481)
　　
　　林欣白早上一起来就发现自己头痛的很，这次不是感冒，也不是发烧，而是她推开窗户就发现自己被堵了。院子里嚣张的停着一辆宝马，郑文轩一身雪白的白马王子套装，左手抱着一大束玫瑰，斜倚着车门，朝林欣白挥挥右手，正要张嘴说什么。林欣白已经及时的把窗户砰的一声关上了。
　　坐在床上，林欣白一个劲的生闷气。先有张志军，接着又是石头，不会这郑文轩也来送死了吧。以前总想着能够得到很多女人，可是老天爷竟然让自己得到很多男人！
　　真该死，要不找那些家伙来把郑文轩扁一顿？想起郑文轩这么有钱，想想还是不敢招惹。也罢，看看这家伙想做啥。
　　林欣白一开门，一个人跌了进来，吓的林欣白一声惊叫。原来这郑文轩竟然趴门上偷听。看林欣白脸色不善，郑文轩尴尬道：“我刚刚贴上去，没想到你就开门了，呵呵。”又呵呵笑道：“不过就当是你请我进屋了，哈哈。”
　　林欣白懒的理他，气鼓鼓的坐床上不去看他。
　　郑文轩惊叹道：“哇，你的床怎么那么乱？被子都不叠……”林新刚入学时是要叠被子的，可是后来看大家都不叠，也就懒的叠了。等成了习惯，要想恢复过来那就难了。即使是林新变成了林欣白。而林欣白比林新在衣着上要复杂了不少，内衣裤、卫生纸、卫生巾就胡乱的丢在床头，加上糟糕的被窝和那只可怜的狗狗，这床铺真不是一般的乱。
　　“哇，你这地面多少天没扫了？……”林欣白正胡乱的用被子把不该让他看见的东西给遮住，又听到那夸张的叫声。林欣白一向没有往地面上扔废纸废物的习惯，因此总以为屋子的地面还算挺干净的。
　　“哇，你这书桌有性格……”郑文轩啧啧道。书桌上摆着电脑，以及各种各样的课本书籍，还有水杯，吃了方便面没有洗的饭盒，瓜子、瓜子壳，镜子，梳子，饼干，凡此种种，不一而足。
　　林欣白终于忍不住了：“我让你进来就不错了，你敢再发表反动言论，我踹你出去！”
　　郑文轩哈哈大笑，把手里的玫瑰插入林欣白的水杯里。
　　林欣白急忙叫停：“那是我的水杯！”可惜已经晚了，郑文轩吃力的把整束玫瑰塞进去，还疑惑的道：“这是你的水杯？我还以为本来就是拿来装花的呢。这么大……”
　　林欣白气急。这水杯是林新用的。林新当然是买的大水杯，否则根本不够喝啊。但转念一想，这郑文轩不把玫瑰塞自己手里，按照一般的规则，那就是还没有向我求爱了。这么一想，心里安定下来。暗想，反正这水杯现在也的确不适合自己了，等会就去买个小水杯吧。
　　那边郑文轩整了整花束，还把“花瓶”放一自认为比较好的地方。这才转过身来对林欣白道：“欣白，我跟我妹妹说起你，她听说后很想想见见你。”
　　“借口。”林欣白干脆利落，看也不看郑文轩那副“诚实善良”的面容。
　　“我妹妹是家里的老大，如果你不可怜可怜我，我会死的很惨的。”郑文轩换了一副很可怜很瘪三的面容。
　　林欣白突然感到一种快感。以前的林新何曾有过让人低声下气的求自己？看着这人模狗样的郑文轩乞求的眼神，林欣白残忍的摇头。
　　“你不答应我就不走。”郑文轩立刻换了一副流氓表情，还大大咧咧的坐凳子上了，目光笔直的盯着林欣白。
　　很快，林欣白就受不了了。“为什么不是你妹妹来见我，而是我去见你妹妹呢？”林欣白终于叹了一口气。只看见郑文轩满脸得意的笑。
　　“你带我来这里干什么？”林欣白站在店门口不肯进去。这种店铺一看就不是林欣白能够承受的。落地玻璃窗让店铺里的情形一览无余，宽敞明亮的大厅里塑料模特身上的衣裳在柔和的灯光下显的富丽典雅。
　　“我把你吹的跟下凡的神仙似的，若是我妹妹不满意的话，我就是诈骗犯了。”郑文轩凑近林欣白的耳朵道：“当然，如果你强烈反对，我们今天就只有算了。正好我打算请一个月的假期呢。”
　　“你这是威胁我。”林欣白愤怒的道。
　　“哪里，我只是告诉你一个事实。”郑文轩轻轻的吹了口气，吹在林欣白的耳朵上，弄的林欣白一阵酥软。虽然恶心，但林欣白似乎在内心上也不是很抗拒。唔，男人有钱就是要受优待啊。林欣白这么想着，乖乖的跟着郑文轩走进去。
　　好漂亮啊。郑文轩在心里赞叹不已，黑色的贴身长裙衬着她那完美的身材，雪白的肌肤在黑色丝绸的映衬下令人眩目。想着心事的林欣白走出来时，低垂着眼帘，淡淡的神色宛如仙女般的不食人间烟火。
　　当车子在一幢豪宅前停下时，林欣白感到了一丝后悔。因为她注意到门口众多的小车，整齐的侍者，以及穿的极为正式的人流。
　　这就是丑小鸭变白天鹅的现代版？林欣白在心里苦笑。不需要任何的付出，就可以一步登天，瞬间进入上层社会，享受荣华富贵，那个外星人给我的跟中五百万大奖差不了多少，甚至于更好。
　　浑浑噩噩的跟着郑文轩走，林欣白感到心里说不出的迷惘。曾经的追求突然间就摆在了面前，林欣白不是神，也不能摆脱诱惑。即便郑文轩的妹妹拉着林欣白一通纠缠，林欣白也只是木然的表现。林新的梦想，林新的死党，石头，郑文轩的影象纠缠在一起，弄的林欣白心乱如麻。
　　郑文轩今天开心的很，林欣白站他身边，使他们吸引了聚会上无数的目光。林欣白立在人群中，宛如鹤立鸡群；林欣白的心不在焉，更是显的我见犹怜。郑文轩悄悄的挽住林欣白的胳膊，竟没有遭到拒绝，这让他兴奋不已。
　　仿佛如暗夜中的闪电，又如爆发的火山，林欣白的心突然剧烈的疼痛起来，那道目光宛如一束激光，径直的刺穿林欣白的心脏。一个侍者端着托盘，隔着人群，冷冷的看着她。那目光似乎夹杂着太多的情感，又似乎本就空洞无物。
　　他的目光和林欣白的目光一接触，随即迅速的别过脸去，然后走开了。
　　他是谁？为什么我会有如此心痛的感觉？
　　我又是谁？为什么他要用那种眼光看着我？
　　林欣白急忙追上去。这时候，郑文轩正被几个长辈拉着聊天。
　　“小姐，我可以知道你的名字吗？”一个微笑着的小伙子拦住林欣白。
　　“对不起。”林欣白想绕过去。
　　“小姐？”一只手把前进的道路拦的严严实实。
　　“林欣白。”林欣白不耐烦的道。远处，那个身影消失的无影无踪。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三十六章 女生宿舍
　　(起2A点2A中2A文2A网更新时间：2005-3-23 19:10:00　　本章字数：2374)
　　
　　“一定要搬进宿舍么？”林欣白疑惑的道。那知道，在大学里，不住宿舍，在外面租房双宿双飞的鸳鸯不知道有多少。这校长何必非要自己住宿舍不可？
　　“恩，这个，校长觉得你多和女生在一起能够更好……”张利欣组织了一下语言，“何况校长也是为了你好啊，你也应该配合一下啊。”
　　林欣白无语。校长也许是担心自己跑路？也许校长真的是为了自己好，让自己适应女生的身份呢。林欣白这样说好话。
　　不管怎么样，林欣白搬进女生宿舍里去似乎是不可阻拦的了。林欣白忽然在心里想起一些罪恶的想法：想起宿舍里其他女生软软的身体，幽香的体味，光滑的皮肤……hoho~林欣白现在每次洗澡都有要流鼻血的冲动，想起要和女生们住一起，林欣白不知道以后是不是要真喷鼻血了。
　　“我要回学校住了。”林欣白敲开唐辉那破窝的门，对着表情奇怪的唐辉道。
　　这么晚了林欣白来敲唐辉的门，把唐辉吓了一跳。林欣白劈头说的话让唐辉不由的有点丧气。“怎么又要住回去了？”
　　“呵呵，我妈说住外面不安全。”林欣白打了个哈哈。“唐辉啊，你好好读书哦，考上了给我发短信。”虽然现在还早，林欣白还是不吝惜这点鼓励的。
　　“谢了。我一定会的。”唐辉眼里闪过一丝兴奋。随即扭捏的道：“唔，这个，……，那个……林欣白，你可不可以给我张相片？就像挂你床头那张的。”
　　林欣白吃了一惊。她床头的那张照片是从禽兽那里搞来的。是那天落水后穿了一身性感装束后被他们疯狂抓拍后的产品。林欣白要了几张，选了张自认为比较好的贴在了床头。可是，这唐辉什么时候知道自己床头的相片？寒……
　　“这个，我是那天，你去水房时没关门看到的。我不是有意识去看的……”唐辉见林欣白露出恶寒的神色，急忙辩解道。
　　回头看看这帮死党们在吞咽口水，林欣白不由的为上面的姐妹们祈祷起来：你们千万要穿好衣服啊，不然就要被这帮家伙用眼神强奸一万次了。看见林欣白的条子，那楼管阿姨再看一眼她后面一群扛着行李的色狼，一挥手，这边众狼早已迫不及待的挤了进去。
　　上下楼梯的女生们好奇的看着这群人，在这种时候进驻宿舍，倒是值得奇怪的，而且走前面的女生还能空着两手，这也是值得关注的。修颓扛着林欣白的装满了书的纸箱，呼哧呼哧的只喘气，仍然大咧咧的把一双贼眼向经过的女生放电，只不过似乎效果不是很好。倒是刚上二楼时，一个女生穿着薄薄的睡衣从房间里出来，让大家起了一阵压抑的惊叹。惊的那小姑娘迅速的躲了进去。
　　推开217的房门，里面的几个女生楞了一下，然后一个身材高高的，很有气质的女生开口了：“你是不是林欣白啊？”
　　林欣白点点头，然后回头去看众人。只见一帮色狼们傻眼了。不为别的，站在林欣白面前的这个女生众人熟的很。正是在林欣白崛起之前，众人公认的北科第一美女。这个美女一直以神色冷漠的冷美人造型出现，被众人誉为北科第一气质美女。林欣白自然也知道这个美女，而且说实在话，这个美女林欣白上学的第一天就看见了。
　　“你的床位我们已经给你腾空了。你是哪个专业的啊？”另一个女生走上前说道。美女总是易于让人亲近。
　　男人们从一开始的震惊中清醒过来，手忙脚乱的把东西放下，禽兽还爬到床铺上给林欣白铺床。林欣白刚要阻止，橘泡泡把她拉住：“他们喜欢你就让他们做呗。”林欣白奇怪的看看她，讪讪的笑笑。
　　等男人们一走，女生们立刻热闹起来。在一连串的“寒嘘问暖”的招呼后，女生们对林欣白进行了全方位的探索。不过林欣白没有用什么护肤品，这让众位女生长嘘短叹了一阵。而林欣白对自己为何来到这个宿舍则顾左右而言它。在加上林欣白抱着打死都不多说的心态，众位女生并没有打探到林欣白多少东西。林欣白好不容易摆脱女生的纠缠，走出宿舍，看来以后要多多向她们学习呢。至少这样的好奇心，似乎自己不曾有过。
　　“欣白。”胡燕快步跟上来，走到林欣白的边上，“你好象很受男生的欢迎啊，今天那么多人帮你。”
　　“呵呵。”林欣白只有傻笑。
　　“我听说你以前女扮男装？”胡燕凑近了小声说道。
　　“啊……”林欣白一怔，脑子迅速里转了几圈。不错，这样子说的话也好，至少比“阴阳人”的说法好多了。对，以后就这么办。于是道：“我，我只是觉得好玩，呵呵……”
　　“好玩？这种是好玩的吗？……”胡燕的眼神复杂。林欣白看她那眼神，忽然感到一种冷冷的感觉，很怪异。这胡燕难道怀疑自己？没道理啊，自己又不会威胁到她。
　　林欣白盘腿坐在床上，不好意思脱衣服，更不敢看其他的女生。渐渐的大家都脱了衣服，爬进了被窝，看着那些穿着各种喷血的内衣裤（其实林欣白自己也是），近距离的看着那些袅娜的身资，林欣白的脸一直红红的，不敢抬头。以前虽然想过很多遍，凭自己现在的样子去接近女生，可是现在这么多女生摆在面前，自己的表现仍然像在女生澡堂里一样，实在是丢脸啊，林欣白摸着自己发烫的脸颊想。
　　躺在床上，林欣白却一直都睡不着。二十多的男生生涯，如今却变成了养在深闺人未识女生了，真是奇怪啊。曾经多少次想象女生宿舍会是什么样，现在却这么活生生的躺在女生宿舍里。林欣白在床上辗转反侧――很长时候没有失眠过了。
　　突然，林欣白对面的胡燕爬了起来，轻手轻脚的爬到林欣白的床上，小心的掀开被子的一角，然后她整个身子滑了进去。
　　林欣白只感到一个温热柔软的身体突然滑进被窝，接着对方的四肢搂进了自己的身体。林欣白只感到心扑通扑通的跳了起来。多少年的梦想啊，如今一朝实现了，搂着美女一起睡觉的感觉，这种只在梦境里出现过的场景真实的发生了。可惜现在的林欣白除了心跳加快，浑身发热之外，没有能够作出进一步反应的能力了。
　　一片温热潮湿的嘴唇贴上来，林欣白轻轻的嘟囔了一声，挣扎了一下，但很快被对方堵死了嘴唇。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三十七章 禽兽
　　(起3Y点3Y中3Y文3Y网更新时间：2005-3-23 19:10:00　　本章字数：2767)
　　
　　和胡燕这个昔日兄弟们眼中的北科第一气质美女走在一起，林欣白感觉怪怪的。不是因为有太多的目光有意无意的盯住她们，也不是那些偶尔会落入她们耳朵的男生的话语，而是在林欣白身边如一个小妻子一般的胡燕。
　　昨晚，林欣白还以为自己赚了，起床才发现胡燕眼里的得意之色简直就如电影鹿鼎记里的建宁公主，就差仰天狂笑了。而其他的女生有的脸露羡慕之色，有的则一脸古怪，还有的脸现惋惜之意。这让林欣白暗暗心惊。如今张燕的表现让林欣白有些确定了。那就是胡燕有同性恋的倾向。
　　林欣白不承认自己是一般的女生，但也不反对自己终归是个女生了。女人总要找一个男人的，虽然林欣白现在还不想。林新的时候，就已经接触过许许多多的毛片的林欣白，其实在夜深人静的时候，也会浑身躁热的想象那些情节。虽然和胡燕抱在一起的感觉很舒服，但那明显不是那种快感。
　　但林欣白似乎也没有理由拒绝胡燕。这个女生，难怪那么有“气质”，原来根本对男人没兴趣。林欣白不由的叹口气：真是男人们的一大损失啊。至于男生们是否会这么评价林欣白，林欣白还真没有想过。
　　胡燕挽着林欣白的胳膊，只管瞪着她那“含情脉脉”的眼睛看着林欣白，一边说着一些女生说的废话。突然斜刺里跳出一个人来：“胡燕，你今天真漂亮。”
　　林欣白吓了一跳，只见这家伙高瘦个，看起来却是很精神的那种。一道剑眉更是把张英俊的脸衬的帅气逼人。看到林欣白向打量。这家伙自我介绍道：“王开宇，材料02，胡燕老乡。同学怎么称呼？”
　　胡燕脸一寒，不耐烦的道：“你没看到我们在谈女孩子的事吗？有事下次再说。”
　　王开宇微笑道：“噢，我刚才看见你今天跟朵花儿似的，身边这位也是出凡脱尘，忍不住你老乡你打个招呼嘛，不知者不罪，对不？好，我这就消失，下次再聊。”说完还冲林欣白一个阳光的笑脸，然后果然干净利落的消失了。
　　这样的敢于大庭广众之下，恬不知耻的吹捧女生的中国男人并不多。虽然觉得有点恶心，林欣白还是很佩服这个男人。要是林新就肯定不敢对着两个女生明目张胆的拍马屁。果然，胡燕被拍的舒舒服服的，脸上已满是笑意。“你可不要被他骗了啊，他可是一情场老手。女朋友都换了一茬又一茬了。”
　　林欣白心中暗笑：要是哪个男人能够就凭几句话就把自己给骗了的话，那林新就白活二十年了。
　　“嗨。”王开宇把一袋奶糖丢在林欣白的书本上，不理会坐在后面的胡燕要杀人的目光，在林欣白的身边坐了下来。
　　“又见面了。北科实在太小啊……”
　　“轻点，这里是教室。”林欣白瞪了他一眼，把奶糖扔给胡燕。
　　王开宇打蛇随棍上：“那就到外面休息休息，聊聊？”
　　林欣白看着这个自以为是的家伙，心里却不知道是什么滋味。这种滋味在石头向她表白那天也出现过，并差点使她“失身”。不过对于这家伙，林欣白显然没有对待石头那样的不好意思。
　　“逸夫楼504，帮我把臭虫赶走。”禽兽看着这条短信，开心的笑了起来。
　　王开宇沾着林欣白，说着一些乱七八糟的话。林欣白受不了，只好到外面走廊上去和他“聊天”。好在王开宇也是会聊天的主，察言观色，说几句话就知道林欣白喜欢谈论什么话题，于是这么谈下去。
　　这时候，禽兽出现了。远远的看到禽兽，林欣白急忙向他招手。
　　禽兽快步走过来，走到林欣白和王开宇中间，面无表情的道：“你以后不要来骚扰我朋友。”
　　王开宇看看林欣白欣喜的神色，不由的暗了脸，叹息了口气，没说什么话，走了。当然他不知道，林欣白这么高兴，实在是禽兽刚才只是说林欣白是“朋友”。就这么个定性，让林欣白很是轻松，刚才的一丝担心被禽兽的一点点措辞给抹去了。
　　“我到你那里去上个网？”林欣白很高兴，也就不想再上自习。而且她也觉得和胡燕在一起感觉很别扭。林新一向没有和女生近距离接触的机会，而变成林欣白一直和班上的女生一起，她们知道林欣白的底细，因此和她也总是保持着那么一点点的距离。只是这个胡燕，却把林欣白看成一个拥有完美身材的男性似的，粘住不放。可是林欣白现在哪有多少男人心理？曾经的男人的梦想早就向身体投降了。这样，不管是由于“先天”的原因，还是“后天培养”，林欣白都更愿意和男生一起，前提是他们没有企图――至少没有摆上台面。
　　“当然可以。”对于这样的要求，禽兽断没有拒绝的理由。而禽兽心里更是暗暗欢喜，不为别的，宿舍里现在没有人。
　　看到宿舍里空无一人时，林欣白想不用禽兽的机子，毕竟里面还有三台机子可以上网。但是禽兽已经殷勤的把她迎到他的床铺边。学校里没有校园网，宿舍里是自己安装的ADSL，林欣白在那个小破窝，和女生宿舍里都不能上网，而机房里的机子实在太烂，外面的网吧又太贵，林欣白现在上网的劲头足的很。
　　刚一坐下，林欣白就觉得屁股下有东西硌着，想起以前禽兽换的衣服不洗，总要堆一堆了，才让母亲来取回家洗，而内裤更是塞床垫下，下面没有几条绝不洗。这么想着，觉得皮肤一阵疙瘩。又不好意思说，只好忍着。这时候鼻子中又传来一阵臭味，显然是袜子的味道。却不知道是谁的。
　　林欣白坐了十几分钟，终于忍无可忍，叫禽兽把窗户打开，透透风。禽兽笑着照办。心里暗道：女生的鼻子果然了得，以前也没见小新对袜子这么敏感过涅。
　　林欣白看禽兽笑，脸上一红，心想，现在自己可是越来越像女生了。这么想着，终于还是决定站起身，既然表示了对男生宿舍的不满，那就干脆点。于是指着床垫道：“把你的脏衣物拿出去洗了！”
　　话刚一出口，门锁一动，一个人推门而进。林欣白刹时尴尬的要死。进来的不是别人，正是禽兽的母亲张阿姨。这张阿姨由于也算是来的比较多，跟几个人都比较熟，林新她也认识，只不过林欣白她是不认得的了。
　　作为一个母亲，看到一个漂亮的女孩子对自己的不成器的儿子颐指气使，那心里是很高兴的。张阿姨自然也是这样。虽然现在有些尴尬，禽兽的脸色似乎也不是很好，不过这个女孩子表现倒的确是娇羞可人，一下子连耳根都红了。
　　冲着林欣白微笑了一下，张阿姨道：“脏衣服让我拿走吧。”伸手到床垫下摸了一阵，掏出三条内裤，和几只散发着恶臭的袜子，装入袋子。然后坐了下来，凑近林欣白，问道：“你叫什么？”
　　林欣白看张阿姨和蔼可亲的样子，转头去看禽兽，禽兽一脸无辜的样子，耸耸肩。看来不是禽兽弄的陷阱。那么就配合一点吧，好歹张阿姨和大家都不错。
　　张阿姨又问了一些问题，不外乎名字籍贯年龄专业之类的了，整个就一查户口的。禽兽看看林欣白看了自己好几次，知道林欣白不想继续被问下去。急忙催促母亲走。张阿姨被禽兽几次催促，不得已只好中断和她的“儿媳妇”的交流。走出门了，还对把她推出门的禽兽说了声：“这女孩子不错，……”禽兽已经砰的一声关上了门。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三十八章 坏运气
　　(起1M点1M中1M文1M网更新时间：2005-3-23 19:11:00　　本章字数：2764)
　　
　　林欣白被张阿姨当然抓获，虽说并没有什么，但是总归是不爽。别说是林欣白，就是换了一般女生，估计也要尴尬一阵子的。林欣白自然是很不高兴，那当然是要埋怨禽兽的了。要说这种埋怨别人，自然需要强词夺理了。林欣白说了几句，不由的就进入了状态。作为一个女生，表达不满的情绪自然和以前的林新不一样了。林欣白还是第一次埋怨别人呢。也因此这样，禽兽倒也没吃亏。林欣白一开始的不高兴，很快变成了撅嘴巴，鼓腮子。后来又加上撒娇加蛮不讲理。禽兽虽然有口难辩，却也一点都生气不起来。
　　不料正是林欣白“得理不饶人”的时候，众位兄弟们却赶了回来。一推门，众人就看到了林欣白那副迷死人不赔命的撒娇状，刹时三魂都去了两魂，剩下一魂不由的对禽兽和林欣白的关系紧张不已。
　　林欣白见众人那副神色，急忙收敛神色，不由的对自己刚才的表现后悔起来。刚才明明就一撒娇女生嘛，自己竟然做的那么自然，天啊。
　　急急忙忙的逃出男生宿舍，回到自己的宿舍，却刚好赶上女生们要逛街。一听说要逛街，林欣白心中大骇。林欣白还是不能接受普通女生逛街时的百折不挠精神，跟她们一起逛街，回头准能累死她，而且只有她一人受不了。
　　但众人显然不愿意丢下林欣白一个人，推推搡搡的把林欣白也带上了。和几个女生走一起，大家有说有笑的，林欣白倒也很快的把刚才的不适忘了。一路上无数的目光瞟向她们，胡燕和林欣白自然是里面的焦点。
　　学校西门南边的五道口服装市场自然是没有太多钱的女生们喜欢逛的地方。果然众人没有犹豫就直奔那里而去。在里面转了几圈，大家唧唧喳喳的，林欣白也试图像她们一样的对那些以前自己不屑一顾的东西增加兴趣，不过似乎很难。
　　走过一家摊子时，林欣白突然被伸出来的一跟衣架脚拌了一下，哎哟一声已经向前扑了出去，结结实实的撞在一人身上。林欣白的脑袋撞在对方的肩膀上，磕的生疼。
　　林欣白一边说着对不起，一边惊慌的把他推开，抬头看到对方的脸，不由的僵住了。这张脸其实也一点都不出色，眼睛不够大，眉毛稀疏的，面容更是冷冰冰的毫无表情。若不是他身上散发出一种若有若无的奇怪气息，胡燕她们肯定会怒骂林欣白丢脸了。
　　林欣白呆呆着看着那双眼睛，那双眼睛里一丝光亮一闪即过，随即归于平静。林欣白心里泛起一阵莫名的酸痛感，似乎有什么东西沉在心底，却要挣扎着浮出来；又似乎有什么东西梗在喉头，有如窒息般的难受。当对方眼里闪过那丝光亮时，林欣白甚至感到了手脚冰凉，也听到了心底的寒颤。
　　“你们认识？”胡燕不悦的问道。
　　林欣白想说不认识，可是张了张嘴，却什么都没说出来。那双眼睛就如魔鬼，把林新的记忆抹杀的干干净净，林欣白的脆弱，彷徨，无助如潮水的般涌来，充斥着林欣白的心底脑海。
　　“我们不认识，我想她也许认错人了。”林挺冷冷的表情上终于露出一点点笑容。磁性的男声很是悦耳，那点笑容也使他那原本僵硬的面容浮上一丝活力。
　　林挺从林欣白的身边走的过去，林欣白的心里一个声音在歇斯底里的叫嚷，却不知说了些什么。林欣白只是呆呆的站着，任那种奇怪痛苦的感觉渐渐平息。
　　“你喜欢他？”胡燕一脸的狐疑。另外一个女生却道：“那个男孩也不错啊，很有气质的感觉，板着的脸孔笑起来还挺好看的……”
　　胡燕狠狠的瞪了她一眼：“小心以后被男人卖了。”众人心里想胡燕真是一变态，嘴上却也不好说什么，于是只好把目光投射到林欣白身上。
　　“我，我刚才是怎么了？”林欣白回过神来，嚅嗫着问道。
　　众人吃惊的张大了嘴巴。不过林欣白的确没有明白过来，为什么自己看到那个男人会如此的惊慌失措。
　　“走，别想那些可恶的男人。”胡燕挽起林欣白的手，带着一干心里暗暗咒骂的女生们走出市场。这胡燕是越来越嚣张了啊。以前，胡燕残忍的拒绝过几个男生的追求，同宿舍的女生仅仅以为那是她眼光高。可是，后来她们的追求者被胡燕找出各种各样的缺点，让她们无法忍受那些追求者。随着一个多学年过去，女生们渐渐看清了胡燕的本质，不由的都暗暗叫苦。如今来了一个林欣白，却似乎很高兴和胡燕在一起，两人吃饭睡觉走路上自习都在一起，还互相叫老公老婆，把众位女生搞的有苦难言。
　　今天看到林欣白在一个男人面前魂不守舍，不由的吐出一口气。一个变态已经够多了，两个的话只怕宿舍里的女生们也要被她们感染了。但这次看着林欣白和胡燕走一起，情形却掉了个了。以前总是林欣白气宇宣扬的走，胡燕小鸟依人般的围着林欣白。今天，林欣白却是有气无力的几乎是吊着胡燕走。
　　林欣白只感到心里空荡荡的，似乎那个声音虽然走了，却把回声留在了里面一样。林欣白突然就想到那个该死的外星人，想起了那个故事，林欣白吓出一身冷汗，刚才那个男生难道就是那个男外星人的傀儡？
　　林欣白这么想着，心里越加害怕，如果他要报复的话，那自己岂非死无葬身之地？就刚才自己的表现，还不轻易的就能被他吃的死死的。这么想着，心里一阵难受，蹲在地上就开始干呕起来。
　　众人正在七嘴八舌的慰问和探讨是否要送医院时，一声吱的刹车声在众人身边响起。在众位美女羡慕的目光中郑文轩潇洒的打开车门。走到林欣白身边，看到可怜的林欣白仍然为自己的可怕想法而恶心不止，于是道：“我把欣白送到医院去，有什么事情我会告诉你们的。”说完就把林欣白往车上掺。
　　林欣白很想拒绝，然而浑身软绵绵的，一点力气都没有。胡燕想拒绝，不过看他们的样子似乎很熟悉的样子，而林欣白也没有反对，于是忍了一下，只是别过脸去，顺便给了郑文轩一记白眼。其他的女生正惊羡于林欣白的艳遇呢，哪有人出声。
　　林欣白心烦意乱，又觉得浑身疲惫，靠着坐椅，竟然很快的睡着了。然后又迷迷糊糊的被郑文轩拉着做检查，整个过程里林欣白一直是半清醒状态，然后在等化验单时，林欣白靠在郑文轩身上又睡了过去。
　　不知道过了多久，林欣白被一声急促的“妈”给吵醒了。林欣白一激灵，竟然开口叫了声“妈”，突然觉得不对，眼前一个穿着时髦的妇人，身后还站着个保镖样子的人，一看就是贵富人的样子。此时她正一眨不眨的盯着自己。刚才谁在叫嚷呢？林欣白转头去看郑文轩，只见他似笑非笑的看着自己，顿时慌张起来：要是这妇人是郑文轩他妈，那我刚才迷糊的叫了声妈岂不是要被误会了？
　　“我……”林欣白想解释，却又不知道怎么说。
　　那妇人看林欣白的眼神渐渐柔和，最后荡起一丝笑意，在林欣白的身边坐了下来，伸手抓住林欣白的小手，和蔼的道：“你不用害羞。这里说话不方便，要是身体没什么事的话，晚上到家里来，我想和你聊聊呢。”
　　“啊……”林欣白不知道该如何拒绝，张着嘴却说不出话来。
　　贵妇人满意的站起身来，微笑着点头离开了。剩下林欣白呆坐在那里，半天回不过神来。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第三十九章 好运气
　　(起1N点1N中1N文1N网更新时间：2005-3-23 19:11:00　　本章字数：2315)
　　
　　那天林欣白当然没去郑文轩家，要是去了他家，那岂非承认自己跟郑文轩有一腿？这样的事情是万万不能干的。想起自己出这种事，原因就是郑文轩自做主张把她送医院，而且不送近的很的北医三院，非要去什么协和医院，结果闹出这么个事情来。林欣白知道当时自己是怎么了。那个躲进了自己脑海深处的灵魂在自己的身体上留下足够多的印记。当那个男人的气息被发现时，那个灵魂蠢蠢欲动了。复杂剧烈的情绪波动使自己疲惫不堪，这种心力交悴不光是心灵上，也是肉体上无法承受的。
　　郑文轩再怎么百折不挠都不能使林欣白改变主意，虽然在医院里林欣白的那声叫喊让他欣喜万分，随即他也明白那只不过是林欣白睡醒时的一时迷糊而已。威逼利诱都用上了，但林欣白就是不买帐。
　　在郑文轩眼里，林欣白真是一个奇怪的女生。有时候大大咧咧，一副无所谓的样子；有时候却极度敏感，对什么都疑神疑鬼。但林欣白至少是个很清纯的女生，不因自己的身份地位而对自己特殊看待。这样的女孩子现在是很少见的了。而林欣白时而活泼时而严肃的千变万化更是让郑文轩感到惊奇。对于这样一个千载难逢的机会，郑文轩自然不肯放过。但想到要是把林欣白逼急了，到了家里说些决绝的话，那就偷鸡不成蚀把米了。只好无奈的作罢。
　　林欣白回到学校，心里仍然感觉怪怪的。今天的那个人太让人害怕了。如果自己脑海里的那个家伙忍耐不住想要去再续情缘之类的，自己岂非要死翘翘？那个外星人太厉害了，趁着改变自己的身体时，竟然控制了自己的身体！林欣白越想越害怕，可是又想不出什么法子来对付。正惶惶不能安心，突然有个声音道：“这位小姐，我能打扰你几分钟吗？”
　　林欣白正坐在椅子上胡思乱想呢，给这声音吓了一跳。抬头去看时，却见一个很有亲和力的中年人把一张名片递到林欣白面前，一边笑吟吟的道：“小姐，给我十分钟，说不定我能改变你的一身呢。”
　　听到这句话，林欣白却没来由的感到一阵恶心。接过那名片，上面写的却是“某某广告影视公司”。对于这种所谓的星探，林欣白不大敢相信，不过仔细看一下，才发现这家伙竟然是个经理。
　　这叫章翔的家伙露着一脸和蔼的笑容道：“小姐你形象很好，气质更佳。虽然心事重重，仍然不能掩盖你的光华，如果在我们公司的包装下，必然能够一炮走红……”
　　“行了。对于影视圈我没有兴趣。”林欣白不耐烦的说道。
　　“那真是可惜了，影视圈并没有大家想象的那么脏的。不过，如果只是拍一些广告呢？”章翔继续醇醇诱导。
　　林欣白有些动心了。现在手头有些紧。要是能够赚些外快，倒也不是些坏事。何况凭着自己这么多的好友，到时只要叫上几个，似乎也很难吃亏。
　　章翔何等的机灵，林欣白脸上神色的细微变化哪能逃过他的眼睛。悠悠的道：“我们公司虽然不是大公司，但也不是小公司了。信誉上是没有问题的，接手的广告也是不少的，像洗发水、护肤品之类的广告是很适合你的……如果那时候你改变主意，我们还是可以把你捧红的……”
　　“我不需要红。”林欣白还是犹豫了一下，不过还是下定决心，想起爸爸不知道伤势能不能好转，还是自己努力弄点钱吧。自己的脸蛋是不用白不用的。“你有广告的话，可以让我拍。不过你可以给我看看证件么？”
　　林欣白觉得自己现在应该小心为上。林新可以什么都不管，因为没钱没势，啥都不怕；可是林欣白却有个身子需要好好保护的。要是林欣白被糟蹋了，别说她自己不答应，她的死党们不答应，就是作者大大也不答应！
　　章翔嘴角边抹过一丝怪怪的笑容，随即掏出自己的身份证，一边道：“你到了我们公司看一看就知道我有没有骗你了。你要是不放心，可以带几个人去。”林欣白听他这么说，心中稍微放心了点。于是就把自己的姓名、年龄、联系方式、专业、籍贯还有爱好一股脑儿都告诉他了。虽然在章翔问到她的爱好时，问了一大堆她的饮食起居娱乐爱好，以及一些比较奇怪的问题，这让林欣白有些疑惑。职业问题没有这么多吧？但章翔一脸正经的样子让林欣白只能将信将疑。
　　送走章翔，林欣白一边为自己的决定而感到忐忑不安，一边琢磨着该让谁陪自己去这个广告公司。迎面一人嗨一声，又把林欣白吓一跳。今天是怎么啦，怎么这么多人想把人给吓死？林欣白正准备生气，一看，却是满面笑容的奇器。
　　“你脸色似乎不怎么好啊？”奇器笑道，“有什么心事吗？”随即又接着道：“有个活，不知道你干不干？”
　　“什么活？”林欣白还是挺相信奇器的。既然向自己推荐，肯定又是向上次那样的年会之类的。只要不是又碰上一个郑文轩那样的执绔子弟，那种活儿倒好的很。
　　“准确的说，就跟个导游似的，陪着个老美东逛逛西看看，一天，总之要把他哄的开开心心的。”奇器笑道。
　　“这种事啊。”林欣白泄气道：“换人吧。我可不愿意做个跟屁虫。”
　　“呵呵，老板说了，要形象好，气质佳的女生，最好身高要170以上，英语流利，还要能说会道……”
　　“天啊，我又不是神仙……”
　　“一小时300。”奇器凑近了：“其实大家都觉得你本来就是仙女……”然后又道：“我想我认识的人里面，就只有你最符合条件了，你做不做？一天就上千的money啊。”
　　林欣白听到这么高的报酬不由的张大了嘴巴：“不会到时就我一个人陪着他吧？要是有危险怎么办？”有什么样的收获必然有什么样的代价，林欣白是明白这些的，这么高的报酬必须要考虑这里面可能的龌龊事。
　　“放心，到时我和你一起的。这个老美是公司的股东之一，这次亲自来北京分公司看看，还说了要花一天时间看看北京，公司自然不遗余力了。找个好导游当然不容易，要找个如花似玉的导游那就更加难了……”奇器坏笑着道。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四十章 奇器
　　(起1Q点1Q中1Q文1Q网更新时间：2005-3-23 19:12:00　　本章字数：2375)
　　
　　等到接了活时林欣白才知道，奇器夸大了要求，那个老美五六十岁的人了，未必对女孩子有兴趣。林欣白搀着他走长城，游故宫。林欣白对这些景点的认识也不是特深刻，不过从303爬出来的人就有一特点――那就是特能侃。虽然需要说英语这一桎梏极大的束缚了她的发挥，但也把老美唬的一楞一楞的。在后面拎着包的奇器则闷着头笑，有时候还帮林欣白组织一下语言。
　　三个人这么游荡了一整天，老美挺满意，当然老板更满意了。走了一天，林欣白也觉得腰酸腿疼的。两人正要打道回府，奇器的手机又响了。今天奇器的手机响了好几次，不过奇器并没有接。对于这种事林欣白也不想打听。奇器和老相好之间总是吵吵闹闹，但林欣白相信奇器不会傻到放弃老相好来巴结自己这种玄的很的人。
　　不料奇器接了电话后，便对林欣白道：“今天是我们在北京的高中同学聚会，我一心挣钱，没想去，不料他们到现在了还不放过我……”
　　林欣白笑笑道：“那好吧，我一个人先回学校……”
　　“不行。”奇器很坚决的道：“我不放心让你一个人回去，虽然才6点多，天还亮的很。但这里是朝阳区，离我们学校足有一个小时车程呢。所以我回了他们。”
　　林欣白这下非常不好意思了。说自己坐出租车，结果立刻遭到奇器更坚决的反对，说什么有出租车司机奸杀案，弄的林欣白一阵尴尬。林欣白正“苦口婆心”的劝奇器不要管自己，奇器的手机又响了。听着奇器又一次拒绝，电话那边似乎传来很愤怒的叫喊，虽然林欣白知道那只是男人之间表达友情的一种方式。但不管怎么说，林欣白都觉得兄弟间的感情还是很重要的。
　　“我们一起去你那个聚会吧。”林欣白说。奇器顿了一下，有点不相信的样子看着林欣白：“真的？”
　　受不了他那一副“你耍我吧”的样子，林欣白硬着头皮上了：“他们是你的同学，你又是我的同学，他们不会不欢迎我吧？”
　　走进那乌烟瘴气的包间，林欣白不由的皱了皱眉，吵闹的声音，夹杂着酒杯碰撞的声音，和各种各样的奇怪的声响。空气里充满了酒味烟味和汗臭味。本来按照林欣白的想法，这里不会有这么糟糕的。林新以前也有高中老乡会，每年都在外面吃一顿，但由于女生也有不少，因此上大家总算比较收敛。可是看现在这架势，十来人里没一个女生，男生们吃的一身臭汗，那个好听点叫豪放，不好听就叫猪样了。
　　注意到奇器推门进去，所有人都呼喝起来。随即看到躲在奇器背后怯生生的林欣白。众人的声音立刻小了下去，随即又更大声的爆炸开来。奇器还没来得及开口，就有一大杯酒摆在他手上了：“啥都别说，三杯！”
　　等三大杯啤酒下了肚，众人才要求奇器介绍林欣白。奇器也乖巧，只说林欣白是同学。但在大学生活里，这“同学”二字包括了太多的关系。众人倒也不想深究。短暂的收敛些之后，众人又热闹了起来。毕竟现在只有一个女生而已，而这个女生又是“二嫂”，用不着在她面前装绅士。反而指出奇器回去有人护送了，不怕多喝。这下把林欣白搞的哭笑不得：看来这奇器和自己谁送谁还真不一定哪。
　　果然，奇器本来酒量就不怎么样，在大家的有意照顾下，很快就落花流水。众人把奇器扶上出租车，对着林欣白道：“嫂子，拜托了。”林欣白也不恼。只是好笑。这种事以前自己也没少干。聚会时谁带着女友肯定倒霉，不是爬着回去，也是拖着回去的。现在让林欣白想起了以前的事。心中竟然高兴的很，套用一首英文歌，那就是it’s yesterday once more。但林欣白那表情自然让奇器的狐朋狗友们相信她就是奇器女友了――听人家叫声“嫂子”都高兴成那样。
　　到了学校，林欣白就让301的哥们来接人。老蔫和小方几乎是把奇器抬着回了宿舍。刚把奇器扔床上，奇器就哇的一声吐了一地。所有人都恶寒，几个人都把不容置疑的目光集中到林欣白身上。
　　林欣白无奈，只好拿过扫把打扫起来。果然众人露出赞许的神色。老蔫得寸进尺：“小新，顺便把地面也扫干净点。”林欣白刚要反驳，就听得大兵赞许的道：“小新啊，要出的厅堂入得厨房才行啊……”
　　林欣白气急败坏：“闭嘴！我帮你们扫地还不行吗？”众人既得利益在手，急忙把准备继续调笑的话咽在嘴里。这年头，有个免费的扫地工可真是少见啊。要是把林欣白惹急了，甩膀子走人，估计就只有自己扫地了。
　　林欣白扫完地，急忙消失了。林欣白走了没多久，老相好到了301。不为别的，奇器又哇了一次。小方义气，急忙打电话把老相好叫过来解决问题。老相好又充当了一次清洁工，把301的地面扫了一遍。
　　本来正是皆大欢喜，不料小亮看着老相好扫过的干干净净的地面，感慨道：“唉，小新就是要衰一些啊，连扫个地都不干净。”说者无意，听者有心。老相好何等的机灵，立刻明白在她之前还有个小新扫过地。为什么扫地自然明白的很，地上奇器留下的痕迹还在呢。
　　众人用异样的目光盯了小亮一次。小亮知道自己说错了话，不敢停留，跑到303避难去了。好在扫地也不是很特别的事，老相好也不是那种疑心病特重的人，当下也没有放心上。不料，电话响了。
　　电话里那头一个男生瓮声瓮气的问道：“奇器在么？我是他老同学，我找他。”
　　老相好自然如实回答：“奇器喝醉了，躺在床上人事不醒。”
　　那边哈哈大笑：“是嫂子么？嫂子生气了？那家伙是不是吃兔肉了？”
　　老相好这下奇怪了，他这口气怎么跟自己很熟似的？于是道：“你是谁，等他醒来我告诉他。”
　　那边声音呵呵笑道：“嫂子这么快就忘了我了？上车时我还跟你打过招呼呢，呵呵。算了，不用告诉奇器了。我只是看看你们到了没。”
　　放下电话，老相好觉得心里一片怒火。没想到奇器竟然是这种人，难怪总是和自己吵架，原来一直都是和自己玩玩而已。更没有想到，林欣白竟然是这样恬不知耻的人，一边说自己对男人没兴趣，一边竟然勾引别人的男朋友。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四十一章 坏日子
　　(起4S点4S中4S文4S网更新时间：2005-3-23 19:13:00　　本章字数：2845)
　　
　　女生有什么委屈，有什么不对劲总是压到心底。老相好面色阴沉的回宿舍，旁人又像以前一样以为不过是和奇器闹翻了而已，第二天就会没事了。因此众人也没有发扬乐于助人的精神，林欣白自然也不会知道自己竟然已经成了第三者了。
　　也许是在烟熏火燎的地方呆久了，林欣白第二天起床时感觉头晕忽忽的。众人上课去了，她们不知道林欣白有没有课，因此也就没有吵她。但这不等于没有人来吵她。
　　郑文轩把林欣白的宿舍电话都快给打暴了，因为林欣白没有开手机。自从变成女生后，林欣白越发喜欢赖床了。反正前途未卜，更有着身体本钱这一想法，林欣白睡懒觉是睡的心安理得，何况现在的大学上不上课无所谓的。自学的效果只会更好。
　　走到郑文轩面前是林欣白还是带有一些恼怒。林欣白只有在不认识的人面前才有自信，和这些认识自己的人在一起，林欣白总是担心。不是担心他们发现自己的秘密后嘲笑自己，就是担心他们对自己表达爱意。
　　“我最讨厌整天无所事事的男人。”林欣白看着郑文轩那张得意的笑脸说。刚才郑文轩充分发挥了一个男人的厚脸皮特点。电话打了好几次，最后林欣白把电话线给掐了。但这怎么能够难倒郑文轩呢？直接在楼下喊了起来，只一声，林欣白就开窗投降了。
　　其实林欣白也知道郑文轩并非每天无所事事，只不过他干活的时候林欣白不知道罢了。郑文轩也不反驳。郑文轩一上来就要求林欣白去见他妈，说林欣白使得他被老妈训了好几顿了，林欣白这个始作俑者应该去解决一下这件事。林欣白那是杀了头都不会做的。两人僵持了一下，郑文轩只好让步，说那就陪自己逛逛吧，抚慰一下他受伤的心灵。对于郑文轩这种狮子大开口，然后高位收线，还一脸受伤样，林欣白总算是洞若观火，不过却也没有足够的理由和办法解决他的骚扰。只好默认他的讹诈。
　　由于林欣白警告过郑文轩，不得把他的宝马开进学校，于是两人一起往南门外走去。离南门还剩十几米时，林欣白的头一下子大了起来。周威祥从拐角处突然冒了出来，看见林欣白两人，楞了楞，随即停在门口，似乎在等着林欣白两人。
　　郑文轩是在追求自己，这林欣白是知道的。可是对于周威祥，林欣白却不知道他是什么态度，经常来找自己，不过也没表现出什么明显的意思，还跟自己的死党们打成一片――天知道他用了什么手段！林欣白偷偷去看郑文轩，却见他嘴角边露出一丝笑意，眼神却有挑逗的意味了。在看周威祥没有表情的站在那，眼睛却盯着郑文轩不放。
　　再白痴的人都知道他们之间不对劲了。林欣白紧张起来，若是有两个男人为自己打一架，哈哈，那真是要笑死人了。林欣白急忙拉拉郑文轩的衣角，想临阵脱逃。但郑文轩这次没有给林欣白面子。
　　“好久不见，周大哥身子骨安好？”郑文轩把“骨”字说的极是响亮。
　　周威祥眼里闪过一丝愤怒，随即又黯然神伤。看了看林欣白，没有说话。
　　郑文轩见他看林欣白，突然大声道：“姓周的！你配不上林欣白！你再敢找她，我打断你的腿！”声色俱厉，连边上的林欣白都惊呆了。从没有想过，平常一向温文遐迩，笑脸迎人的郑文轩竟然有如凶神恶霸。难道这才是这个人的真面目？
　　周威祥转过身去，林欣白注意到他肩膀起伏，显然在极大的压抑自己。过了一会，周威祥直接走了，连头都没有回。
　　郑文轩定定的看着周威祥远去。半天，才回过头来看林欣白。“我刚才是不是很可怕？”郑文轩苦笑道。
　　林欣白没有说话，心中却在想该如果摆脱这个家伙了。变脸如是之快，城府定然极深，若是和他走的太近，保不准哪天自己就被他吃了。
　　“你不说话，但你心里肯定是这样想的。要不然你也不会站的离我那么远了。”郑文轩低头，一副很痛苦的样子。林欣白却不知道该怎么办才好。看周威祥的样子，这郑文轩肯定极有势力，自己要是惹怒他，不知道会不会生不如死啊。
　　“我姐姐被周威祥那小子抛弃了，然后自杀了，一尸两命。”郑文轩缓缓的道。
　　“啊。”林欣白一下子捂住了嘴巴。真是人不能貌相，谁想周威祥这个看起来这么老实的人竟然干出这种禽兽不如的事呢？而那个“一尸两命”更是给林欣白带来极大的震撼。倒不是事情有多惨，而是林欣白想起自己的悲惨命运来：自己也是有资格一尸两命的人了。
　　这下两个人都没了兴致，沿着四环路跑了一阵，林欣白觉得气氛太压抑，想了想，还是讲了几个笑话。林欣白讲笑话给郑文轩，这让郑文轩很感动，气氛很快的就恢复了。不过林欣白的心里恢复了吗？只怕郑文轩也不相信林欣白现在对自己一点看法都没有。
　　郑文轩带着林欣白逛商场，给林欣白买了一大堆衣服。说实在的，林欣白很讨厌这个样子，她不想欠郑文轩太多，也从来就不习惯逛商场――然后还有人疯狂给自己买单。但郑文轩刚刚和周威祥的冲突让林欣白有种不敢反驳郑文轩的感觉。林新那时候是个很怕事的人么？林欣白这样想，却得不出什么结果。
　　去哪吃饭呢？逛到中午，郑文轩似乎从早上的失态中恢复了过来，又笑嘻嘻的问道。“去北航北门的丽人街吧，那里有个很好的自助火锅店。”林欣白想起以前兄弟们经常去那里撮一顿――老男人们还在能吃的时候，经常把服务小姐们都吃心疼。
　　车子驶离四环，拐入岔路。丽人街宽敞，但人多，路两边更是小店铺林立。郑文轩的车速也慢了下来。“就在那里，那是入口，你拐进去，里面可以停车。”林欣白拿手指着。
　　突然郑文轩一个急刹车，惊的林欣白惊叫一声，手脚并用的才没有撞在前挡玻璃上。一个骑着自行车的家伙做了一个抱歉的手势，他的前车轮挡在郑文轩的车前，就差那么一点点。
　　“你是不是找死啊。”郑文轩今天觉得实在是晦气。他也注意到林欣白灰白的脸色。没来由的心疼了一下，更加定了要狠狠的恐吓一番这个不知死活的家伙。
　　林欣白看清楚了面前这个人时，心里突然就茫然了起来。感觉自己很累，很想睡觉，但眼前的事物却都明明白白，那种忧伤的心痛又如幽灵般的浮起，仿佛本就藏身在林欣白的骨子里。
　　“对不起，我有急事，所以刚才急了点。”林挺很诚恳，因为这是他的错。
　　“你知不知道你吓着了我女朋友？请你向她道歉！”郑文轩没好气的道。林挺认错态度这么好，郑文轩也没有太大的理由恐吓他了。
　　林挺老老实实的打开车门，向林欣白道歉。四目相对，两人却半天没有说话。林挺没有说话，是因为他看到了林欣白的眼里的幽怨、痛苦和自责。林挺一瞬间有些动摇了，但他还是平静的道：“刚才由于我的卤莽，惊吓了小姐，我表示深深的歉意。”林欣白的眼泪忽然就流了下来。
　　林挺的眼里闪过一丝寒光，林欣白打了一个冷颤，突然清醒了。“我，我没事。没，没关系……”林挺疑惑地盯着林欣白的眼睛，似乎想从里面找到什么。然后叹了口气，对郑文轩道：“我已经道歉了。我真的有急事。真的对不起，希望你们忘掉刚才的不愉快。”
　　林欣白和这个男人之间肯定有着某种关系。郑文轩在一边紧张的看着林欣白的脸色。他刚才真的很想撕裂自己的嘴，好端端的要那个家伙去向林欣白道歉个啥？！
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四十二章 故事
　　(起4C点4C中4C文4C网更新时间：2005-3-25 13:07:00　　本章字数：2326)
　　
　　“你说我是不是真的很无耻，很变态，很龌龊啊。”林欣白把她白玉般的手掌轻轻的拂着路旁的柳枝，很随意却很悲痛的问。
　　杨便默默的跟着林欣白，对于这样的问题，他真不知道该怎么回答，幸好他也知道也许用不着回答。
　　果然林欣白又道：“我现在真的很害怕。”林欣白把头转向杨便：“我非常的恐惧，我知道自己已经陷的很深，我再也不是林新，我已经接受了这副躯壳了。可是我还是接受不了男人，我知道他们都想什么，可是我不知道我能接受什么……”
　　杨便还是不能说些什么。他能说什么？他也是男人中的一个，要说他对林欣白仍然是同志般纯洁的友谊，他的脚趾头都不信。那么他如何劝林欣白？劝她接受自己？如果要劝她接受另一个男人，杨便也不愿意这么做。
　　老相好终于和奇器大吵了一架。两人吵完了，老相好回来又接着和林欣白吵。一开始大家都云里雾里，随即便明白了。林欣白不敢辩驳，只好逃的远远的，顺便把杨便叫出来陪自己一起郁闷。
　　说实在的，杨便那是杀了他的头，他也不会相信林欣白会和奇器有一腿。首先林欣白到现在还是不能接受男人的；其次就是奇器也不是那么无耻的人。而那个“嫂子”，也许只是当时林欣白懒的解释而已。
　　可是老相好不这么想。林欣白比她优秀的太多，而林新跟奇器也不是没有交情，林欣白和奇器相处的一整天更是疑点多多。恋爱中的女人是盲目的，老相好也不例外。当然，奇器本身也不是毫无冤屈，至少，当时他是想把林欣白拿去炫耀的――这点当时的林欣白都明白。
　　林欣白一个人唠叨了半天，杨便却没有说一句话，只是做了一回忠实的听众。“杨便，你现在也和我疏远了。”林欣白突然说道。
　　“其实，你应该走自己的路了。”杨便苦涩的说道，添了添嘴唇，杨便觉得话说的特别的艰难。“你已经不是林新了，你和我们的友谊早已不能继续。林欣白应该有林欣白的生活，那跟林新毫无关系。你既然已经接受了这个身体，那么也要接受这个身体相对应的身份。你是一个美丽的让人窒息的女孩子，你应该寻找自己的幸福，而不是纠缠在我们这些老男人当中――那对你对我们都没有好处。”
　　林欣白定定的看着杨便，后者把脸别到一边。半晌，林欣白悠悠的叹了口气：“你一直都是我的好兄弟。也只有你，才会这么劝我。”林欣白抓过杨便的手，男人的手温热而粗糙，自己也曾和他握在一起过，却从来没有过现在这种感觉。林欣白看看自己的手，放在杨便手里跟个小孩子的手一样的小巧。
　　感受到杨便微微的颤抖，林欣白适时的放了手。
　　“咳~“边上有人轻轻的咳嗽。两人一起转过头来，原来是周威祥。竟然是他！他居然不怕郑文轩的恐吓么？
　　“我只是想找个人说说话。”周威祥抱歉的笑了笑。杨便很识趣的走了，既然林欣白没有反对，那么自己还是消失的好。虽然杨便心里也未必愿意。
　　“你想不想知道我和郑文轩为什么交恶？”两个走到蓟门桥的臭水河边上，周威祥扶着栏杆，眺望着远方道。
　　“你甩了他姐姐，他姐姐自杀了，一尸两命。”林欣白说道，心里又跳了一下。
　　周威祥痛苦的低下头。又抬起头，迎着阳光闭上双眼。林欣白注意到眼角有泪水滚过。他也是一个伤心的人啊。林欣白的心里也空荡荡的，似乎被感染了。
　　“以前我家和郑家是很要好的，我和文媛――恩，也就是郑文轩他姐是一起长大的，别人都说我们是青梅竹马。可是，我一直都是当她是妹妹而已。文媛二十岁生日那天，她就请了我一人……过生日，我们喝了酒，稀哩糊涂的就做了那种事。那时候，我正跟梦薇热恋着……”周威祥的目光突然热烈起来，那是一种幸福的光芒。“我们几乎每时每刻都离不开对方……我们深爱着对方……梦薇真一个好姑娘……”
　　“三个月后，文媛找到我，要我娶她。我当然毫不犹豫的拒绝了。但是她没有告诉我，她已经怀孕了。可是就是告诉了又有什么用，我终归是不会娶她的……”声音喃喃的低下去。“第二天，传来消息说文媛自杀了……文媛没有怪我，但我的确是对不起她……”
　　周威祥的声音宛如来自心底的忏悔音，在林欣白的心灵里震颤着泣血的音符，林欣白感觉自己都要哭了。
　　“郑文轩找人来打了我一顿，我该打，因此我一点都不怪他。”周威祥长长的嘘了口气，“你是一个很奇怪的女孩子，但是，你的确很优秀。所以我要告诉这些事，因为郑文轩是个好人，他对我的态度也是理所当然，你不要怀疑他。”
　　林欣白无语。一个背着罪孽的人，活着的确是一件痛苦的事。可是，周威祥从未表现过他的痛苦，也许男人就是这样，最苦最痛的记忆永远要埋在最深处。
　　突然，林欣白心里一动：“梦薇呢？”
　　周威祥沉默了一阵：“死了。”
　　“怎么死的？”
　　“车祸……”
　　林欣白没有再问下去：“对不起。”
　　“没什么，都过去几年了，我都以为我已经忘了。”周威祥似乎收拾干净了眼泪，道：“本来不应该说这些陈年往事的。但是，你有时的确很敏感。”顿了一顿，道：“不过，有时候，女孩子苯一点比较好，是不是？”
　　林欣白想了想，还是决定说出来：“我也和你说个故事，不过我希望你能够相信，好不好？”
　　周威祥迟疑了一下：“我信。”
　　“我以前是个男孩子，至少在二十岁以前。今年寒假时，那是一月二十二号，我不知道那天发生了什么事，我一点都不知道。然后从二十三号开始，我就发现自己的身体不断的变化，最后就成了这个样子。”
　　周威祥下意识的想去摸摸林欣白的脑袋，手一抬高又放下了，才道：“这很难理解，不过也许我们可以找医生看看，也许医生能够给你一个满意的答复。”
　　“算了。我不想做白鼠。”林欣白暗暗的叹了口气，看来真的不会有人相信啊。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四十三章 林大小姐
　　(起1W点1W中1W文1W网更新时间：2005-3-26 12:22:00　　本章字数：2550)
　　
　　周威祥未必如此好心，他告诉林欣白他和郑文轩之间的恩怨，也许只是因为那段往事埋的太深，却又太沉。被勾起的回忆同样让人不能平静，而周威祥把前因后果都告诉林欣白，也许只为了说出来――至于说给谁，也许都有一样的效果。
　　而林欣白把自己的秘密告诉周威祥，其实是想告诉他们，自己不需要男人。但是，也许她也存着他们肯定不会相信的念头，才敢说的吧。
　　对于林欣白的秘密，周威祥是嗤之以鼻。女孩子总是喜欢胡思乱想的，偶尔想出了点毛病，那也没什么，等到她接受了某个男人，那种自己以前是男人的幻想自然会被抛弃到九霄云外去的。在校门口分手，林欣白怏怏的看着周威祥乘车离开，不过今天至少还知道了周威祥原来也不是什么平头百姓呢。
　　林欣白闷闷不乐的往回走，难道自己现在的样子真的只有有钱人才敢追吗？想到追，心里又愤恨起自己来，居然还想着被人追？正想打自己一巴掌。斜刺里伸出一只手，把她拦住了。
　　两个彪形大汉一左一右的把林欣白夹在中间，其中的一个掏出个证件在林欣白眼前晃一下，露出和蔼的表情，道：“你就是林欣白是吧？不要怕，我们是海淀公安局的，想请去问几个问题。”林欣白刚要询问，对方伸手打断她的发言：“你现在先回去取证件，我们已经通知过学校了，你不用担心。”
　　林欣白心中暗暗惴惴。这明显是绑架嘛，根本不给自己机会，执意要把自己带去了。回宿舍时，只有胡燕一个人呆在那里。看见林欣白进去，她把脸别到一边，一副气鼓鼓的样子。林欣白苦笑，自己和奇器什么事都没做，结果惹怒了一堆人――胡燕正是里面受伤最大的人之一。林欣白等老相好冷静了几天了，才向她赔礼道歉，然后分析厉害缘由。老相好也只是一时间昏了头而已，林欣白低声下气，又娓娓道来，总算使她清醒过来。不过看他们两那样子，要想恢复正常，只怕要好些日子了。林欣白可以原谅，但是那个和老相好吵架的胡燕那是万万不能原谅的。于是胡燕平白的多了一个看她不顺眼的人。女生间的怨恨是很可怕的事，只少现在北科第一气质美女是同性恋的事情，几乎大家都要知道了。
　　胡燕虽然并不介意那些老男人的目光，但是很多女生也对她敬而远之，这倒让她苦恼万分。自然，罪魁祸首林欣白就成了她埋怨的对象了。林欣白想告诉她自己被警察请进局子的事，但看她那副嘴唇可以挂油瓶的样子，还是算了吧。
　　两警察径直把她带进一房间，林欣白看一眼，对面坐了两个警察，从一个脸上肉乎乎，另一个表情横的很上倒可以猜到他们应该是小头目之类的。侧面却坐了三个，一个西装笔挺，脸上挂着职业性的微笑；另外两个却是两个老人，一个头发花白，手里拄根手杖，懒懒的坐着，却也有一种大宗师的风范；另一个是个老妇人，似乎有些局促的坐着。看见林欣白进来，两人都露出激动的神色，老妇人腾的站起来，嘴里喊了声“欣儿”，但那老人把她拉了坐下来。可她仍然喃喃的念着。
　　林欣白莫名的感到了紧张。心里一种不好的预感让她呼吸急促。
　　“你叫什么？”对面的警察盯着林欣白，面无表情的道。
　　“林新。”林欣白毫不犹豫的道。
　　另外一个警察笑了笑，把她的证件丢林欣白面前：“你拿这个骗人？”
　　林欣白无语。心里想把事实说出来，但是她也明白，他们只会感到林欣白在用一些低等的伎俩搞笑而已。
　　“不如你看看这份。”那个警察又把一份资料仍林欣白面前。
　　只看一眼，林欣白的脸就白了。“林欣白，1984年10月20日出生于香港九龙玛利亚医院，……，1998年7月18日在黄山风景区旅游时失踪。”林欣白只觉得一阵晕眩，她明白坐在边上的那三个人是怎么回事了。
　　“真的有这个人吗？”林欣白嘲讽的道。
　　两个警察不由自主的向边上沙发里紧张的注视着林欣白的两人看了看，一个警察翻动那份资料：“这里面有你的从出生到失踪的所有年龄的照片。你可以看看，也许你会想起过去。”
　　林欣白没有心思去辩驳他的措辞了。翻动那些照片，林欣白看到了一个女孩子从小到大的生活剪影，心中只觉得一阵莫名的苦涩，如果自己从来都是女孩子，也许自己也有一个完全不同的童年和少年呢。林欣白思绪万千，眼睛却也没停着。看着那些拍于2000年的照片，林欣白不得不承认，那个女孩子跟自己的确很像。
　　“你想起来吗？”那肉乎乎的警察和蔼的问道。房间里的空气一下子紧张了起来，所有的人都等着林欣白的回答。
　　“她只是和我很像而已。”林欣白稳了稳情绪道。
　　“欣儿！你怎么可以忘了呢？你知不知道大家都很想你？你知不知道你妈妈想你……想的……去了？……”那个妇人哭了起来，扑上来抱住林欣白：“欣儿，淑姨看着你长大，你难道就忘了淑姨了么？……”
　　林欣白手足无措，不知道该怎么办。还好，那个律师很及时的把她们分开了。“淑姨，请冷静点。林大小姐可能发生了什么事，导致她失忆了。我们现在是要让她明白她原来的身份。然后我们可以找医生看看能不能唤醒她原来的记忆。”
　　林欣白很快的想了一遍自己的处境。还好，自己首先可以验证DNA；其次，自己也许有证据表明自己不是那个“林欣白”；最后，自己还有一些同学，他们应该可以作证，自己是由林新变过来的。这么想着，底气足了一些，道：“中国十二亿人，我想，长的像的人多的是，这些并不能证明我等同于她。”
　　“你们何止长的像而已？”那警察又翻动资料。“且不说你们的爱好很像，你们的习惯也相差不多，而且，连你们的饮食都很相似――考虑到香港和内地的饮食差异的话。”
　　林欣白看着那上面的关于自己的资料，不由的哑然失笑，原来那就是那个影视广告公司询问自己的那些问题的答案。原来说那个家伙怎么净问些希奇古怪的问题呢，原来是在打听我的底细啊。林欣白恨恨的怪自己没有头脑，但埋怨已经无济于事了。
　　“综合所有的材料，以及林欣白小姐本人的情况，我们公安局认为林欣白由于某种原因造成了失忆，因此由林老领回家看护，并加以治疗是完全合法的，而且很是有必要的。”林欣白的脑子里轰的一声失去了思考能力，所以她并没有听到后面说的话：“根据学校提供的材料，林新显然和你有着特别的关系，林新失踪，我们将会询问你一些情况。不过，考虑到你们刚刚合家团聚，因此我们会在适当的时候去拜访你的。”
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四十四章 妥协
　　(起6P点6P中6P文6P网更新时间：2005-3-27 10:48:00　　本章字数：2235)
　　
　　优山美地别墅区号称北京的中央别墅区，奔驰车施施然划过栋栋别墅，漆黑雍容的车身在阳光的照耀下散发着华贵的气息。林风清正如这奔驰，岁月在他身上留下的只是一种威严。那是在多少年的商海浮沉中炼就的王者之气。
　　林欣白缩着身子，不敢把目光和他对上。淑姨坐在前座上，回过身来想对林欣白说些什么，林风清摇了摇头制止了她。林风清的目光一刻都没有离开过林欣白。快四年了，女儿已经长的落落大方，比之当年的妈妈一点都不逊色。林欣白懊恼又有点气愤的瞥了他一眼，又迅速的转过头去盯着车窗外。
　　林风清轻轻的叹了一口气。到了，绿色掩映中的一幢红白相间的三层别墅，前面是很大的草坪，鹅卵石铺就的小道，和花岗岩砌成的主路，无一不显现着主人的尊贵和富有。但林欣白并没有注意。车子在台阶前停下，从后面那辆车子上跳下那个人，训练有素的为林风清和淑姨打开车门。
　　如果没有这些小喽罗，林欣白也许会选择逃跑。跟富人作对是没有好下场的，警察们根本就没有给自己辩驳的机会，他们只是例行其事。林欣白不敢肯定这是不是个阴谋。
　　踩在厚厚的地毯上，林欣白感到连脚指头都很舒服。这么厚的地毯，林欣白只有在为思科打工时，在五星级的中国大饭店享受过。林风清领着张望不已的林欣白走进庞大开放式的大厅，登上二楼，穿过一条长长的走廊，走进一个房间。
　　这里的装饰和其他的地方明显不一样，多了一种清新的淡雅，明快的简洁。床头柜上，摆着一张一尺的结婚照。“你失踪后，你妈妈思念你，每天精神恍惚，神情抑郁，终于在两年后病倒了，然后再也没有爬起来。你妈妈每天抚摩着你的相片……后来她病重的时候，她叫淑姨把你的从小到大的相片贴在墙上，好让她躺着也能够看到……”林风清嘶哑着嗓子，思绪又回到那段不堪回首的日子。四年啊，短短四年，自己的头发竟然全白了，仿佛老了二十年一般。
　　那个酒会上，林欣白第一次出现时，林风清几乎惊呆了。林欣白如同一个不谐世事的孩子，在酒会上左顾右盼，却对自己如陌生人般。这让清醒过来，随即叫了个人去问，不料发现林欣白似乎只是跟自己的女儿相似而已。林风清为此大病一场，躺病床上养病时，林风清又狐疑起来，因为林欣白跟自己的女儿太像了。于是悄悄调查起林欣白的底细来，这一查不要紧，林欣白的一切立刻成了一团迷雾。调查越深入，掌握的情报越多，这团迷雾也越浓。而当林风清最终许诺捐款三千万人民币给学校时，那位校长立刻乖乖的吐出了林新和林欣白之间的关系。对于林欣白说自己是林新的事，是个正常人都不会信。而林风清的结论是：林欣白在黄山出了事，失忆了，被林新或者他家人所救。而林新现在发生了不为人知的事情，也许是死了，而林欣白决定顶替林新。对于这样的解释，校长也觉得很满意。这样就不用管林新和林欣白到底谁是谁的问题了。钱也得了，问题也解决了，万事OK了。
　　林欣白有些木然的站在那，林风清的悲伤虽然使得她有些难过，但并不能打动她，毕竟那不是自己的亲人。林风清思绪飞远了好长一段时间。回过神来，再看看林欣白的神情，不由的从心底里重重的叹了一口气。
　　林欣白也很无奈，跟着林风清走进另一个房间。“这是你离家时你的房间的样子，知道你在北京后，我叫人整个的搬了过来。几年了，我每天叫人打扫，好让你随时回来都可以住……”
　　林欣白也有些感动了：“可是，我真的不是……”
　　“那你知道你的身世吗？”林风清突然直直的盯着林欣白的眼睛，强大的压力让林欣白几乎想逃跑。
　　“我，我有自己的爸妈……至于我，我……”
　　“你真的一点都记不起来么？……”林风清突然感觉自己一下子被抽空了似的。为什么，为什么她竟然一点都想不起来？难道自己竟然这么的失败？竟然不能给女儿留下哪怕是一丁点的记忆？
　　“老爷！”淑姨冲过来扶住林风清。
　　“你怎么了？”林欣白惊慌失措。
　　坐在手术室门口，淑姨坐立不安，林欣白也心烦意乱。很想给家里打个电话，但在警局里被那两警察把身上的东西都给林的证件是被扣了，手机钱包却是被交给林风清了。现在自己真是要啥没啥，光只剩条命了。
　　终于有医生从手术室里出来，几个人围上去。淑姨倒也罢了，看着那焦急的律师，林欣白暗想：他难道也担心林风清？不过是担心他的饭碗吧？这么想着，却也不能不走上前。只听那医生道：“病人的情况现在是稳定下来了，但是，能不能苏醒则要看他的造化了。目前对于脑血栓，我们也没有好的办法。”
　　听了医生的话，林欣白脑子里闪过一个念头：死了好，死了就不会烦我了。随即又自责起来，难道自己现在竟然这么没有良心吗？人说最毒妇人心，难道我现在真的连毒妇人都比不上了吗？林欣白这边在批评与自我批评，脸上不由的显出内疚的神色来。
　　等林欣白回过神来，只看到淑姨的热切的目光。
　　“有……有什么事吗？淑姨。”林欣白心里直打鼓。
　　“欣儿，你也担心你爸爸罢……可是医生的话你也听到了。现在能让你爸爸苏醒过来的人，只有你了。”淑姨语重心长的道。
　　“这？我又不是医生……”
　　“你爸爸是因为你想不起以前的事，所以很难过很难过，才会急血攻心的。如果你告诉她，你想起来了，那么也许你爸爸能够醒来也不一定。”
　　“……”林欣白很想说那只是电视里的老套情节才会出现的事情，可终归说不出口。
　　“难道你不想你爸爸苏醒么？……”淑姨的眼神里有了责备的意味。
　　“好吧，我试试。”林欣白妥协了。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四十五章 妈妈
　　(起1Q点1Q中1Q文1Q网更新时间：2005-3-30 16:53:00　　本章字数：2346)
　　
　　林风清很高兴，虽然双脚还是有些麻木，但他在林欣白的搀扶下还是走的很稳。不错，是应该高兴啊，丢失了四年的女儿又鲜活的蹦跳在眼前，看着这如仙女般美丽的女儿，怎不让做父亲的心花怒放？
　　林欣白却有些有苦说不出了。天晓得这种末流电视剧里经常出现的场景：亲人在病床前一阵痛哭，然后病人就突然活蹦乱跳了，竟然真实的再现在自己的身上。
　　林风清被放置在特等病房里，氧气管一刻都不敢摘下。林欣白遵照淑姨的意思，在病床边小声的哭泣了两天，表示自己已经想起来，表示自己对不起爸妈，要爸爸不要走，要活下来……诸如此类。其实林欣白也觉得这是聊胜于无的事，但事实是这些东西似乎是真的起了作用了。当两天后林风清睁开眼时，倒是林欣白给吓了一跳。
　　林欣白现在是骑虎难下了。只好打起十分的精神来。好在林风清也不管林欣白是否记起了多少，反正只是尽找些陈年往事和林欣白聊，这让林欣白有种自己陷在一个圈套里的想法。但想想整个过程，又觉得自己实在是太多疑了。这么过了一周，林风清身体恢复的特别快，可以出院了。
　　而我们的林大小姐也终于得享自由，不再受到人身限制了。对于林欣白要求再回学校读书的事，林风清没有表示异议。这多少让林欣白有些吃惊。不过既然他不管，林欣白也懒的去想。车到山前必有路，船到桥头自然直么。
　　林风清给他的宝贝女儿配齐了全套装备，手机、笔记本电脑全是最贵的；她的房间里的几年前的东西全被搬走了，换了全新的衣物、装饰。林风清还给林欣白买了一堆玩具狗熊，说这是林欣白以前喜爱的东西――为了弥补父亲的过错，林风清把玩具狗熊堆的床上、沙发上到处都是。衣柜里数千块一套的衣服一溜排开，若不是林欣白苦苦哀求，林欣白那仅有的几套便宜货早就被扔了。如今林欣白出门，本着防患于未然的精神，林风清还是叫了个保镖跟着。这让林欣白很不爽，却也无可奈何。也许再过段日子，他就不会再这么神经过敏了吧。奇怪，为什么我想着过段日子呢？难道我现在这么容易就被资产阶级的糖衣炮弹击倒了吗？林欣白甩甩头。你越来越没有出息了，她对自己说道。
　　林欣白急匆匆的往宿舍赶，刚刚到宿舍大楼门口，迎面被浪红拦住：“你干什么？辅导员找你找的很急呢？”
　　“辅导员找我作什么？”林欣白对辅导员张利欣还是很感激的，因此上也要给面子的。
　　“反正很急的样子，说联系到你就让你去找她。”浪红一边说着，一边拉着林欣白往办公楼走。“你也真是的，一周多时间都没见你个影儿，也打个招呼。你干什么去了？是不是卖个那个有钱人啦？”浪红装出一副很嫉妒的神色，弄的林欣白也开朗的笑起来。
　　“要不我做个拉皮条，把你卖给他？”浪红羞红了脸，两人打闹起来，只惹的路人侧目，口水不止。
　　却说两人来到办公楼门口，浪红想了想，没有进去。只是要林欣白有什么事跟大家商量商量，不要一个人闷在心里。林欣白心里热乎乎的，一个人来到二楼的院办公室门口。
　　还没有走进去，林欣白就惊呆了。因为她听到了一个熟悉的声音。那是她的妈妈，几乎以哀求的声音在重复着：“让我见见他，好不好，求求你们了……”
　　林欣白忍不住流泪了。母爱，人世间最浓厚最不可割舍的爱。不论林新变成了什么样子，也许妈妈都不会介意。可是，世界上的事有如此的简单么？即便林欣白不介意，即便林新的妈妈不介意，还是有太多的人介意的。
　　一个带着愧疚的声音道：“林妈妈，我知道你很难过，可是林欣白，由于她的家人已经找到她，并且接回家了，因此我们也不好要求她……”那是张利欣的声音。林欣白又是一阵感动，认识的人都是好心肠的人啊。
　　林欣白推开门，偌大的办公室里只有三个人。张利欣正扶着妈妈，而院团支书正在边上皱着眉抽着烟。林欣白看见妈妈双眼通红，身上透着即将虚脱的疲惫，几乎要绝望的目光看了林欣白一眼，立刻吃惊的盯着了林欣白。
　　“妈妈。”林欣白心里针重重的刺了一下，终于掩不住的泪水逛涌。林欣白扑上去，一下子躲进妈妈的怀抱，呜呜的哭起来。妈妈也忍不住哭泣了，抚摩着苦命的孩子，心里一阵阵的悲痛。张利欣和团支书对望一眼，走了出去，只剩下两人在房子里痛快的哭着。
　　林欣白渐渐平复下来，这时候妈妈才细心的打量林欣白。这么一打量，不由的高兴了：“小新，噢，还是叫你欣白，呵呵，长的可比妈妈俊俏了不知多少倍了。”
　　“妈――”林欣白撒娇的道。想不到妈妈恢复的比自己还快呢。
　　“我都要以为再也看不见你了。”妈妈小心的擦去林欣白脸上的痕迹，然后仔细的收拾林欣白刚才弄乱的衣裳。“欣白啊，恩，那个人家对你好吗？”
　　林欣白真不知道该怎么说好，那林风清自己现在是叫他爸爸了，可是总觉得别扭。但是要说他对自己不好的话，那还真是说不过去。“挺好的，可是，我想家啊，我想爸爸妈妈你们，还有奶奶们……”
　　妈妈的神色黯淡了下去，过了好一阵，才幽幽的道：“欣白啊，人家很有钱，对你也很好，是不？你就做他们的女儿吧，记得以后等我们老了，你能来看看我们就行了。”
　　林欣白大吃一惊，忙道：“妈妈，你怎么可以这么说呢？我可是你亲生的啊。如果你觉得我不该呆在他家，我不学了，跟你回家。”
　　“傻孩子！”妈妈叹了口气，“你这个样子，你说你是我的女儿，可是有谁信呢？”妈妈轻轻的捏了捏林欣白的脸颊，“这样嫩的皮肤，你妈生的出来吗？”
　　林欣白呆呆的看着妈妈：“你……你不相信我是林新？”林欣白刹时觉得泪往上涌，她想过无数种情况，但没有想过爸爸妈妈会不相信自己。
　　“小新，妈知道你是妈的骨肉，可是，你这个样子……”
　　“妈，你是说我现在这个样子，有不如无，是吗？”林欣白的泪水悄悄的滚落下来，打湿那原本就伤痕累累的心。
　　
　　起1Q点1Q中1Q文1Q网1Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四十六章 决裂
　　(起3R点3R中3R文3R网更新时间：2005-4-1 20:23:00　　本章字数：3315)
　　
　　门砰的一声推开了：“妹妹，即便林新成了女孩子，那也是你的女儿，怎么可以随便送人！”声音洪亮，似乎很是愤怒。一个彪形大汉闯了进来，阴沉着脸，不大的眼睛却闪射着灼人的精光。
　　“舅舅！”林欣白很是吃了一惊，从军队退伍的舅舅从小就让林欣白害怕，现在的舅舅一副阴冷的样子让她更感恐惧。紧接着一个拄着条拐杖的人艰难的走了进来，原本就精瘦的身板现在更显单薄。“爸爸。”林欣白的泪水又喷涌而出。
　　走在后面的校长和党委书记把脑袋伸进来，又缩了回去。书记无奈的道：“你们好好商量商量。最后我们再说一遍，关于林新和林欣白之间的事情，我们学校没有一点点的资料。不过我们的确让派出所介入林新的失踪了。现在你们想要回孩子，这个学校帮不了忙。”说完，赶紧溜之大吉了。
　　剩下几个人沉默着，半天没有说话。
　　最后，妈妈终于开口了：“我们打得赢官司么？”
　　舅舅打量了林欣白半天了，终于叹了口气。然后道：“小新，如果你想做个有钱人的话，那我们就算了。”
　　林欣白怔怔的立着，含着眼泪道：“爸爸妈妈对我的养育之恩，林新终身不敢忘。”
　　舅舅大声道：“好，你总算没有让舅舅失望。你把你怎么变成这样的跟我们说一说吧。”林欣白一下子有点犹豫了，要不要把自己知道的所有的一切都告诉家人呢？无聊的外星人？算了，这些还是永远的忘记吧，林欣白打定主意，开始把自己变成女生的一系列变化告诉三人。
　　门突然又推开了，四人望过去，却是一西装笔挺人模狗样的家伙，他们不知道，林欣白却是心里一紧张，原来这个人就是那个给自己作保镖的人。
　　“老爷请小姐回家。”他鞠了一躬，双手做了一个请的手势。
　　“林新不去！她也不是你家的小姐！”舅舅怒道。
　　“老爷说警察正在家里等候小姐，如果小姐不去，那么警察只好自己来找了。”那保镖不亢不卑的道。
　　“……”舅舅虽然愤怒，却也没有办法。对方说的很明白，不管自己怎么反对，林欣白是肯定要被对方带走的了。他转头看看林欣白的爸妈。爸爸仍然板着脸，不知道有什么想法，对林欣白道：“你跟他走吧。”
　　“爸爸……”林欣白看到爸爸的脸色很不好，不由的很些担心。再转头看看妈妈，却见她温柔的笑笑：“走吧……”
　　警察叔叔们简简单单的问了几个问题，自然不可能得出什么结论。但他们本来就没打算想找线索。一个无权无势的男大学，莫名其妙的失踪，本就是一件困难的案子，何况这里面又牵扯到港澳同胞的千金。这种不可能吸引媒体的案子也没有成为大案要案的可能――全中国每年失踪的人还少啦？因此倒也不能怪警察们消极怠工。
　　但林欣白的心却还在爸妈那。不知道他们如何要回自己呢？
　　林风清无奈的看着林欣白魂不守舍的样子，心里别提有多别扭了。自己的女儿却一心想着不认自己这个爸爸，这有多难受。那对夫妇也真是的，难道他们觉得他们有胜算吗？林欣白这样的女儿，也只有自己才能生的出来吧。
　　“欣儿，欣儿――”
　　连叫了两声，林欣白才反应过来。“爸爸叫我有什么事。”心里觉得别扭，爸爸两字也就叫的含混不清。
　　“这样的，我知道，你干爸干妈对你很好，也替我看护了你四年，这样吧，我给他们四百万好不好？”
　　林欣白一开始没反应过来，随即明白他在说自己的父母呢。一年一百万，可真是下血本了。
　　林欣白不说话，林风清又道：“我知道，这些年，你和他们也有了深厚的感情。唉，倒是爸爸，以前总是要忙着各种各样的应酬，总是不能好好的陪着你们母女两。唉，现在，后悔也来不及了。现在，爸爸既不想失去你，也不想再让你难受，你说爸爸该怎么办？”
　　林欣白真不知道说什么好。想狠下心来，却又做不到。看着林风清花白的头发，林欣白不由的可怜起这个人来。
　　两天后，林欣白被带到了协和医院，刚一进大厅，林欣白就看到了一群人。里面颤巍巍的奶奶坐在椅子上，矮小的身子似乎随时都会倒下，大叔和爸爸坐在她身边，脸上一片愁云惨雾。看到林欣白进来，几个人的表情各异，但都没有作声。
　　“奶奶，大叔。”林欣白走过去，蹲在奶奶面前，叫了一声。大叔没有说话，奶奶却把脸一沉：“我孙子呢？”
　　林欣白讷讷的说不出话来。正彷徨间，早有淑姨拉起林欣白，把她往里推，一边道：“欣儿，进去抽一点血就好，不要怕，早点结束，啊？你爸爸绝对不会亏待他们的，但是，你是他的女儿，他不能让你受苦。”虽然淑姨有时候也觉得林欣白不像是失忆，而是根本就没有以前的记忆。但是，这也只能是无聊的时候想想而已。
　　“我想我们不会久等的。”林欣白听到背后林风清的律师自信的说。
　　长长的三个小时竟是如此的漫长，林欣白坐立不安，只为等那份DNA鉴定单。曾经的家人射过来的目光充满了各种各样的含义，而坐在那儿似乎失魂的奶奶给林欣白的压力更大。林欣白觉得自己都要崩溃了。
　　就在林欣白几乎要抓狂的时候，公证处的两名警官和一名医师走了过来。那医生对着一张纸念道：“林欣白，DNA与林风清的相似度为99.88%，与林大祥的相似度为98.98%，因此从医学角度上看，林欣白跟林风清更可能具有血缘关系。”跟着一名警官面无表情的道：“整个鉴定过程中，本公证处一直全程监视，因此认定该鉴定结果有效。”
　　林欣白当场就呆住了。林风清走过来，轻轻的搂住林欣白，泪水涌出，一边道：“欣儿，终于结束了，你果然是我的女儿。”一边又呵呵笑起来。
　　那边妈妈委顿在椅子上，舅舅和大叔都青了脸，爸爸仍然板着脸，看不出他心中所想。林欣白很想冲过去，很想跪在爸爸妈妈前面乞求他们，但是淑姨已经及时的提醒了林风清：“老爷，小姐在这里没事了，送小姐回家吧。”
　　“你不要走！”奶奶突然冲过来，一把抓住林欣白：“我孙子呢？我孙子呢？你还我孙子！”林欣白哇的一声哭了起来。
　　大叔和舅舅急忙的冲过来，把她们分开。两个保镖也冲过来，急忙把林欣白带了出去。“让我和爸妈说几句话，好吗？淑姨，就让我和他们说几句话就行……”林欣白紧紧的抓着车门，不肯上车。
　　爸妈叔舅们扶着奶奶走了出来，淑姨迎了上去，然后爸妈走了过来。
　　“妈妈，我，我也不知道是怎么回事……”妈妈微笑了一下，虽然很勉强，道：“欣儿，你不用难过，这样也好。你以后就不要再老想以前的事了。知道吗？你不是林新了。”
　　林欣白张了张嘴，却说不出什么。把头转向爸爸。爸爸僵硬的脸色突然缓和了一下：“小新，你一直是爸爸的骄傲。”
　　突然后面一阵骚动，奶奶又冲了过来，妈妈急忙一把拦住，但奶奶已经大声的叫嚷起来：“她是妖精！她是妖精！她害死了我的孙子！我的孙子……”众人七手八脚把奶奶拉下去，剩下林欣白张着嘴，只感到一阵阵的晕眩。
　　“最近家里不太平，小强在马路上被车撞了。奶奶受的刺激太大了，你原谅她。”妈妈想了想，跟林欣白解释道。
　　“啊？”小强是小叔的儿子，林欣白几乎要晕死过去。难道这真是老天爷对自己的惩罚？可是老天爷啊，为什么你不直接惩罚我？而是要这么不断的折磨我？
　　看到爸爸眼里怀疑的目光一闪而过，林欣白忽然觉得心都颤抖起来：“爸爸，你也不相信我是吗？你是不是也觉得是我害死了林新？”林欣白激动的浑身颤抖起来。
　　“欣儿！”妈妈一把抱住林欣白，“不要胡思乱想，爸爸妈妈永远都相信你。但是，你总归要离开这个家的，不是吗？爸妈就当你是嫁出去了。啊，到了新的家里，要记的保护好自己，你现在可是个漂亮的女孩子呢……”妈妈朝淑姨使个眼色。
　　茫然的林欣白被带走了。带走的不光是林欣白的身体，也许还有林新整整二十年的时光。从这一天开始，林欣白跟林新再无一丝关系。失去的永远失去了，那个在田野中留下他的笑声的男孩，那个在高山山顶上留下他的脚印的男孩，那个在爸妈的怀中留下了美好童年的男孩，那个令爷奶感到骄傲的男孩已经永远的从这个世界上消失了。只剩下一个童年，少年都凝固在照片上的千金小姐林欣白，那个自己都不认识自己的女孩。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四十七章 我是谁
　　(起6G点6G中6G文6G网更新时间：2005-4-2 18:16:00　　本章字数：3117)
　　
　　震耳的音乐声仿佛要敲破人们的耳膜，DJ打着令人迷失的鼓点，把整个酒吧里的气氛都充分的调动了起来。人群在疯狂的扭动着，伴随着音乐发出一些奇怪的噪音。各种各样的声响交织在一起，刺激着所有人的神经。那是音乐的力量，它可以让人宁静致远，淡泊心境；亦可以让人激动疯狂，彻底发泄。
　　林欣白踩着奇怪的步子，施施然的穿过摆着各种姿势的人群，如鱼游大海般的划过，不带出一丝的痕迹。
　　“给我一杯啤酒。”林欣白冲着那个侍者一个微笑，迷人的风采随着轻笑荡漾开来，笑的那个侍者楞了一楞。那是一种充满着绝对自信的笑容，笑容中傲人的美丽柔和却又仿佛来自遥远的仙境，眸子中奇异的色彩更添神秘的美感。侍者握酒瓶的手微微颤抖。从来没见过如此漂亮，却又如此奇怪的女孩子。
　　两个人吃力的挤出人群，来到林欣白面前。一高一矮，同样的瘦弱，同样的帅气。“两杯啤酒。”高个的冲着盯着林欣白看的侍者使劲一拍桌子。矮个的对着林欣白微笑道：“你怎么会在这里？”
　　两人正是小方和老蔫。矮一点是小方，高一点是老蔫。林欣白优雅的把樱桃小嘴从杯口离开，挑逗的眼神迷离而骄傲：“不可以吗？”
　　“当然可以了。”小方把视线从林欣白脸上移开，同时嘘了一口气。以前林欣白总不大笑，即使笑着也是很有淑女样，今天这么开朗的样子，实在让人心砰砰跳。
　　“欣白今天很漂亮。”老蔫恭维道。不过今天林欣白的确很漂亮，雪白的连衣裙，露着玉脂般的双肩，和一小截浑圆的大腿，和匀称完美的小腿。可爱的短发被特意弄的乱糟糟的，却只显出活泼的欢快。
　　林欣白盯着他吃吃的笑了笑，道：“难道我以前不漂亮吗？”
　　按照小方和老蔫的想法，老蔫夸赞林欣白后，她应该害羞的低下头才对。可是，林欣白今天好象变了一个人似的。真奇怪。小方和老蔫一时都不知道该说什么。往常泡妞时的滔滔不决突然向见了鬼似的消失不见。
　　林欣白太出色了，出色到即便整个酒吧都陷入了疯狂，也会让一些人因她而清醒。几个小混混摸样的人走过来，及时的打断小方和老蔫的沉默。
　　“这位妹妹，认识一下。”打头摸样的混混，染着一头黄发，左耳钓着一大耳环，穿着花衬衣，吊儿郎当的样子，一把挤开小方，凑到林欣白面前。
　　“你干什么！”没等林欣白说话，小方上前一步，拦在林欣白面前。
　　“垃圾，找死。”小混混脸一沉，几个跟班围了上来，把三人堵在中间。老蔫转头看看林欣白，却见她一脸好整以暇的样子。心里不由的苦笑一声。这家伙还以为自己是林新么？这帮混混可是冲着她来的啊。看来今天是要做一回猪头了――被人打得像个猪头。
　　“兄弟，这是我大嫂。给点面子，否则对谁都不好看。”小方也知道事不可为，只好压下怒气，求情道。
　　小混混迟疑了一下，把目光转向林欣白。林欣白正用双手抱着大杯子，悠然的抿着啤酒。神色间竟是没把他们看在眼里。
　　小混混眼里掠过一丝惊艳，随即很有些愤怒。自以为长的漂亮，就可以把眼睛长到额头上么？不管你是什么人，我今天非要摸摸你不可。小混混打定主意，不再理小方和老蔫，挑逗的冲着林欣白道：“小妹妹，一个人喝酒很无聊啊，要不哥哥陪你？”说完，一把推开小方，欲走近林欣白。
　　小方没有迟疑，一拳挥出，正中他脸颊，还没有来得及挥第二拳，早被人一拥而上，打趴在地上。老蔫也没有幸免，根本没有做出多大的反抗，就被人打的满地找牙了。也是的，两个大学生，怎么是人家满大街混的流氓的对手？
　　林欣白淡淡的看着小方和老蔫被人在短短的几分钟内被打成了猪头，脸上不由的露出了可怜的神色。酒吧里吵闹声依旧，这么一点打斗，完全淹没在嘈杂的背景声音里，几乎没有几个人注意到，在这里，有两个人被打的跟只猪似的。
　　啪啪的鼓掌声响的有点诡秘，林欣白拍击着她的小手，对着这几个意犹未尽的家伙嫣然一笑：“几位大哥好身手。小妹愿意和你们认识认识。”说着微笑着往外走，一边召召手。几个小混混丧魂落魄，被林欣白的举动搞的晕乎乎的，几乎不辨南北。看见林欣白走出好几步了，才急忙跟了上去。
　　只有那侍者在柜台里叹了一口气。也不知道是叹好好的一个姑娘竟是如此浪荡，还是为地上躺的两个家伙所代表的男人们叹气了。
　　林欣白走出酒吧，似乎一直走的不紧不慢，几个混混却赶的气喘吁吁。眼看走到一无人的角落。林欣白停了下来，懒洋洋的站着，昏黄的灯光从远处照射过来，朦朦胧胧的林欣白就如九天仙女一般，让一班混混几乎有了从善的想法。但那也只是一刹那而已。
　　林欣白笑了，笑的很怪异，笑的几个混混莫名其妙。
　　林欣白突然惊叫起来：“救命啊！――”声音中带着惊慌失措，夹杂着一丝哭腔，把一个女人遇险时的尖叫演绎的几近完美。
　　但小混混们显然不会去欣赏她的表演能力。黄毛又吃惊又好笑。没见过这样的贱人，人多的地方不叫嚷，跑到这种看起来鸟都没有的地方瞎叫嚷啥？冷哼一声，他冲上一步，恶狠狠的就一个大巴掌扇了过去。
　　林欣白又一声刺耳的尖叫，把众人的耳膜都给刺疼了。她一个退步，竟然堪堪躲过了黄毛的一巴掌。不等混混们围上来，一个胡同的阴影中冲出了一个人，二话没说，一拳就把一个小喽罗给打得飞了出去。惨叫声还没有发出来，他又一个横腿劈在黄毛的脖子上，这老大更干脆，哼都没哼，咕咚一声就倒地上了。剩下的几个喽罗一看不好，发一声喊，跑了个没影。
　　林挺从鼻子里哼了一声，轻蔑的啐了一口地上抽搐的小喽罗，这才借着昏暗的光线打量了一下林欣白。
　　林欣白怯怯的看了林挺一眼，看到他在自己的胸前停留了一下，下意识的双手拦了一下，随即脸突然红了起来，一直红到耳根。嗫嗫的道谢道：“谢谢你。”
　　这次林欣白却不在有以前看到林挺时的那种奇怪的感觉。那种感觉让林欣白很不爽，但是，林欣白现在仍然很害怕。
　　林挺一看是林欣白，不由的吃了一惊。仔细的盯着林欣白，却也没发现什么不对。而林欣白如此害羞的动作，倒让他在觉得自己是过于敏感了。但是，过去的记忆是那么容易消逝的么？既然你都不能，又何况我？
　　林挺痴痴的想起那些本该被忘记的往事，林欣白却以为对方是在盯着自己发呆。头更低了，脸更红了，她不知道自己为什么会这么害羞，就仿佛自己的身体强行进行这样的动作一样，林欣白感觉到思想和动作的分离。以至于她连自己为什么会站在这里都忘了去想，忘了去问了。
　　“我送你回去吧。”林挺终于神游归来，吐了口气道。
　　两人却是沿着马路乱走。林挺是不知道林欣白住哪，林欣白是不知道自己该往何处去。海淀有很多这样的道路，路边还存在难得的大树，幽幽的灯光穿过重重树影，照射着路面班驳。微风拂过，树叶沙沙作响，偶尔有那么一辆小车刷的一声从两人身旁一晃而过。
　　“你叫什么名字？”林欣白始终低着头，手指绞在一起，就如那种犯了错的小娃娃。林挺叹了一口气，问道。
　　“我叫林欣白。你可以送我回家吗？”林欣白停住了脚步，抬起了头，一脸希翼的神色盯着林挺。一束光线照在她薄如蝉翼的皮肤上，仿佛可以看见里面血管的跳动。一豆反光在她微翘的鼻尖忽隐忽现。
　　林挺怔怔的看着林欣白，胸脯激烈的起伏着，终于渐渐平息了下去。他的目光渐渐的由柔和转为冰冷，空洞的眼眸深邃的如同宇宙间的黑洞，将林欣白的目光吸引了进去。
　　“你以前叫什么？”林挺的声音如同炸雷般在林欣白的耳边响起。
　　林欣白浑身一震，忽然站直了身子，刚才的小女儿情状瞬间消失的无影无踪。那张憔悴的面孔满是迷惘和失神。“我叫林新。”林欣白忽然想哭，我还是记得的，我曾经叫林新。那是个性子温和，但从没有被挫折吓倒过的男孩。
　　
　　起6G点6G中6G文6G网6G授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四十八章 苏醒的记忆之真兄弟
　　(起5O点5O中5O文5O网更新时间：2005-4-4 22:45:00　　本章字数：3090)
　　
　　“大小姐不见了！”一声惊呼从林欣白的房间里传出来。菲佣米莲跌跌撞撞的跑出来。刚刚从香港来到北京，被安排照顾大小姐林欣白，实际上却也有监视的意味。这位大小姐似乎有着什么很重的心事，整天板着一副苦瓜脸，而整个别墅的人都因此而小心翼翼。人家父女间的隐私那是没必要打听的，但是，从管家闪烁的话语里，米莲还是能明白那意思的：一定要看好大小姐，否则自己的工作就保不住了。现在大小姐居然不声不响的就逃了，睡在外间的自己居然一点感觉都没有。看来这次要回菲律宾老家了。米莲懊恼的想着。
　　很快的整个别墅都动了。淑姨迅速的出现在楼梯口。“阿力，你照看一下老爷。米莲，你回忆一下昨天小姐都有什么不对劲的地方。阿兰，你打电话看看小姐在不在学校。其他的人都等着，准备去找。”淑姨迅速的分配了人手。身为林家近二十年的管家，临危不乱才是一个管家所必须要做到的。而且很幸运的，淑姨猜对了，林欣白此时正在宿舍的床上呼呼大睡。
　　林欣白是在凌晨时分来到学校的。这个时候，宿舍大门早已紧闭。但这怎么能难倒林欣白呢？顺着避雷针的钢索爬进三楼的厕所就是了。要不是据说几年前发生过一个男生半夜爬进二楼女厕的缘故，林欣白可以如在男生宿舍里爬二楼那般毫无难度。钢索和窗台上的铁栅栏让攀爬毫无困难。困难的是她穿着裙子，多少有些行动不便。因此，林欣白落到三楼的地面时，不由的怀念起曾经的身体来。
　　林新不是很出色，肌肉并不发达，但已经足够了。篮球差点，足球却是喜欢的紧，也确实玩的不算赖。说明林新的体能还是不错的。虽然手臂力量差的很，单杆总是不济，但爬树掏鸟蛋还是绰绰有余的。想起刚才自己爬的极为狼狈，不由的万分想念起以前的身体和可以尽情玩耍的乐趣来。这下更加睡不着了，然后突然又想起爸妈，于是又开始伤心悲痛，这么在床上辗转反复，硬是到了凌晨五点多才睡着。而佣人阿兰的电话在七点半多一点的时候打了过来了。
　　对于吵醒众人美梦的电话铃声，好几个人用叹息和翻声表达了强烈的不满，只有当小芬接了电话，然后看一下林欣白的床铺后的一声感叹，才让众人把脑袋从被窝里探出来。
　　“怎么回事？”好几个人同时睁着朦胧睡眼问。
　　“欣白半夜从家里逃出来，跑宿舍里睡了。”小芬说着，一边朝着电话咯咯的笑着。那边淑姨却只有在心里叹气。挂了电话，瞥了边上沉默的林风清一眼：“我叫人去接她回来？”
　　“也许她想上课，叫个人保护着她吧。”林风清下了决定，心里却堵的慌，默不做声的走到院子里散心去了。
　　林欣白迷迷糊糊的听到有人叫自己，哼了一声转过身又继续睡，接着有个人轻轻的推了推她，然后一个人钻进了她的被窝。把她抱了个结实。这人自然是胡燕了。胡燕的手也没老实，上上下下摸了一遍，往常林欣白总要激烈反抗的，可是这次不行了。林欣白实在太困，一点反应都没有。胡燕闹腾了一阵，觉得无趣，抱着林欣白又睡了过去。
　　胡燕这个回笼觉一睡睡到近十一点，一睁开眼，只见林欣白正瞪着一双美丽的大眼睛盯着她看，脸上似笑非笑的透着狡诈的神情。胡燕被看的脸都微红了，暗想：这丫头怎么变了性了？跟以前完全不一样嘛。
　　果然，林欣白笑道：“连我都想吃了你呢，你说你不肯嫁人，那是这个社会多大的损失啊。”
　　胡燕脸一板：“别说了。”
　　林欣白急忙裣了笑，正色道：“燕子，我真的希望你……”
　　胡燕及时的打断了林欣白的话：“欣白，你今天好象跟以前不一样了。”这个时候，转移话题才是比较好的策略，胡燕自从和林欣白在一起，林欣白就苦口婆心的劝过自己，可是，有些事情是能忘记的么？林欣白不肯忘记过去，我胡燕又怎么能做到忘记过去？
　　林欣白眨巴眨巴眼睛，那里面竟是出奇的清澈，看不到一丝的曾经的痛苦、迷惘在里面。胡燕震惊的看着那片深邃的清澈，好半天才道：“你现在没事了？”
　　“没事了。”林欣白站起身，离开床铺，站到窗户边，沐浴在略有些炙热的阳光下，胡燕这才注意到林欣白穿着雪白的裙子，白色的裙子和玉般的肌肤，在阳光下反射出夺目的异彩，真的宛如绝美的仙女。
　　“你能肯定昨天真是林欣白吗？”一圈人围着两个被打成猪头的人，紧张的问着关于昨晚的事情。
　　面对着成了猪头的两张脸，众人拼命的压抑着涌到喉头的笑。急切的希望，昨晚不过是两人喝醉了酒的臆想。
　　“那当然是她了，虽然穿着没见过的裙子，但是她化成灰了我也记得，何况她还和我们说话了呢。是吧？”这问话却是对着老蔫说的。
　　老蔫正拿着药水敷伤口呢，听到小方问，叹了口气道：“是啊，雪白的连衣短裙，露着肩膀呢……”
　　众人听着口水都要流出来了，有人响亮的咕嘟一声咽了一口，众人一下把目光定在小亮身上，小亮诞着脸道：“我肚子饿……”
　　还好这时老蔫继续感叹了下去：“唉，那么好的一个姑娘，不知道落在那帮混混手里会发生什么事呢。”
　　“啊！”众人一下子楞了。禽兽紧张的发抖，要是林欣白被人糟蹋了？这个可怕的推论瞬间被恶狠狠的踩到脚底：不行，林欣白绝对不可以有事，否则我杀了那帮混混。
　　杨便不动声色，心里却暗暗忧虑。按道理说，林欣白没有理由去那种地方啊，除非，除非……难道她是想找死？杨便心里登的一声沉了下去，最近发生了太多的事，林欣白不会是接受不了，不想活了吧。那可如何是好？即便那帮混混没有对林欣白怎么样，只怕林欣白也不会好。
　　这边小马和禽兽对看一眼，都从双方的眼里读出了杀意。点点头，禽兽道：“小方，你还记得那群小混混不？”
　　“记得，当然记得。”小方立刻明白了禽兽的意图，“我带路。”
　　“好，谁愿意去的跟我们走。不想去的，闭上嘴就行。”小马高声道，一边瞪向杨便。潜意识里，小马觉得，这里基本上大家都是意淫者，能够为了林欣白赴汤蹈火的，也就那么几个人，而杨便显然是没有理由不去的。
　　但是杨便显然让他失望了：“我想我们应该先要弄清楚情况，先找到林欣白再说。”
　　“干！”禽兽怒了：“你是不是要等到警察找到林欣白的尸体你才动手啊？怕死就不去！”杨便默然，道：“你们要去，我自然也要去的。”
　　奇器也站起来：“算我一个。”
　　紧接着冷场了一分钟。众人或站或坐，交流着涵义复杂的眼神，正在禽兽准备打破这难堪的沉默时，两个人的声音同时想起：“我也去。”
　　看着修颓和罗糙几乎同时站起来，同时说话，禽兽眼里闪过一丝感激，到底是同一宿舍的哥们，这种时候就见真章了。妹夫犹豫着站了起来，那边大兵却抢了先：“去就去，谁怕谁啊。不就是几个黄毛混混么？”说着大大咧咧的站起来。脸上却是一副走上法场相。妹夫终于下定了决心：“就是。我也去，靠！老子怕过谁？！”
　　也不怪众人害怕，和痞子流氓打架，本身就是件有难度的事，何况打完架，就算赢了，估计学是上不了了。这才是最要紧的。可是，先不说林欣白这么一大美女，就是林新被人绑了，兄弟们也不能无动于衷啊。
　　果然，又有几个人要站起来。“算了，够了。人多了反而坏事。”杨便制止了众人，道：“既然绝对要去找那帮家伙，就要有点准备。现在这几个人差不多了。小方先指出那些混混，然后我们用一部分人把他们引到僻静的地方，最后伏兵尽出，杀他们丫的。”杨便说的咬牙切齿，打这一架，那可是新仇旧恨都有了。
　　突然圈子外面有人道：“这种事，不叫上我行么？”众人一惊，回头一看，竟然是石头。“你怎么进来的？”众人惊问。
　　“意外，意外……”石头尴尬的笑道。
　　只有小亮嘟囔了一句：“天天鬼鬼祟祟的偷听偷看我们班……”
　　
　　起5O点5O中5O文5O网5O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第四十九章 胡燕
　　(起7V点7V中7V文7V网更新时间：2005-4-6 19:17:00　　本章字数：3189)
　　
　　“你们做什么？”林欣白看着几个杀气腾腾的人从拐角出冒出来，诧异的问道。
　　几个人大眼瞪小眼，半天无语。
　　“这个，昨天你没事吧？”小方捂着被打肿的脸道。
　　林欣白看着他用手遮遮掩掩，眼神里的疑问渐渐变成了笑意，终于忍不住笑了起来，那一丝微笑从嘴角开始，接着露出那洁白的牙齿，然后是那迷人的酒窝，随后是曼延开来的春意。众人只感到那路边的杨柳都如沐春风般的舒展开来，所有人心里只有惊叹：这就是美女的威力！
　　“你真的没事？”杨便最先清醒过来，突兀的声音打断了众人的遐想，竟弄的几个人叹了口气。
　　“我没事，走出门，喊了一嗓子，然后转身看看，人影都没了。”林欣白轻松的道。这下众人都放松了，只有小方和老蔫泄了气，真蔫了。不过林欣白继续道：“我还是很感谢小方和老蔫的，不过，麻烦下次冷静点好吗？”看着林欣白似乎一脸诚恳的样子，小方和老蔫还能说啥？
　　不过知道众人竟然是要为林欣白报仇，要找那帮混混们的晦气，林欣白不由的感动极了。连声说谢谢，一边表示要请大家大吃一顿，以示感激。众人自然不会拒绝，有和林欣白接触的机会，众人没有理由放弃。
　　这边众人兴高采烈的回到宿舍，那些没去的哥们不由的后悔的肠子都青了――早知道如此不费一丝力气，就能得到美女赞赏，这种事天下少见啊。这边几家欢乐几家愁暂且不说，那边在食堂吃饭的林欣白和胡燕却吸引了无数的目光。
　　以前，为了尽量减少这种暴光机会，林欣白从来不在食堂吃饭――最好是让人打了饭了给她送到宿舍，像今天这样的明目张胆的跑人最多的学一食堂就餐，真让胡燕大跌眼镜。不过林欣白总算换了套衣服，没穿裙子，要不然的话，胡燕敢肯定，很多人会喷鼻血――虽然林欣白曾经表示过所谓喷鼻血纯粹是文学夸张！
　　胡燕楞楞的看着林欣白很淑女的一小口一小口吃饭，一边目不斜视，对从各种方向射来的目光视若无睹。只有跟林欣白在一起的时候，胡燕才能感觉自己的平凡――每当男人们把各种各样的目光射到她身上时，她就会感到浑身难受，心里会不可遏制的想发怒。但是，和林欣白在一起，林欣白就会把大部分的目光承受了过去，也许这才是自己喜欢和林欣白混在一起的缘故吧。
　　“欣白，你变了很多。这些天，是不是发生了什么事？”好不容易吃完了饭，胡燕拖着林欣白去操场，中午的阳光虽然很热，但是操场边上有大树可以遮荫。两人走到树阴下，胡燕忍不住问了。
　　“我遇到一个人，很特别的一个人。我把我的痛苦跟他说了，然后我就感到自己好了很多。”林欣白的话里胡燕听不出一丝的假话的痕迹。
　　“你喜欢那个人？”胡燕突然觉得黯然，她早知道会有这么一天，即便两个人互相叫老公老婆，即便两个人经常搂在一起睡觉，林欣白终归不会属于她。
　　林欣白点了点头。看着这个不为人所理解的女生，心里觉得有点歉意，轻轻的抱着她的胳臂，林欣白缓缓的道：“燕子，我知道你有很痛苦的回忆，也许，说出来会好点。不要总沉迷在往事里，好不好？”
　　虽然只是简单之至的一句话，胡燕却觉得自己不能反驳。林欣白的声音仿佛带着一点诱惑和一点鼓动，使得胡燕突然想把掩藏在心里多少年的秘密说出来。
　　那种一吐为快的想法在无数年的压抑中有如蔓延的常春藤，在她的脑海里侵蚀着理智，那个几年前不堪回首的夜晚的记忆，如同毒蛇一般的蠢蠢欲动。尘封的记忆终于被打开，胡燕低低的倾诉着那个噩梦般的夜晚。
　　那个夜晚狂风大作，暴雨倾盆，电闪雷鸣，惊恐的胡燕躲在被子里瑟瑟发抖。然后，她作了一个让她后悔终身的决定，她敲开了继父的房门。母亲不在，但是继父从来跟亲身父亲一样的待她，胡燕永远都没有想到，继父竟然忘记了他父亲的身份。凄厉的叫喊声迅速的被制止了，小胡燕的哭泣淹没在窗外老天爷的愤怒中。
　　林欣白突然可怜起这个女孩子来，拥着颤抖的身体入怀，胡燕的泪水浸湿了林欣白的衬衫，冰冷的眼泪无声的诉说着一个女孩子的梦魇。
　　轻轻的抱紧些，林欣白只是用爱怜的目光看着这个伤痛欲绝的女孩，没有语言可以安慰，有些伤痕是无法消逝的，即便时间默默的添上厚厚的尘土。一旦尘土被扫开，鲜红的伤口一样的痛人。
　　林欣白幽幽的叹了口气，只有曾经也深深的伤害过一个人，即便换了副躯体，罪孽仍然存在，伤口依然淋漓，即便沉睡都不能忘记的过去啊，早已深深的纠缠在自己的细胞、骨髓里，再难翻身。
　　回忆会让人轻易的心力交瘁，林欣白轻轻的抹去挂在胡燕眼角的泪珠，又掖了掖被子。看着熟睡过去的胡燕，林欣白决定要为她报仇。
　　郑文轩今天很高兴，以至于他从车里爬出来时，意气风发，浑身都洋溢着胜利的喜悦。这是林欣白第一次约他出来。而远远的，郑文轩就注意到林欣白今天穿的很有味道。不再是以前老穿的中性服饰了，紧身牛仔裤和一件有些宽松的长袖T恤，那个该死的帽子终于没有再遮住那头飘逸的短发――连短发看起来都是飘逸的，真正好头发啊。郑文轩再脑海里流着口水想。
　　然而，林欣白开口一句话就把郑文轩美好的憧憬都给打碎了。她说，我要见胡燕的爸爸，你必须帮我，我知道你做的到的。
　　郑文轩无语，一脸笑容僵硬了一下，挤了一挤才总算没有消失。虽然跟预想差距太大，好歹也是林欣白的要求，不能不满足。何况这种事情，自己的确做的到。金钱不是万能的，至少也是千能的。不过利息也是要的，郑文轩打定主意：“可以，我可以帮你，不过，你要陪我一天。”
　　郑文轩本来以为林欣白会讨价还价的，但是林欣白一口就答应了。郑文轩又奇怪又后悔之余，只有恨不得抽自己一嘴巴：为什么不狮子大开口？
　　话说郑文轩一边想着抽自己嘴巴，一边倒是很快的找到了胡燕的继父。两天后，当林欣白站在胡燕的继父面前时，林欣白几乎震惊了。
　　这是一个很猥琐的老头，花白的头发稀疏，额头铺满了皱纹，可以看出来他的背稍微有点驼。林欣白走进办公室的时候，陈星正在看报表，手里拿只笔在上面画着什么。看到林欣白进来，他微微抬起头，双眼似乎有点无神，淡淡的问：“你有什么事要找我？”
　　林欣白径直走到他面前，盯着这个给了胡燕近十年痛苦的人。如果不是找就知道他就是胡燕的继父，林欣白真不敢相信，这是一个仅仅过了五十岁的男人。
　　“你应该向胡燕道歉。”林欣白一字一顿的说。
　　仿佛如晴天霹雳一般，林欣白短短的一句话，听在陈星的耳里竟如炸雷隆隆。呆呆的看着林欣白，厚厚的镜片后面那双略有些失神的眼睛更加的暗淡。
　　“我说，你应该向她道歉。”林欣白重复了一遍。
　　这个男人颤巍巍的想站起来，却滑进了沙发里，浑浊的泪水流到了他撕开的嘴里，只听听到低低的呻吟。
　　“我一直在道歉，我拼命的赚钱，我给她我所能够给的一切，不管她要什么我满足她……”陈星把自己深深的陷在沙发里，仿佛要把自己藏起来一般，两只手下意识的掩着脸，只从嘴缝里嘶哑着辩驳。
　　任何人，做了错事，都是要还的。没人能够逃脱自己对自己的惩罚。
　　“你应该明确的告诉她：你应该面对面的向她道歉！……”
　　如果说帮助别人能够减轻自己的罪孽，那也仅仅是一种幻想而已。但是，林欣白现在宁愿相信这是真的。
　　胡燕看着走近的陈星，眼里闪过怨恨、痛苦、可怜的复杂的神色，又把询问的目光投向林欣白，林欣白不需要回答。陈星已经跪在了胡燕的面前。正如胡燕无法忘记那个夜晚的耻辱，陈星也不能逃脱那个夜晚的悔恨，即便自己无数次的对自己说那是因为醉了酒――错了便是错了，再多的理由都已无力改变事实。
　　林欣白不原再看下去，当一个父亲跪倒在子女面前时，大多数情况下，一切都将不再成为障碍。那个伤痕也许将陪伴胡燕一生，但伤口也许也会渐渐愈合。可是自己呢？林欣白仰望天空，那个燃烧的飞船的痕迹仿佛仍然停留在空气中，往事如风，却不能如风过无痕。
　　
　　起7V点7V中7V文7V网7V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五十章 杨便
　　(起1C点1C中1C文1C网更新时间：2005-4-8 17:04:00　　本章字数：2296)
　　
　　林欣白坐在球场的看台上，双手撑着身子，让双腿在台阶上一荡一荡。上午的球场里空荡荡的，只有那么几个人无所事事的在里面走动着。接近六月的阳光把人们都赶到了房间里，只有林欣白这样的无聊的人才会出现在这里，无聊的看着同样无聊的球场――上面有几只麻雀同样在无聊的寻找着什么。
　　“你好象很高兴啊。”杨便在边上看了林欣白半天，终于小心翼翼的说道。林欣白把他叫了出来，却在这里看着空荡荡的球场看了十几分钟。虽然林欣白摆着这里，就是这里的一道亮丽的风景――但林欣白终究不只是一道风景而已。杨便在脑海里转了无数圈，最后得出的结论还是认为，林欣白只不过又是不知道哪跟筋出了问题了。
　　“是啊。好歹也是让人家父女团聚了。”林欣白略有些高兴的道。
　　“……”杨便当然不会知道胡燕的事。因此，对这一回答也只能是张口结舌而已。林欣白这几天变化太大，明显的开朗了太多。有说有笑的样子，一点都看不出来遭遇过“不幸”。而林欣白在学校里的人气也急剧上升，校花的称呼也当仁不让的被林欣白夺走了。
　　林欣白似乎撑得手酸了，终于好好的坐下来，双手轻轻的拍打了几下，似乎是拍走灰尘。然后两只手互相揉捏了一阵。林欣白的手指细长，覆盖在上面的皮肤晶莹玉润，几近透明，玉葱般的模样只可以用鬼斧神工来形容。
　　杨便下意识的吞了口唾沫，听到喉咙处传来的一声响亮的咕隆声，不由的浑身一紧，直担心被林欣白听到。好在林欣白似乎也在神游天外，并没有注意到他的失态。杨便不由的想起以前的种种事来。
　　最近还捏过林欣白的手呢。杨便想起那次，在理化楼前那条小道上，林欣白抓着自己的手，轻轻的抚摩自己手上粗糙的皮肤，暴出的血管。那种温润轻柔略带滑腻的手感在自己的手上停留几天不去。杨便下意识的摸摸自己的手，想起那几天，硬是三天没有碰水，不由的有些想笑。
　　再以前呢？对了，是那次爬山，林欣白略有些羞涩的伸出手，眼光和自己一触碰，随即飞快的低下，长长的睫毛轻微的抖动，微红的脸颊不知道是运动的缘故还是在害羞。自己捏住她的手，只感到柔弱无骨，仿佛自己轻轻的一捏就能把那雪白的小手给捏伤了。自己不敢用力，结果还没使劲，林欣白的手就滑开了。然后呢？对了，林欣白还是那样低着头，只不过她大力的抓着我的手，不过她抓不全，就使劲的抓着我三跟手指，这才爬上来了。短短的一分钟，真希望是一个世纪啊。杨便轻轻的叹了一口气，也就是那次春游，林欣白的女生身份才真正的被确认。那以后，林欣白跟大家越来越远……
　　还有呢？对了，那是今年刚入学时，北京忽然就下了一场大雪。班级被安排扫雪，大家一边扫雪，一边不忘打雪仗，玩了个不亦乐乎。不断的有人丢下扫把，要么暗算别人，要么被别人暗算而去追杀。自己只好不断的把那些忘乎所以的家伙拉回来。正在暗暗气恼，忽然一只冰凉的手从身后伸进自己的衣领。刚想发怒，就听一个脆生生的声音道：“好冷啊，借你的脖子暖暖。”转头看到的正是林新那狡黠的笑容。自己当时突然就那么一楞，看到那张显得陌生的脸时，自己的怒气竟然一瞬间消失的无影无踪。一把抓过对方的手，自己当时好象这么说：“我的手暖和，帮你暖暖吧。”当时第一感觉就是那双手好小好软，被自己的手紧紧的圈着。感觉到那双手激烈的挣扎，看到林新当时惊慌失措的目光，自己放了手，就只见林新逃也似的奔得远远的。
　　杨便自嘲的笑笑，也许自己更喜欢那时候的林欣白罢。想起那次上课，单纯的老师竟然把林新叫上黑板，然后让大家见识了一下，人的手原来可以如此的美丽。那些杂志上的手在现实中也不无原型呢。
　　历史的追朔似乎只能到此为止，在寒假之前，林新没有什么不对的地方。杨便收回遐想，便看到林欣白双手托腮，似笑非笑的看着他：“你在想什么呢？”
　　“没有，没想什么。”杨便本来就有些黑的脸庞红了起来。
　　好在林欣白也不再追问，她坐直了身子，双手打着奇怪的手势，又过了几分钟，这才下定决心似的，道：“杨便，我求你一件事，好吗？”
　　林欣白很严肃的问，这让杨便心里一阵担心。下意识的点点头，只听林欣白道：“如果……如果我很久不来学校，或者我来学校却表现的不认识你们，你就把我敲晕……”
　　杨便张大了嘴，这太不可思议了。林欣白竟然做这样的要求，要别人把她敲晕。
　　看着杨便诧异的目光，林欣白挤出一丝笑容道：“我最近发现自己总是会断断续续的失忆，不过有时候我拿脑袋撞墙，晕了再醒就没事了……”
　　“啊！”杨便心疼的叫起来，听说林欣白竟然用这种办法把自己弄晕，不由的又是可怜，又是可惜，又为自己不能帮她而感到内疚。
　　“你答不答应？”林欣白显然不愿意给杨便过多的感伤的时间。杨便显然别无选择，林欣白可以选择杨便，杨便却只有接受。
　　“好了。”林欣白似乎长舒了一口气，“没什么事我就回去了。”
　　看着林欣白站起身，拍拍紧身牛仔包裹下的翘起的臀部，杨便又不争气的咽了口唾沫。“我突然想起个事，这周四班上想来场篮球赛，男女混打，你也参加吧。”说完，一脸期盼的看着林欣白。而林欣白也没有让大家失望，她随意的点点头：“好啊。”回答的如此的随意和迅速简直让杨便有种做梦似的感觉。
　　也许林欣白终于接受事实了。对于林欣白来说，这也许是最好的结局，不是么？快乐着享受着大小姐的荣华，然后找一个公子哥们嫁出去，逍遥的度过这一生，又有几个人不期望这样的生活呢？
　　杨便看着林欣白的身影在楼梯口消失不见，心中不由的一真失落。低头看看脚踩着的地面，面砖铺的坑坑洼洼，正如自己面前的人生道路：而林欣白是不应该在这样的路上出现的。
　　
　　起1C点1C中1C文1C网1C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五十一章 回家
　　(起1O点1O中1O文1O网更新时间：2005-4-10 0:39:00　　本章字数：2815)
　　
　　“哇噻！”篮球场上又传出一片惊呼声。不断的有人停下来，凑到边网外去看篮球场上有什么比赛，竟然吸引了这么多人。要知道，记忆中连女篮校队之间的比赛都没吸引到这么多人过啊。不断的有人挤进人群，在随即恍然大悟。大家的目光其实基本上集中在场上一个人的身上。
　　那个人穿着宽松的球衣，肥大的球裤，脑袋上倒扣着一顶网球帽，篮球在她手上很有节奏的跳动着。这身衣服是禽兽的，有点大，但恰好符合篮球运动衣裳的宽松特点，表现的很是飘逸大方。露出的手臂小腿白的晃眼，一颦一笑之间却又有种说不出来的魅力。篮球在她手上既不像普通女生那样太益智，也不似校队女生那样的太阳刚。而另一队的禽兽和小方根本不敢和她对面，其他的三个女生完全是白给，这样，林欣白能够充分的表现她的实力。休闲似的运球，轻松的突破，潇洒的投篮，只惹的底下掌声阵阵。和林欣白同一队的奇器和老蔫深明大义，把机会都留给林欣白，却把林欣白给累的够呛。
　　林欣白这边吸引了无数的眼球，那边不少人都纳闷不已。林欣白的表现实在让人接受不了。现在林欣白的表现就跟她本来就是个女生一样，说笑之间似乎都快把以前给忘了。活泼开朗是现在的林欣白的写照。但是，这变化是不是有够快？
　　林欣白不知道别人怎么想，只管自己玩的痛快。众人再奇怪也只有把疑问压在心里，眼看人越围越多，林欣白突然跑下场，对杨便说了一声：“我有事，要回去了。”急匆匆的挤开人群，跑了。
　　众人正看的爽，眼见林欣白跑了，不由的起哄起来，有几个不长眼的还想拦，被林欣白眼睛一瞪，吓的闪得远远的。丢下一群叹息不已的人，和一堆疑问不止的人。没了林欣白，球赛还是要继续下去的，不过没了林欣白，看球赛的人却不愿继续下去了。三三两两的人陆续的走开了，留下各种心思乱转的人，毫无生气的继续着球赛。
　　林挺慢慢的走在科大南门这条笔直的路上，看着路边的牌子上的“体南路”，不由的露出笑容，这条不长又宽的大路两旁，根本不存在可能的体育馆建筑。林挺没有兴趣去看路两旁五六十年代的建筑――虽然这些建筑即将遭到毁灭的命运，以后再也看不到了――但是林挺不知道，也就谈不上最后一眼这样的想法。林挺只是这么缓慢的走着，顺着自己的感觉，就这么走，只要有个目标，走到哪里都一样。但是找到了目标又如何？林挺没有去想，也不愿去想。但是自己为什么还要去找？
　　宿舍里的林欣白坐立不安，宿舍的姐们都去上课去了，空荡荡的宿舍里林欣白紧张的要发疯。自己不希望着能够得到的他的原谅么？自己这么做不就盼望着能有这么一天和他再相聚么？但是，罪恶的感觉仍然萦绕在脑海中，自己都不曾忘掉，又怎么能够期盼别人能够忘记？
　　“不管了，如果你还想躲，那就躲到死吧。”林欣白恨恨的嘟囔道。拿起一本厚厚的书，靠在墙壁上，把头狠狠的撞上去：“好痛啊。”林欣白摸着额头，那里迅速的起了一个包。林欣白嘟起她的小嘴，气急败坏的扔掉书，再往墙上撞去。嘭的一声，这次林欣白终于如愿以偿，软软的倒了下去。
　　这时候，林挺刚好来到十一斋门口，正看着门口的一个牌子，上面四个大字：“男士止步！”林挺正在犹豫，突然奇怪的抬起头，向着这幢四层楼房看了看：“奇怪，怎么没了？”
　　一阵银铃般的笑声传来，大路上一群群的人涌入各个宿舍――似乎是下课了，而几个女生正在不远处放肆的笑着，不知道是在笑什么，也许是某个笑话，也许是某个人出了丑，总之她们笑的那么的开心和爽朗，笑的林挺也失去那种深沉的心酸。几个女生从他面前走过，一双眼睛不经意间的和他打了照面。那脸上的笑意仍未退去，但神色间却有一种饱经沧桑的意味，一闪即过的眼神里，仍有一种似有似无的忧伤。这种忧伤衬托着她那略显瘦弱的身子，竟有一种说不出来的气质。
　　林挺默默的看着她的背影消失在楼梯口，又看着下一拨女生从他面前经过。各种各样的眼光从他身上扫过，林挺干脆低下脑袋，闭上双眼，等着那个也许已经等不到的人。
　　“你怎么了？”几各人同时发问，而苏醒过来的林欣白似乎并没有清醒。她呆呆的看着围着她的姐妹们，脸上一片迷惘。
　　“她不会是脑袋里出问题了吧？”雷莉菲轻声的说，却说出了众人脑海里的想法，只把众人吓一跳。大家上完课回宿舍，结果一打开门，就看到林欣白歪倒在床上，脑袋上一个大包，显然是撞在墙上了。因此大家不由的担心林欣白撞坏了脑袋。
　　“要不我们把她送医院？”马茜在林欣白茫然的双眼前晃了晃手，对胡燕道。
　　胡燕正要说话，只听林欣白终于说了一句话：“我要回家。”
　　林挺睁着眼睛一眨不眨的盯着林欣白。林欣白在几个人的搀扶下走出楼――虽然林欣白走起来似乎很稳，但她眼神里那种空洞洞的呆滞目光让众人害怕。林挺盯着林欣白那显的毫无生气的眼珠，似乎恍然大悟般的点点头。想上去拦住，迈了一步却又顿住了。
　　两三双戒备的眼睛瞪了他一下，其中就有刚才那个吸引了林挺的目光的女生。胡燕瞪了这个林挺一眼，这个家伙，这应该是第二次见面了吧？上次见了她，林欣白就进了次医院，难道这次又是因为他？胡燕不由的多瞄了林挺几眼，却见林挺毫无表情的脸上挤出一丝笑容，竟然也有那么几分帅气。难怪这么个一天到晚板着死人脸，看起来一无是处的家伙能够让林欣白抓狂呢，原来笑的时候也是很有味道的。胡燕这么想着，便不再打算找林挺的麻烦。但是，麻烦总归躲不掉。
　　林欣白分开众人，径直走到林挺的面前，原本空荡荡的眸子里竟然闪出一丝光彩，和林挺对视了那么十几秒后，林欣白的可爱的小脸上竟然飘起两朵红云：“我们好象很熟悉？”
　　林挺似乎有些惊呆，奇怪、震惊、疑惑、不解诸多神色在他的眼里一闪而过，原本一直闭的紧紧的嘴巴也张了张，过了那么半分钟，林挺似乎才冷静下来：“如果你想起了什么，可以来找我。”说完递给林欣白一张纸条，转身就走。
　　“薛云飞。”林欣白突然轻轻的叫了一声。
　　林挺顿了一下脚步，脸上肌肉一阵扭曲，牙齿几乎把下唇咬出血来。好在他背对着众人，并没有人注意到他的失态。只有胡燕站在林欣白身后，黯然神伤。也许林欣白没有骗她，林欣白终归想嫁人了。
　　站在门口等着林欣白的淑姨今天总觉得有什么事要发生似的，眼皮跳的厉害。虽说现在的科学早就证明这只是晚上睡眠不好的表现，但自己总觉得不对劲。看着林欣白下车，淑姨对自己的感觉更加的相信了。但是还没等她想起到底什么地方不对，她就看到林欣白脸上奇怪的表情，然后突然向自己冲过来。
　　林欣白一头扑到淑姨的怀里：“淑姨……”接着就在淑姨的怀里痛哭起来。
　　淑姨一呆之下，终于明白了。刚才林欣白下车的姿势就和前几天不一样，那种姿势是经常乘坐豪华大轿的林欣白惯有的，那是一种大家闺秀的风范――而几天前的那个林欣白就没有。
　　“欣儿，你终于苏醒了？……”想通了此节的淑姨压抑不住自己的情感，也跟着哭出声来。“夫人，你的欣儿终于回家了……”
　　
　　起1O点1O中1O文1O网1O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五十二章 故人（三）
　　(起3N点3N中3N文3N网更新时间：2005-4-10 22:01:00　　本章字数：3005)
　　
　　林风清爱怜的看着泪痕未干的女儿，林欣白的一句“妈妈呢？”让他忍不住淆然泪下，逝去的人儿带走了自己的灵魂，但她留下的骨肉生死未卜，自己活的再痛苦也只有忍着，多少次在睡梦中醒来，又有多少次在梦中流泪，又有多少次在孤独的大房子里睁着眼等到天亮？而今一切都过去了，女儿终于记起了家人，自己也终于可以带着女儿去母亲的坟头，让母亲在九泉之下安息了。
　　然而林风清很快发现了问题，林欣白仅仅是认得自己和淑姨两个人而已，过去的事几乎忘光了，一问三不知，这还不是主要的，林欣白的眼睛里多少有些呆滞，有时候会呆呆的陷入沉思里，有时候双眼里更是一片迷惘和空洞。
　　林风清急忙找来了家庭医生，一番简单的检查过后，医生却认为林欣白没什么不妥――那种表现只是一个失忆的人的正常表现而已。并建议林欣白是怎么恢复记忆的，那么最好给她相似的条件，让她慢慢的恢复。对于这个建议，林风清多少有些为难。林欣白是在学校里恢复的一点点记忆，但是根据那个保镖的报告，林欣白在学校里也没什么特殊的表现――当然，林风清也觉得林欣白在学校里表现的有些开朗，但那不正是自己希望的么。
　　林风清决定继续让林欣白去那所学校，而不是一开始打算的让林欣白去吊唁母亲。孩子她妈也应该是这么想的罢，林风清这么想。
　　林欣白静静的泡在浴池里，双手轻轻的捧起一把泡沫，又轻轻的把它们吹散，这游戏似乎以前经常做罢，为什么自己会情不自禁？林欣白看着从水中伸出的长腿，修长，光滑圆润，甚至连脚指头都是那么的可爱。可是这个身体却有如不属于自己这般，陌生而又遥远。
　　脑海里各种各样的片段仿佛一场场电影，奇怪的记忆犹如一锅搅的稀烂的沸粥，杂乱而找不到一点头绪。那种隐隐的疼痛在自己喊出那声“爸爸”时就开始了。那是一种仿佛自己丢失了某件心爱的东西的痛苦，那是割肉剜心的疼痛。林欣白抱着头，低低的抽泣。
　　“小姐，小姐。”门外有人轻声催促。
　　林欣白抬起头，闭上双眼，任凭泪水从两鳃滑过。忘了吧，一切都忘了吧。既然你已经不再有身体，不再有亲人，不再有过去，那么忘了吧。忘记了过去，忘记了自己，那么你将再也感觉不到疼痛，再也不会有痛苦。一个声音在脑海里翻滚着，回荡着，绝望的语调使林欣白的身体一阵阵的发冷。
　　“小姐，老爷说有个小姐以前认识的人在咱家，问小姐愿不愿意见他？老爷说他们正在客厅里。”阿兰很小心的帮林欣白梳着头发。经过几个月，林欣白的头发终于能够披到肩头了，柔柔的头发上放一把梳子，它自己就能一滑到底。阿兰这么反复的给林欣白梳头，实在是她太喜欢这头发了。
　　林欣白看着镜子里的那个女孩子，大大的眼睛，虽然不是很有光彩，但那种蒙上了一层迷雾般的眸子却有着奇怪的味道，挺立的小鼻子极是俊俏，再加上那小巧的嘴巴，薄薄的嘴唇，可爱的下巴，雪白剔透的皮肤。林欣白忽然妩媚的笑笑，那镜子中的女孩子的笑容是如此的诱人，以至于阿兰手一抖，梳子掉到了地上。
　　客厅里，两个人在谈论着什么，神色间都有些凝重。这时候，林风清看到女儿在二楼的楼梯口出现了。他及时的中断了谈话。另一个人回过头，然后瞬间被石化。
　　林欣白穿着一身真丝做的长裙，长裙很好的勾勒出她完美的曲线，黑色的丝绸映衬着她雪白的皮肤，焕发出有如白玉般的光泽。林欣白缓缓的走下楼梯，神态自然，动作轻盈，仿佛是来自仙界的精灵。
　　林风清呆呆的看着出落的如此美丽的女儿，心中百感交集。当年，自己初次见到林欣白的妈妈时，自己也是如此的震撼吧。一晃就二十年了，连女儿都落落大方，出落的水灵水灵了。
　　对于周威祥来说，震撼显然比预想来的要大，林欣白仿佛就是一个谜，每一次都能给人完全不同的感受。从当时那个害羞却又古怪的女孩到今天这个美丽大方浑身散发着迷人的风采的女孩，这样的变化实在是让人震惊。
　　“小祥，我六岁时，你打了我一顿，到今天好象这笔帐都没算呢。”林欣白坐在林风清的身边，看着眼睛满是欣赏的周威祥，不冷不热的道。
　　“……”周威祥一下子尴尬的不知道怎么说才好。
　　林风清却是眼睛一亮。那年林欣白和她的表姐为了一个小玩具争执，结果周威祥毫不犹豫的站到了林欣白的表姐一边。既然林欣白能够想起这件事，那么必然也能够想起其他事。虽然这种小孩子的事，大抵上只是后来大人们的笑谈话资而已，但毕竟周威祥也曾因此被自己划为不受欢迎的人。当这自己的面被说起这种事，周威祥的确是有够尴尬。因此，林风清很干脆的找个借口消失了，一边只希望林欣白能够想起越来越多的事才好。
　　林风清一消失，周威祥却陷入更加尴尬的境地。林风清并不知道他很早就在北京看到林欣白了，但是林欣白自己却是知道的。倘若林欣白告一状，那真是不光林风清放自己不过，连自己家里人估计都要怀疑自己的动机了。可是那时候的林欣白的模样也不是这个样子的啊，跟以前的林欣白并不是特别像，何况当时林欣白的表现哪有一点以前的样子？
　　周威祥这么想着，倒也不敢再盯着林欣白看，林欣白却拿起茶几上的橘子剥起来，一副懒的理他的样子。
　　周威祥头上的冷汗都流下来了。今天接到林风清的电话，说找到林欣白了。当时就怀疑是不是自己认识的那个，等一见面，才发现几天不见，林欣白似乎完全换了一个人，以前的那种害羞劲仿佛丢到了太平洋，一上来就悠哉幽哉的给了自己个下马威。心中那份窝囊，不由的后悔接了这份差事，还说来帮助林欣白回复记忆，看来今天又要栽在这个女人手上了。这么想着，心中不由的愤愤不平起来，都快怀疑起林欣白到底是不是人来。
　　“我记得我的表姐叫蔡薇。”林欣白突然道。
　　周威祥脸色一下子暗淡了下去。每个人都有他不愿被提及的伤口。每一次被勾起的伤痛，都无异于揭开伤疤，舔拭血淋淋的伤口的过程。“崔梦薇是她的别名，她妈妈姓崔的。”
　　这我也知道，林欣白想，我大姨姓什么难道我会不知道吗？点点头，又道：“我表姐到底怎么死的？你上次没有说真话――至少没有说清楚。”
　　周威祥痛苦的抱住脑袋。三年了，没当想起这件事时，自己仍然忍不住要报仇的冲动。周威祥真的很痛恨，痛恨那天自己为什么会鬼神差使的给林欣白讲那个故事。“她的确是因我而死。我受伤被送入医院，她赶过去看我，路上遇到的车祸。”周威祥的脸奇异的扭曲着，双手狠狠的抓挠着头发，把原本一头酷发搞的乱七八糟。
　　周威祥显然也不止一次想过去找郑文轩算帐，可是，这件事情真的怪郑文轩么？自己做的事就应该由自己一力承担。
　　林欣白忽然有些感动，竟然触动了内心那根敏感的神经。林欣白默默的剥好了橘子，递给了周威祥：“拿着。我失忆过，很多事情记的不大清楚了，你把我从小到大的事串一下好吗？”
　　周威祥略有些疑惑的接过橘子，然后开始讲述起一个女孩子的故事啊。那确实是一个故事，一个并不属于林欣白的故事。林欣白呆呆的重温着那段历史，虽然脑海里经常会有过去的片段，但杂乱无章。周威祥也只是捡一些简单的说了说，但是已经足够了。
　　林欣白心中又恍惚起来，难道自己以后真的要忘掉那个男孩的过去，去接受这个自己并没有经历过的过去？林欣白真真切切的感受到了自己脑海里的激烈的交战。接受新的身份和做回我自己的念头在心中反复碰撞。
　　那个在房间里泪流满面的林欣白，当她选择逃避的时候，毋宁说她败给了另一个人，不如说是她败给了自己。
　　
　　起3N点3N中3N文3N网3N授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五十三章 责任
　　(起8I点8I中8I文8I网更新时间：2005-4-16 15:56:00　　本章字数：2365)
　　
　　“我是谁？”林欣白定定的看着面前这个以好奇的目光盯着她的人。“你也许知道的。我不知道怎么回事，我好象记的一些我根本没有经历过的事。真奇怪啊，看到他，我会叫爸爸；看到周威祥，我竟然会说出以前的臭事；看到你，我也叫出了你的名字……”林欣白低下头，自言自语渐渐低不可闻。蓦地又抬起头，期望的双眼望向林挺：“我知道你肯定知道的，你肯定知道这一切。告诉我，告诉我好吗？”林欣白下意识的拉住林挺的衣袖，林挺后退一步，林欣白讪讪的松手。双眼仍然充满了期望。
　　林挺看着林欣白，不变的脸色下是涌动的思绪狂潮。他可以肯定，唐春燕就隐藏这具身体里，但是，唐春燕并没有像自己这样窃取了这具身体。真是奇怪啊，她竟然愿意放弃自己，但是她为什么又要改造这具身体呢？
　　林挺百思不得其解。其实，又有几个人能够懂得女人的心思呢？唐春燕一开始是想鸠占雀巢。于是她给林新吃了基因药物。但是过了几天，她却又不愿成为这具新身体的主人了，又把新的身体交还给了林新。但林挺心里念念不忘的却是唐春燕的深沉心计，因此对于林欣白是不是她留下的陷阱而百般疑虑。前几天，林挺突然感受到了唐春燕的气息――其实他并不知道那肯定是唐春燕，但在这个地球上，能够有他的同类的气息的，只有可能是唐春燕了。但是，等到他犹犹豫豫的去找唐春燕时，那股气息又消失了。现在，毫无疑问的，林挺明白，唐春燕在那个晚上就去找过自己，显然她当时刚刚掌握林欣白的身体，并没有很强的气息，所以她能够找到自己，但自己却感觉不到她。但是，当时林欣白的表现又不像是唐春燕啊。林挺想不明白唐春燕到底想干什么，不由的陷入沉思。
　　林欣白怔怔的看着林挺默然的思索着什么，心里却有一种奇怪的感觉在冲撞。这个很沉默的人总是给自己一种奇怪的感觉，那种感觉宛如双方曾经无比的熟悉一样。见了周威祥后，感觉自己似乎有点找回了自我，但也只是那么一丁点而已。脑海里奇怪的记忆翻腾不已。少男和少女的印象互相重合，纠缠在一起。如果说林欣白以前是在逃避，现在则是生活在别人的记忆里，苦苦挣扎，却辩不清出路。
　　“你觉得你是谁？”林挺突然道。看着林欣白楚楚可怜的样子，林挺终于决定不管那个该死的唐春燕了。何况，兴许帮了林欣白，就可以彻底摆脱了和唐春燕恩怨瓜葛了。
　　“我，我觉得我有时候是林新，有时候是以前的那个林欣白。”林欣白想了想，才吞吞吐吐的道。
　　“……”林挺楞了一楞。这个以前的林欣白是怎么冒出来的？奇怪啊，按道理说，以林欣白的基因为模版的基因药物不可能把林欣白的记忆也带上啊。难怪自己觉得眼前的这个林欣白看着自己的目光经常怪怪的，原来是还有以前的林欣白的记忆。林挺偷眼去看林欣白，那抹无助的悲伤倒的确和以前的林欣白极为相似啊。
　　以前，以前，林挺的眼睛渐渐迷离，想去第一次看到林欣白时的情形。当时，是自己第一次来到这个星球，本来这里仅仅是自己的漫长的旅途中的一站而已。但是，当唐春燕把一个女孩子带进飞船时，自己就隐隐的感到了危机――虽然只是某种不确定的预感而已。正在大修飞船的自己抬起头，看到唐春燕身后闪出一个睁着好奇的大眼睛的女孩，调皮的眼睛朝自己一眨：“男外星人，你好帅。”活泼调皮的神情一览无遗。那时的林欣白，不知道什么人心险恶，不知道自己这些外星人并不是想和她做朋友。那时自己从来没有见过如此天真的女孩子过罢。林挺摇摇头，把自己从记忆中拉回来。
　　也许唐春燕窃取了林欣白的记忆，林挺心中暗暗想到。唐春燕肯定做的出这种事的：她窃取了林欣白的记忆，但是她又放弃了对林新身体的控制，而林新则在逃避自己，在这种情况下，林欣白的记忆在渐渐和林新的记忆相互重叠，甚至让林新有了她就是林欣白的幻觉。脱离了对唐春燕的盲目猜测，林挺的推断还是很正确的。
　　“一个人只能拥有一个思想。你有没有想过，你一味的逃避，当你的思维被长时间的深埋脑海，当你被另一个思维取而代之的时候，你也将不存在了。”
　　“不存在了也好，也就不会痛苦了……”
　　“痛苦？你知道什么是痛苦？”林挺突然觉得心揪了一下，一股莫名的伤痛瞬间充满了全身。“你现在的身体比之以前真的很糟糕么？唐春燕没有侵占你的身体，你应该感到庆幸，而不应该在这里怨天尤人！”
　　“你们侵占别人身体，自然不知道被别人改变了身体的痛苦！”林欣白突然喊了一声，泪水又喷涌而出。
　　林挺黯然。侵略者永远不知道被侵略者内心的悲苦。而身为侵略者的林挺又何曾知道，那个被他侵占的思想曾经是多么的无奈，多么的绝望。
　　“所以你就逃避，所以你就想死？”林挺冷冷的声音不带一丝的波动，仿佛自己不曾被打动过。
　　“我活着已经没什么意思了，我爸妈都不认我了……”林欣白仍然在哭泣着。
　　林挺淡淡的打断了她：“你父母真的不认你了么？你用你的大脑想一想好不好？”林挺突然大声的道：“你跟我说了半天，不过是变了个身体，你不能接受；换了个家庭，你不能接受。对不对？”
　　林欣白迟疑着点点头。
　　“身体改变了，你的思想还在，你的记忆还在，你还是那个你，不过是换了副躯壳而已，又有什么可怕的呢？而你不尝试着去接受她了吗？至于你的家庭，你亲生爸妈真的抛弃你了吗？未必罢。林欣白的父母和你的父母真的没有可能妥协么？你就没有责任？”
　　“我的责任？”林欣白怔怔的回味着自己的所做所为。也许该告诉自己的父母真相？
　　“你最好不要告诉别人所谓的真相。”林挺盯着她，缓缓的道。不过沉思中的林欣白并没有把这句话完完全全的放在心上。“你应该去找你亲生父母，他们和你现在的父亲之间并没有不可调和的矛盾，关键是双方都需要一个台阶。这个台阶就需要你去搭了。如果你一味的逃避下去，最终你不但尽不到你的责任；还断送了自己的性命。”
　　
　　起8I点8I中8I文8I网8I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五十四章 歌喉
　　(起0Q点0Q中0Q文0Q网更新时间：2005-4-16 15:57:00　　本章字数：5601)
　　
　　推开教室后门，林欣白迅速闪身进去，随即猫着腰快步跑到位置上，面对好多张善意的笑脸，林欣白吐了下舌头，报之以一个鬼脸。众人神魂颠倒间，早有舒老师帮大家精神精神了：“这位林同学，下次迟到麻烦从前门进，这样同学们就用不着回头看了。”众人哄堂大笑，林欣白也只是羞赧的笑笑，就把头低下去。
　　最近林欣白是越来越开朗了，众人也渐渐要把林新给忘个精光了，只有杨便却为林欣白刚刚才的一点点动作而感到迷惑。林欣白在前几天已经改变了太多，但今天，却明显的恢复了原样。首先是穿衣又变回来了。今天穿着条宽松的牛仔，上衣也是件宽松的外罩，身材都很好的被掩盖起来了。头发很随意的被打了个结，圈在脑后。就连拿出课本和笔，然后拿笔先划一划都是林新常干的事。真奇怪，不过这好象不是林欣白说的需要把她敲晕的样子。杨便暗暗想。
　　课上了一半，到了课间休息时间。舒老师又晃着他那被绞光了头发的披满了小灌木丛的脑袋，折腾起林欣白了。林欣白，早就是老师们的谈论对象――不管事实怎么样，至少这都是一件值得八卦的事情，老师们亦不能免俗。好在老师们对林欣白还算是仁义尽至的――还没有说一些让林欣白不能接受的话，不过，弄的林欣白脸红倒是经常的。
　　“林欣白，今天又迟到，上来唱首哥，弥补一下过错。”舒老师呵呵的笑。这个要求舒老师经常提，以前林欣白自然死活不干，不料上周林欣白还真唱了一首，还的确不错。今天一听老师提议，大家自然又起哄起来，连浪红都一个劲的撺掇林欣白一展歌喉。林欣白记不清楚被唐春燕控制的那几天自己做了什么，只隐隐觉得自己好象和杨便说过什么，但却一点都记不起来。至于这唱歌，那是一点印象都没有了。
　　林欣白半推半就的来到讲台上，抬头看看大家一脸兴奋的样子，不由的有些气馁。和林挺的谈话过后，林欣白一个人想了很多很多。脑海里渐渐的清晰的浮起这四个月的诸多往事来。想起自己在那个操场上的“男人是什么”的吟唱，想起自己向命运低头接受新身份，到和父母分离，终于精神崩溃，种种往事如蒙太奇电影般掠过。也许此身期望恢复男儿身已是梦想，也许自己终将选择嫁作他人妇，但是，做女人也有做女人的选择，自己同样有着光明的未来，正如林挺所说的：又何必一味的怨天尤人？男人就应该把眼泪深埋心底――我也必须这么做，至少我也曾是个男人过！
　　意识不能决定社会，但却能改变一个人。林欣白渐渐的心平气和，那些奇怪组合的记忆也渐渐明朗，两条清晰的记忆主线就那么和谐的摆在了林欣白的脑海里。那记忆是另一个人的记忆，但别人的记忆已不足以左右林欣白的思想了。
　　短暂的沉默后，林欣白张开她那薄薄的嘴唇，悦耳的声音从她的胸、喉、唇间发出，一曲林冠吟的《梁祝》在没有伴奏的情况下，如原声唱片般的萦绕在教室里，让众人都沉浸在音乐里，久久忘了鼓掌喝彩。林欣白从来不曾发现过，原来自己的声线竟然如此完美，而自己并非熟练的歌曲竟然也可以从容演绎，不由的有些恍然。而在座的同学们却是禁不住的惊诧：上次林欣白唱的已经是很好听了，不料这次竟然更完美！――当然，他们不知道，唐春燕知道以前的林欣白唱歌很好听，因此她有意的藏了拙；而林欣白却不知道，于是这有着专业水准的歌声一下子震惊了众人。
　　蓦地一个嗓子大吼了一声：“林欣白唱的好不好？”
　　“好！”
　　“再来一首要不要！”
　　“要！”
　　林欣白这时才发现自己过火了。然而这时候已经来不及了。群情激昂，连舒老师也乐呵呵不以为意，林欣白没奈何，只好再唱一首，这次学了乖，不敢再像刚才那样用心唱了，马马虎虎的唱了首，不料众人还是不乐意，要求林欣白不要“敷衍塞责”，否则“后果严重”。林欣白没法，只好认认真真的再唱一首，这时候，门外却已经围了一圈人。林欣白这科大第一美女的风采众人早有耳闻，今日又在这里一展歌喉，那真是吸引无知少男少女无数，俱用一脸崇拜的目光看着林欣白，看得林欣白浑身发毛，后悔不已。
　　如此唱了五首歌，众人还不依不饶，这下林欣白惹火了：“我不唱了！”回座位抓起书包就往门外冲。众人还没反应过来，林欣白就挤开人群，消失的无影无踪。
　　“跑的比兔子还快、唱的比夜莺还好听的科大第一美女林欣白。”某人在笔记上如是记录。
　　离开了被人不间断注视的课堂，林欣白仍然有种不舒服的感觉。已经好久没有这种感觉了吧？林欣白暗暗的问自己。躲了好多天，什么事都没有能够解决，不好的事又闯了一大堆。那个唐春燕，有必要那么嚣张么？穿的拉风到处跑，弄的自己戴上这个“科大第一美女”的帽子。想起唐春燕，不由的又咬牙切齿起来。就是这个家伙，把自己搞成这个样子，又赖在自己的身体里，自己想死，想把身体交给她，她还婆婆妈妈的。哼，以后你别想再要我这身体了！突然又想起唐春燕和以前的林欣白之间的事来，不过那林挺却不肯说，林欣白也想不出所以然来。
　　正在胡思乱想，忽然一个人拦住林欣白：“欣白，怎么了？脸色很难看啊。”
　　林欣白抬头看去，却是郑文轩。林欣白眼珠子转了几圈，暗想：这家伙，难道在校园里瞎转悠不成，怎么我一跑出教学楼就被他逮到。于是淡淡的道：“有什么事吗？”
　　郑文轩看她这脸色，不由的暗叫一声“苦也”。前几天林欣白对自己的态度似乎大为改观。不料两天没见，林欣白就换了副脸色了。当下试探的问道：“你说要陪我一天的嘛，呵呵，所以我过来问问你今天有没有空……”
　　“我有说过吗？”林欣白一脸疑惑的打断他。
　　“……”郑文轩几乎无语。女人心，海底针，这句话真不是随便说说的。看林欣白表演的这么像回事，郑文轩也不由的暗暗佩服。“你上次要我找胡燕她老爸时答应的条件啊。你可不能抵赖。”郑文轩底气不足的道，心里万分后悔当时没有录音下来。
　　“噢~”林欣白若有所思。
　　郑文轩看林欣白沉默不语，撩的他紧张不已。林欣白最近变化越来越大，越来越快，搞的个谜似的，自己都快看不清了。像今天的林欣白，就不同于前几天。身上没有前几天那种妩媚，却有着一种怪怪的成熟味道。而自己在她面前，却是越来越不能自持了，以前泡妞的风流潇洒在林欣白面前却无一点施展的余地。自己是真的陷进去了，郑文轩看着那张毫无瑕疵的脸蛋想。
　　“好吧。说话不能不算话，是不是？”郑文轩却不知道林欣白在这一瞬间转了多少个念头。心魔一去，林欣白对林挺的那种莫名其妙的感觉就淡了很多；对于周威祥，林欣白觉得自己只是同情他；只有这郑文轩，林欣白打不定主意是让他追自己呢还是一脚把他踹开。那些兄弟们都知根知底，是托付不得终身的。林欣白虽然未必就有接受男人的勇气，但未雨绸缪还是要的。
　　郑文轩见林欣白同意了，心里一块石头落了地，急忙引着林欣白上车。接着一溜烟往朝阳区奔去。林欣白坐在车上，看着郑文轩一脸兴奋的样子就感觉到了不对。但是已经上了贼船，却也只好静观其变了。
　　果然，这次郑文轩又把林欣白带到一个酒会上去了。对于这种酒会，林欣白的印象只有那里随便取用的美食和美酒――谁叫林新以前就是一副饿死鬼的样子呢。林欣白跟着郑文轩走进去，一路上郑文轩不断的和人打招呼，而那些人的目光也不断的落到身边的林欣白身上。郑文轩自然不忘介绍：“这是我朋友林欣白小姐。”这样的介绍往往有暧昧的意思在里面，但林欣白也懒得跟他较真。也许经过这么几天的折磨，自己比起以前的林新都要脸皮厚了吧。
　　郑文轩显然再找什么人，但林欣白不愿意跟着他瞎转，轻松就打发走了他，然后找个人少的地方，开始进攻起美食美酒来。
　　期间不耐烦的打发了四个搭讪的家伙，两个一脸不屑的女人，林欣白解决了两只烤的金黄的鸡腿，三只大号龙虾，一块奶油蛋糕，两个荷兰蛋嗒，几乎整一杯1970年产的波特酒。旁边的侍者都暗暗吃惊，没见过这么能吃东西的女生啊，而且是这么瘦这么漂亮的女生。
　　“这位小姐……”边上一女声道。
　　林欣白嘴里正塞着一个蛋嗒，两腮鼓鼓囔囔，努力的咀嚼着。林欣白只能哼了一声，转过头来，只看到一个衣着华丽的中年妇女，正用一种怪怪的目光看着自己。一边站着一个尴尬的郑文轩，另外一边却是一个神色不善的女孩子。
　　这个妇女林欣白早就见过，自然是郑文轩的母亲了。林欣白一想自己这样子不好，急忙就想把嘴里的东西吞进肚子里，没成想一下子没吞进去，还噎着了，一下子连打几个嗝，又吞了一大口葡萄酒，这才把东西吞进肚子里去。看着林欣白这表现，郑太太不由的皱起眉头，那日在协和医院的对于林欣白的好印象一下子去了一大半。
　　郑文轩见林欣白缓过气来，这才干笑道：“这是我妈，这是秦宝琴。”又指着林欣白道：“林欣白，今天来的比较匆忙，所以穿的比较随便。”
　　郑太太还没说话，只听秦宝琴冷哼一声道：“林妹妹几天没吃了？”
　　林欣白脸一红，以前大家往饭桌上一坐，菜一上来不抢着吃那就没东西吃了，因此也就锻炼了快速吃饭的能力。现在林欣白固然收敛了很多，但江山易改，本性难移，刚才也的确吃的不少。但最后吃的噎住了那当然是纯粹意外。
　　郑文轩心里暗暗恼怒，却也不好说话，只好当做没听见。林欣白正不知道怎么对付郑太太，也不说话。
　　见没人理她，秦宝琴真个气的半死。这个林欣白，不过是脸蛋比自己好点罢了，竟能把郑文轩勾得失了魂，真正岂有此理。
　　“妈，我们去外面聊聊吧。”郑文轩急忙打岔。值此机会，郑文轩明白如果林欣白和自己的母亲相互留下了好印象的话，那么以后自己的未来将一片光明。至于林欣白凭什么一定会喜欢他的事，他觉得那是板上钉钉，没悬念的事。
　　不过，今天注定是个失败的日子。郑太太当日对林欣白的好感完全是建立在林欣白的漂亮的外表上的。今天林欣白穿的如此的垃圾，又在刚刚的吃东西时露出了如果恶心的丑态，让郑太太立马变了想法。
　　“恩，算了吧。我还有几个老朋友要见，文轩，你也过来见见他们。”说完转身就走，竟是一点都没给林欣白面子。
　　林欣白倒是无所谓。郑文轩一下子就呆了。他哪里猜得到郑太太的想法。作为一个母亲，当他看到一个女孩子夺走了自己的儿子时，除了欣喜之外，不免有些怅然。而一旦发现这个女孩子和自己想象差距太远，必然因此而生怨恨导致冲突。而郑太太更有给林欣白一个下马威的意思，心里也希望给她个教训，说不定能改改她那丑行。
　　郑文轩没想到会成这个样子，一时间竟然手足无措。
　　秦宝琴嘴角抹出一丝冷笑，走到林欣白身边，低声道：“你会钢琴吗？”
　　林欣白摇了摇头：“不会。”
　　“小提琴？大提琴？吉他？……”
　　林欣白都只能摇头。
　　“那你会什么？”秦宝琴突然提高了音量道。
　　“我，我什么都不会啊。”林欣白嘟了嘟嘴，道。
　　郑太太却只听到两人对话的后两句。听到林欣白如此说，冷笑一声，道：“什么都不会的人，怎么能做我的儿媳妇？”
　　林欣白不由的也怒了：“谁想做你儿媳妇啊。”
　　郑太太大怒，青了脸，转身一言不发的走了。只有郑文轩站在那里，眼前金星乱舞“完了完了”。
　　秦宝琴跟着郑太太走了几步，又折回来对林欣白笑道：“小妹妹，想傍大款，先去自个儿练练。”
　　林欣白岂是好惹的主，冷哼一声：“你才是想傍大款吧。哼哼，龌龊。”
　　秦宝琴脸气的雪白，原本好看的一张脸蛋都要扭曲了。狠狠的瞪林欣白一眼，气呼呼的走了。
　　林欣白再看那郑文轩，却还处于当机当中。不由的又好气又好笑，踹了他一脚：“你死了没有？没死我就走了。”
　　却在这时，大厅里突然安静了下来。林欣白好奇的往大家聚拢的地方看过去，只见一对男女主持摸样的人正在一个小台子上，人模狗样的道：“今天，我们特地准备了一个小节目助兴，那就是请我们当中的幸运女孩给大家来一场表演。具体规则是这样的，每位女士进来时都有一张纸条，上面写着号码。如果我们抽到的号码和您手上的号码相同，就请您上台表演一番。”底下一片欢呼声，看来女士们是想表演，男士们则想饱眼福了。
　　当那个男主持报出幸运号码是“113号”时，林欣白心里就咯噔一下。然后把手伸到衣服里掏出那纸条扔到地上，拉着郑文轩就往别的地方走。郑文轩注意到了林欣白的动作，却没有吭声。显然他明白林欣白的意思。
　　但是偏偏有人跟他们过不去。秦宝琴不知从那个角落冒出来，捡起林欣白丢下的纸条，皮笑肉不笑的道：“哟，林小姐，你的纸条掉地上了。哈哈，正是113号呢。”一边挥舞着纸条，大声道：“这位林欣白小姐是113号。”全然不顾林欣白和郑文轩直欲杀人的目光。
　　林欣白毫无办法。郑文轩也只好一个劲的给她打气。看着林欣白害羞腼腆的走上台，郑文轩不由的暗暗祈祷，只希望林欣白不要再丢脸，否则，即便自己再坚持，来自母亲的压力也会让林欣白选择和自己BYEBYE的。
　　林欣白端坐在钢琴前，黑白交替的键盘竟然有一种熟悉的感觉。轻轻抚摩着光滑的键盘，那种感觉竟似曾经在上面浸润多年一般。林欣白明白这是那个人的记忆在涌动了。林欣白闭上眼睛，那个自己很爱听的日文MV很清晰的浮现在脑海中，熟悉的旋律骤然响起，林欣白放任自己对双手的控制，任感觉操纵着一切。随即一个清脆动听的声音在优美的旋律中破空而出。虽然并不是很多的人懂得日文，但如此优美的伴奏和如此完美的歌声，还是让众人如痴如醉。
　　秦宝琴都惊呆了，原本想让林欣白出个大丑，谁知道林欣白的钢琴比自己好了不知道多少倍！而林欣白的歌声更是甜美的一塌糊涂，简直有专业歌手的风范。
　　而原本应该高兴的郑文轩此刻却在心里大叫“糟糕！完了！”恨不得仰天长啸：“老天啊，你何苦要折磨我啊？”
　　郑文轩的母亲铁杆反日――至于原因，郑文轩一问就遭呵斥，因此无从知道。但是有一点可以肯定，这个能唱日文歌的林欣白，必将因此而遭连坐。
　　
　　起0Q点0Q中0Q文0Q网0Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五十五章 没有和解
　　(起7D点7D中7D文7D网更新时间：2005-4-17 16:13:00　　本章字数：5188)
　　
　　看到林欣白神色间没有上一次那种摄人夺魄的气势，周威祥这才安下心来。其实说起来，周威祥也觉得自己很窝囊。从小到大，总是被林欣白吃的死死的。后来林欣白失踪，周威祥却也恰好发生了一连串的事，对林欣白的关心随即被其他的事所湮没。等到在北京街头看到林欣白时，周威祥也只是觉得林欣白很像一个人而已。失踪了四年了的人的印象，总是记的不大清楚的，何况周威祥和林欣白班上的好几个男生混得挺熟，对此林欣白会是失踪四年的彼林欣白这种事他只感到简直不可思议。不料，半信半疑的周威祥被林欣白一下子说起小时候的尴尬事，弄的老脸都没处搁。不由的从内心里对林欣白感到害怕起来，迷一样的人多少会给人压抑的感觉。
　　这次林欣白邀请周威祥过来聊天，周威祥虽然百般不愿意，但冲着林欣白已逝的母亲的面子，周威祥还是不得不屈尊来一趟的。
　　好在这次林欣白衣着也随便的很，直筒裤和花衬衣，在加上从网球帽后伸出的马尾辫，倒有一股英姿飒爽的味道。林风清依然不在，佣人们也被赶的远远的，林欣白亲自给他泡茶更让周威祥有点受宠若惊的感觉。
　　“我知道你一直很怀疑我。”林欣白定定的看着周威祥的眼睛道。
　　正在靠喝茶来躲避林欣白的目光的周威祥一哆嗦，茶水溅了一裤腿，急忙手忙脚乱的擦拭，好不尴尬。
　　“你知道我多少呢？那帮兄弟都跟你说了多少？”林欣白盯着他的目光一眨不眨。
　　周威祥只好说实话：“虽然他们都没有直接说，但是，我或多或少还是能听出点来的。好象你以前叫林新？而且，还是个男人？”周威祥说完，连自己都觉得好笑――这真是太搞笑了，说出来连自己都不信。
　　林欣白却默然了半天，然后才道：“其实你猜的一点都不错的。”周威祥似乎有这个心理准备，没有露出很大吃惊的神色。
　　林欣白斟酌了一下词句，这才道：“也许你不信，不过我还是和你说所有的一切。因为，我觉得你和林欣白好歹也是从小就认识的；还有，如果不是发生了意外的话，我现在就该叫你姐夫了；我们认识这几个月，你对我还算可以。现在，我又希望你能够帮我。所以我想告诉你真相。不过，你先要发誓不许告诉任何一人我和你说的一切。”
　　周威祥迟疑着发了誓。林欣白这才幽幽道：“以前我的确叫林新，是个不算太龌龊的老男人，虽然活的比较垃圾，好歹也是逍遥自在。很不幸，2月22日，这一天，我会永远记着，一个该死的叫唐春燕的女外星人盗窃了我的身体。我不知道唐春燕和林欣白之间有什么关系，但是不管怎么样，唐春燕以林欣白为模版改造了我的身体，于是我就成了林欣白。而奇怪的是，我竟然又部分的拥有了林欣白的记忆。所以，你把我当作林欣白，其实也未尝不可。”
　　周威祥张大的嘴巴几乎合不上。这也太离奇了吧？难道这是玄幻世界？迟疑了一下，这才问道：“那么，真的林欣白……？”
　　“我不敢肯定，但是我觉得应该是不在人世了。”林欣白定定的看着周威祥的神色。
　　周威祥颓然的叹了口气：“其实我早就怀疑这样的结果了，但是听到这消息，还是很难过。不过，既然你说你有林欣白的记忆，又有着林欣白的身体，那么，我就还是当你就是那个林欣白罢。”
　　林欣白点点头，道：“我并不是来要求你承认的。其实对我来说，林欣白的身份仅仅是一种责任――既然我成了林欣白，我就要对林欣白的父母负责；可是，我以前又是林新，我也要对林新负责……”
　　“你是想让两家和解？”周威祥迅速道。
　　林欣白点点头，周威祥应该比自己更有办法罢。好歹他吃的饭比自己多了六年。果然周威祥道：“其实，我觉得这件事也不是特别难办。只要你把真相告诉林新的父母就行了。”
　　林欣白沉默了一下。周威祥想了想，道：“你不想告诉林新父母真相？或者，你是想一直给他们希望？”
　　不能不说，周威祥还是有两把刷子的。对于林欣白心里所想，他到底能够猜个八九不离十。林欣白不愿意告诉家人真相，一方面是觉得外星人附身的事太过离奇，另一方面也有给家里人不曾破灭的期望，那就是林新可能会回来的――虽然现在看来这是那么的不切实际。
　　“解铃还需系铃人。”周威祥缓缓道。
　　周威祥到底没给林欣白什么有用的建议。其实换了谁，都不会有很好的答案，何况关于林新家里到底发生了什么事，连林欣白都一无所知。看着周威祥事不关己的样子，林欣白很想狠狠抽他一顿。想起自己现在好歹是大家闺秀了，这种暴力冲动才被生生抑制住，一通恐吓后就把周威祥赶了出去。
　　求人终不如求己，林新就一直信奉这个道理的。林新有很多朋友，有卖命的交情的不敢说有，共患难的交情的肯定有几个。但一旦有什么难办的事，林新都会想办法自己解决，除非万不得已。但是现在自己总是先想到要别人的帮助，这真不是一个好兆头。林欣白懊恼的想。
　　对于林欣白要去见林新的父母，林风清应该说是百感交集的。林新和林欣白之间到底发生了什么事，为什么林新会不见，为什么林欣白一开始一口咬定她就是林新，这样的问题困绕了他好久。饶是这样的商场强人，饶是他见多识广，亦不能想通其中一二。而女儿已经长大了，既然女儿不想说，做父亲的亦不方便问。现在林欣白说要去见林新父母，林风清是又欣喜又害怕。喜的是林欣白总算委婉的承认自己和林新的存在；害怕的是林欣白真的和林新有什么瓜葛――如果林新的失踪确实和林欣白有种某种联系的话，那么自己该怎么办？
　　犹豫了半天，林风清还是决定尊重林欣白的决定。交代了林欣白路上小心之类的废话，又告诉林欣白律师给林新父母的支票一直没有被取出，要林欣白劝一劝林新父母。最后又委婉的告诉她，等林欣白学期结束，就要回香港祭奠母亲。
　　到了县城，林欣白只能先找个旅馆住着，因为母亲要她先不要回家，等她来见了自己再定。林欣白只有苦笑，现在自己这个样子，除了还剩点林新的记忆外，真正和林新相差太远了，换谁都不相信自己。这倒怪不得父母亲。
　　江南的小镇总是不缺乏青山的，虽然工业革命的浪潮早已将原本的绿水染成了黑色。林欣白沿着小镇的环城路悠悠的走，身后远远的跟着两尾巴――那是林风清吩咐的。这段贴着河水的环城路是小镇最好的路段，有着潺潺河水，有着柳条依依，有着古典色彩的路灯造型典雅，有着青石打造的栏杆，有着花草掩映的堤岸。曾几何时，自己与同学们在此嬉闹，看那潭水中游鱼，看来天上飞鸟。
　　莺莺燕燕的笑语传来，林欣白只感到心中一滞。两个女孩儿笑闹着从拐角处出现，左手那个光着脚丫，七分裤下露着一截细长光洁的小腿，休闲的T恤掩饰不住身材曼妙，甜甜的酒窝点缀在可人的脸蛋上，短发上别着一个可爱的发卡，使得那头短发凭填几分美丽。赵秋敏，不错，正是她。仿佛时光倒流五年，林新百无聊赖的坐在栏杆上，看着远处两个女孩子袅袅走近。高中生活还未开始，林新就能认识赵秋敏这样的美女，的确是让很多大吃一惊。林欣白不由的微笑。
　　赵秋敏也微笑着回应，虽然眼神里多少有些奇怪。林欣白读懂了里面的惊异，但没有去拦住她。林新和赵秋敏亦不过是偶然交叉的两条线，又何况林欣白这条在另一个空间的直线？生命亦如这流水，逝去的便逝去了。
　　微风轻轻的拂过水面，柳条儿的倒影化作碎影，不知名的鸟儿在枝干上跃起，划过涟漪的河面，堤岸上，栏杆边，花草旁，一个孤零零的少女似哭似笑，在落日的余辉下有如天使般的美丽，却带着莫名的淡淡忧伤。
　　远远站着的两位保镖秉住了呼吸，看着这非人间的美丽，其中的一位按下了快门。后来，这张照片以一千元的价格卖给了周威祥，随即扩散到班上，等到几经辗转，郑文轩得到这张照片时，竟被勒索一万元。这是后话。
　　妈妈和舅妈一起出现在林欣白的面前是晚上的事了。那时候林欣白正坐在床上看电视，服务员领着两人来到了林欣白的卧室门口。看着明显的瘦了一大圈的妈妈。林欣白的泪水又夺眶而出。现在的泪水是越来越贱了，林欣白一边哭一边想。
　　早已经有了心理准备的舅妈仍然很吃惊，拉着林欣白上上下下打量了足足有五分钟。林欣白穿着睡衣，是那种宽松的衣裤，却也别有一种可爱的味道。舅妈唏嘘了一阵，不由的爱怜起林欣白来。
　　舅妈问了一些女孩子的问题，羞的林欣白红了脸。妈妈也尽捡了些开心的说了说。但是，大家都知道，有些东西是回避不了的。
　　林欣白觉得最先打破这种难堪的沉默。“妈妈，我知道我有着林新的所有记忆，但是，我真的不知道我怎么成了这样，我也不知道是否还有别的一个林新。”
　　说到了正题，妈妈和舅妈都严肃起来。关于林新失踪的事，海淀公安局早就受理此事了，但一直没有明确的答复――其实妈妈根本就不抱期望。但对于这个林欣白，妈妈直觉上觉得应该就是林新，但理智告诉她，也许不是。
　　舅妈抢在妈妈的话前，问道：“小新，你知不知道，家里发生了很多事？”
　　林欣白心里一沉，也许问题就发生在这里了。
　　正月里，奶奶如往年一样，和一群老婆婆们去小九华胜地，那里有据说很灵的神婆。那神婆告诉奶奶，她有三个孙女两个孙子。对此，大家嘲笑不已，因为现在奶奶有三个孙子二个孙女。然而，事情却发生了戏剧性的变化。
　　接到学校的电话，爸妈就隐约感到了不对。等到林欣白一出场，爸妈几乎要昏阙过去。好好的儿子竟然真的成了女儿！爸妈不敢和别人商量，急忙往县城赶。由于火车是夜晚的时点，因此急性子的爸爸当天就要走。结果鬼神差使般的遇到了车祸。
　　爸爸遇到车祸不到一星期，爷爷就去世了，一直到死，爷爷都不知道，他最喜爱的孙子已经是个不折不扣的孙女了。林新不能来参加葬礼，这下奶奶上了心，不断的要求叔叔们打个电话问问她的大孙子怎么回事。
　　叔叔们没法，就来找妈妈。妈妈只好把一切都说了。叔叔们将信将疑时，奶奶又去了一趟小九华，这次带来了一个更可怕的预言。说林家有狐狸精祸害，林家将遭遇一个大劫，而这个劫的劫数未尽云云。
　　然后就是林强，也就是小叔的儿子被车撞了，虽然不是很严重，但是这次奶奶不依了。成天哭诉着她的大孙子肯定是出了事，所有的人都瞒着她。大家没有办法，只好告诉她实情，说林新现在成了一个女孩子了。
　　奶奶想了半天，终于想明白了，感情是自己的大孙子被狐狸精附身了！这一定论不要紧，立刻传的沸沸扬扬。家里人一合计，认为林新可能是双性人，因此突然从一个男孩变成女孩也不是不无可能。于是一边安抚奶奶，一边准备和学校交涉所需要的资金和证明之类，一边准备要派出所修改身份证明。
　　正在这时候，一伙自称来自北京的警察带着一个律师来到家里。他们声称一个林小姐四年前在前往黄山游玩的过程中失踪，而现在正在以林新的身份在学校里读书，问这位林小姐是否被林家收留过。
　　大家自然予以否认。并表示说那个林新本来就是林新，她变成女孩子是有别的原因的。但那伙警察态度强硬，说家人是强词夺理。那律师还拿出一大堆材料来，指给大家看了一些林欣白的照片。大家都没有见过林欣白，自然不好反驳。然后那个律师就拿出一张支票，说这是林大小姐的父亲对林家收留林小姐的酬劳。
　　大家再一合计，觉得那个人只怕不怀好心，给咱家这么多钱，分明是买人的意味嘛。于是等爸爸伤势好转，大家都来到了北京。
　　听完妈妈的叙述，林欣白明白了其中的关键。奶奶是极度的不信任自己了――在她眼里，我只是一只狐狸精。经过这么折腾，奶奶的身体肯定非常不好，而这正是家里人担心之所在。而对于自己，叔叔舅舅抱着的是即便是女儿也不能送给别人的意思，因此不肯让步。妈妈似乎觉得与其在家里还要面对众多压力，不如让自己在那个林风清家里当大小姐。
　　妈妈和舅妈都静静的看的林欣白思索。过了半天，舅妈才道：“小新，你怎么想呢？你现在那个……又怎么说的呢？”
　　林欣白想了一想，才道：“我想，我既是林新，也是林欣白。”
　　舅妈没有做声，妈妈的眼睛里不易察觉的抹过一丝失望，一闪而没。林欣白低下头，突然为自己的决定生出一丝后悔。这不是和解之道，这是一个穿上水晶鞋的大小姐对灰姑娘时代的告别。
　　勉强挤出一丝微笑，妈妈道：“好女儿，奶奶身体不好，不能激动，你就不要回家了好不好？”
　　关上一扇大门，失去的是一个世界。林欣白选择了和林新的过去的决裂，就意味着林新的世界不在向她敞开大门。妈妈啊，你可知道女儿心中的悲痛？
　　“妈妈，记得保重身体。代我向家里人问好。”林欣白忍着泪，把妈妈和舅妈送出门。“妈妈，拿着那些钱吧，就当女儿嫁出去了。”
　　小镇昏黄的路灯下，两个人影忽长忽短。“其实我们来的时候要的不就是这样的结果么？”妈妈流着泪笑道。
　　漆黑的房间内，林欣白把脸埋在被窝里，痛快的哭泣。她本可以说的冠冕堂皇，然后等待妈妈自己说出妥协的话；她本可以仔细的解释，让妈妈不那么失望；她本可以撒个谎，给妈妈以希望。
　　
　　起7D点7D中7D文7D网7D授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五十六章 新林欣白
　　(起7H点7H中7H文7H网更新时间：2005-4-20 22:30:00　　本章字数：4815)
　　
　　“告诉我你的故事，好么？”林欣白蹦蹦跳跳，围着林挺忽左忽右忽前忽后。快乐的林欣白宛如一只翩翩起舞的蝴蝶，将不尽的春天带给这个世界。林挺略有些疑惑的看着这个快乐的小天使，心里暗暗嘀咕她是否真的有如此高兴？
　　“好啊，我先是小心翼翼的不让别人看出来我换了人掉了包，因此尽量不说话，尽量少做事，竖着耳朵听别人的每一句话，瞪着眼睛看每个人做的每一件事……”
　　“不嘛，我要听这之前的。”林欣白撒起娇来一样的诱人，腻腻的语调，会说话的眼睛，让林挺也心惊肉跳不已。本来以为自己经过这么多事，也见过那么多的美女，早就应该看淡了，但是林欣白和别的女孩子不一样。因为她能够不断的勾起记忆里的那根铉。
　　“别打岔，听我说完，不然就走。我可是一小时十几万美金的人了……”
　　“扑哧……”林欣白笑了起来，美丽的大眼睛弯成了一条缝，极尽可爱。林挺却又是大吃一惊。为啥？没见以前林欣白这样笑过！这把林挺心中怀疑林欣白还是原来那个林欣白的一点点疑虑扫得精光。
　　“我极尽低调，第二天才敢说第一句话。三天后才确定自己已经完全熟悉了宿舍那帮哥们，一周后才把班上的那些同学们都熟悉了一遍。为了搞清楚林挺以前的同学，不至于被高中或者初中同学发现马脚，我又是上校友录，又是小心翼翼的打听，这才重新的把林挺的高中哥们认识了一遍。其中的艰苦就不是你所能想象的了。”
　　林欣白不再吵闹，乖乖的坐在林挺边上，表情凝重的听着。
　　“一个月后，我和林挺家人通了电话，还好，他们没有问我为什么不说家乡话。哈哈，好在天津话跟普通话也相差不多。要是林挺老家在福建四川那一块，我还真不知道该怎么办――想学都找不到人来教我啊。”
　　“接着当然得去找兼职了。先干了一些比较平常的，觉得这对我来说太小case了，后来那个中介公司问我去不去一些名流的酒会上当侍者，我当然不会拒绝。这样去了好几次，终于认识几个公司的老总。后来就在老总的公司里做了，当然，我没有让他失望。有了钱，我就搬出来住了，学校那点课对我来说，上不上无所谓。现在就这么一直波澜不惊的过着了。”
　　林挺终于讲完，转过头来看林欣白。林欣白仍然低着头，长长的睫毛很好看的眨巴着，眼神却似乎有些迷离。
　　如果唐春燕占据了这具身体，相信也和林挺一样呗？不对，唐春燕改变了我的身体，那自然不能以林新的身份呆下去了。那她将会怎么做？恩，以一个三无的身份寻找眼前这个人？如果找不到，又不小心碰上一个警察，呵呵，那么唐春燕将会怎么的落魄啊。呵呵，也许，一连串的厄运会降临到她的头上，也许她会被收容，也许她会被遣返，也许她只能流落到烟花之地。哈哈，林欣白似乎终于明白唐春燕放了自己一马的缘故了。林欣白的嘴角突然抽动起来，接着放声大笑起来。
　　当然，那个唐春燕自然不会知道这个世界还有暂住证这一说，而林欣白也实在是太小瞧了这些外星人，已唐春燕的能力，纵然不能找到及时的找到林挺，凭她的实力难道会找不到一份好工作？
　　林挺被林欣白笑的莫名其妙。自己刚才的讲述很好笑么？林欣白笑了好一阵子，才回过神来，看着疑惑的林挺。林欣白不好意思的吐了吐舌头，带有歉意的目光中不失调皮：“我不是故意的。刚才想起了别的东西，你别介意啊。”
　　林挺急忙把目光移往别处。还记得同样的一张脸上的惊惶，那双曾经清澈见底的双眼里充满的是恐惧，歉意和绝望；同样的上天赐予的嗓子里说出来的只是嘶哑和绝望的语调；那只白玉般的小手里，握着的却是一柄带血的匕首，一滴一滴的鲜血仍然顺着刀刃往下流。仿佛失去灵魂的声音在舱室里回荡：“我不是故意的，我不是故意……”
　　“你在想什么？”甜甜的声音把林挺的记忆打断。“你害怕？”林欣白凑近了林挺的脸蛋：“不会是怕我吧？”调皮的眼睛凑的很近，眨巴的双眼里调笑的狡黠一览无余。
　　“你走光啦。”林挺把脸往后移，林欣白却也跟进。林挺突然道。
　　林欣白吓了一跳，掩着领口退了回去，随即醒悟林挺是在骗人。“骗人啊。”林欣白恼羞成怒，伸出粉拳就朝林挺擂去。
　　忽然一个人远远的哼了一声，林欣白转头一看，原来是郑文轩。这时候的郑文轩鼻子都气歪了。瞪着林挺的双眼直欲冒出火来。那次就发现不对劲，不料林欣白竟然和他这么亲热，真正是气死人了。看这家伙，老板着张苦瓜脸，又不帅气，凭什么能够勾引了林欣白？
　　林欣白小嘴一撇，郑文轩立刻就意识到自己失态了。强忍住心头一股怒火，双拳紧紧拽着，指甲都要陷入肉里了。一边走，一边平心静气，走到林欣白面前时，郑文轩已经恢复了原来的样子了。
　　露出阳光般的微笑，郑文轩小心的询问：“欣白，你怎么到北航来了呢？我找你找的好苦。”
　　林欣白看着郑文轩，不由的暗暗佩服，看到自己喜欢的女生和别人打情骂俏也能够迅速的冷静下来，果然像能把公司打理的游刃有余的角色。不过林欣白今天不想给郑文轩面子，一是跟林挺在一起，林欣白总是会有各种奇怪的想法；二来，就冲着他老妈那副样子，也要给他点脸色瞧瞧。
　　林欣白哼了一声，把脸别到一边。
　　郑文轩心里一阵烦躁，脸上却仍然摆着微笑：“欣白，能听我解释吗？给我解释的机会，好不好？”
　　林欣白还是受不了别人求情，心里一软，道：“改天吧，我现在正和他说话呢。”说完用嘴一努，指指林挺。
　　林欣白那薄薄的嘴唇随着她那一努，宛如接吻般的嘴型让郑文轩一阵心跳。心里头那股嫉妒的火烧得肠胃翻滚起来。“他是谁？”声音里已经带有着冰冷的味道了。
　　“你跟他说。”林欣白嬉笑的对林挺道。
　　林挺看了一眼郑文轩，再看一眼笑嘻嘻的林欣白，不由的苦笑，这林欣白，想害自己啊。这郑文轩，一看就对自己记恨了。
　　“我是林欣白的大哥，林挺。很高兴认识你，我听说你叫郑文轩？”林挺叹了口气，站起来和郑文轩握手。
　　郑文轩简直是惊喜交加，差点回不过味来。随即暗暗庆幸，还好刚才没有犯傻，做出让自己终身遗憾的事情，否则林欣白只怕是要将自己一脚踹踹飞了。
　　“唔，幸会幸会。”郑文轩脸上露出真诚的笑容。紧紧握着林挺的手，心里都要乐开了花。不管林挺是不是林欣白的大哥，林挺说出这句话，那就说明他对自己没有杀伤力了。
　　“你先回吧，明天你再跟我解释。”林欣白不客气的下了逐客令。这次郑文轩没有反抗，乖乖的消失了。如果林挺不是林欣白的大哥，那么这里就将发生一场争吵了。郑文轩愉快的想着。
　　林欣白默默的坐着，低头看着脚底。
　　“林新。”林挺盯着林欣白的半边脸，绷的紧紧的雪白皮肤下几乎都可以看见里面的血液的流淌。“不要让林欣白或者唐春燕的感受左右你自己好不好？”
　　林欣白一怔，随即幽幽的道：“那些不也是我的感受么？”
　　林挺一楞，看着林欣白那楚楚可怜的样子，突然有一种拥她入怀的冲动。
　　“你刚才为什么要说是我大哥呢？哪怕你说的含糊一点也成啊。”林欣白踢着脚下的地面，仍然是一副我见犹怜的神色。
　　“他也许有点霸道，但似乎是真的喜欢你。”林挺顿了顿：“你真的想赶他走，这样的男人这世界上并不多。而你也没有那么多青春可供挥霍。”
　　“我不想做男人的玩物。”林欣白突然道，心中那种隐隐的对所有人的排斥突然找到了排泄口，一说出来竟然舒了一口气。
　　林挺默然，过了好一会，才道：“你不懂。”却又叹了一口气。也许这才是林新心中的想法罢。曾经作为一个男人，林新对男人女人之间的看法无疑带着很深的偏见，即便这种偏见在他是男人时一点都表现不出来。
　　“你说我去参加新丝路模特大赛，好不好？”林挺转过头才发现林欣白已经笑容灿烂了。
　　“不好。”
　　“那我去娱乐圈吧，当明星很过瘾的。”
　　“不适合你。”
　　“那我参军去。”
　　“更不可以了，很多人会去自杀的。”
　　“那你会吗？”
　　“不会。”
　　林欣白瞪了林挺一眼，眼神里抹过一丝幽怨。随即笑意再次浮现在脸上：“那么我帮你，用我雪白的大腿窒息死你好吗？”
　　林挺张口结舌，差点被石化。
　　扑哧的一声，看着林挺一副老年痴呆的样子，林欣白忍不住笑了起来。
　　“欣白，真不敢相信，你会说出这种话。”林挺一副不可置信的神情。眼前清纯无比，清新可人的女孩儿说出这种话，总不是个味。
　　“因为我现在是――新林欣白了啊。为什么不可以说呢？”林欣白突然又露出狡黠的笑容，可爱的酒窝适时的跳出来，映衬着这张脸说不出来的顽皮可爱。
　　“那就好。新林欣白，我希望你能够迅速建立自己的身份并形成对自己的认同。”林挺还是觉得需要对林欣白进行忠告。林欣白变化的太快，甚至到了令人可怕的地步。
　　“我回家了一趟，连爸爸都没有见到。以前的林新，即使没死，那也差不多了。你说我还会念念不忘么？”林欣白突然意兴萧索的道。
　　林挺知道自己又触动了林欣白的伤处。虽然不忍心再伤害她，但还是问了一句：“你真的决定了？”这是纯粹的废话，林挺忽然发现自己也会有不冷静的时刻。
　　“这不正是你所希望的么？”林欣白突然冷冷的道。冰冷的语调仿佛一下子抽空了周围空气中的温暖，另林挺感到了一丝不快。喜怒无常的女孩儿并不受男人的喜爱，可是林欣白的表现又何止是喜怒无常，简直是说变就变，连点征兆都不会有！
　　林欣白默默的站起来，背对着林挺，缓缓的道：“我知道你不会爱上我――虽然你一直不说原因――也许你一辈子也不会和我说，但是，既然你把我当作小妹，如果我有什么不幸，你做大哥的可不能不管。”
　　离开了林挺，林欣白又感到了一点点的迷惘，难道自己真的对那个外星人感兴趣？林欣白问问自己，却找不到答案。没有理由能认为自己会这么快的喜欢上一个男人。那简直是太滑稽了。难道一个女人的躯壳就能够在这么短的时间里改变自己的思想？
　　什么又是爱呢？林新没有真正的喜欢一个女孩子过。和赵球敏的交往是两个刚刚开始对异性感兴趣的少年的互相吸引，而且在同学间的只言片语里迅速的中断了。至于大学里，让自己流鼻血的女生似乎有不少，但让自己心动的似乎还没找到。
　　林欣白在林挺的面前，表演是那么的自然，所有的一颦一笑，无一不是精心设计的结果。可是那真的只是在演戏么？或者除开了林欣白和唐春燕，自己隐隐中也有对林挺的感觉罢？想到这，林欣白突然感觉到自己很好笑。
　　“喂。”有人在旁边小声的喊了声：“你脸色很难看。”
　　“不要你管。”林欣白生气的道。不知道又是哪个花痴。吃了没事干，居然想来泡我？
　　“是不是被人欺负了？我帮你出气。”这家伙跟着林欣白，一副不屈不挠的样子。
　　林欣白斜眼看去，竟然是一个消失了很久很久的家伙：许剑锋。许剑锋一脸关切的看着林欣白。女神儿略带着怒气的脸庞仍然是那么的美丽，美丽的让人不敢逼视。
　　“是你啊。”林欣白的口气软下来。这个小男孩还是挺有趣的，似乎对自己有那么点意思呢。“你怎么在街上游荡呢？”
　　“明天就高考了。”许剑锋不敢和林欣白对视，只把眼光在周围的人流车流上逡巡，偶尔和林欣白对上一眼，就迅速的把脸别开，脸颊上竟略有红色。
　　林欣白看着就觉得有趣起来。以前被别人看着的时候，总是自己害羞的份，今天突然倒了过来，不由的喜出望外。蓦地听他说要高考了，不由的鼓励道：“好好考啊。今天可以稍微放松点，姐姐请你喝咖啡，明天你要超水平发挥。”
　　许剑锋连连点头。突然道：“谢谢你，是你给我信心。这几个月，每当我坚持不下去的时候，我都默念你读给我的那几段话。不管我考没考上，我都要感谢你。所以，你能告诉我你的名字吗？”
　　一开始，林欣白很感动的听着许剑锋的感恩告白，不料这后面话题一转，竟然是求自己的名字来着，不由的莞尔，差点把嘴里的咖啡都吐了出来。
　　
　　起7H点7H中7H文7H网7H授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五十七章 运动
　　(起4P点4P中4P文4P网更新时间：2005-5-14 10:41:00　　本章字数：4725)
　　
　　清晨的阳光从法国梧桐的宽大的叶子间落下来，洒下斑斑点点。空旷的篮球场沐浴在六月的阳光下，很快的，那水泥铺就的地面就会炙热起来。而那时候，校园的主干道上会充斥着无数的学生，奔向各个教室。至于现在，这个空气清新，阳光也不怎么炎热的早晨，那是属于这些早起的稀有动物们的。
　　林欣白或多或少的觉得有点奇怪，这段时间自己竟然每天都早早的醒了，而且一醒来就睡不着。要知道在林新时代，早起简直就是要了他的小命！不过奇怪归奇怪，林欣白并没有打破沙锅问到底的习惯。早起就早起呗，也许还能保持身材。身材？林欣白不由的有些苦笑。最近增加了五斤肉，林欣白心里说，可不能再增加了。
　　其实倒不能责怪林欣白，谁让自己以前没吃过那么好的东西呢？每次一回到家，面对着那满桌的佳肴，林欣白就是想不多吃都难。也真是的，难道老爸不知道女孩子保持身材很重要吗？
　　林欣白一边压着腿，一边心里想。突然又为自己满脑子都在想这样的事笑了起来。真是奇怪啊，曾经自己也毫不留情的嘲笑过女生的无聊，为减肥那么点无聊透顶的事情浪费无数的时间――然而，现在自己竟然也如此无聊起来。林欣白摇摇头，把脑海里那些无聊的想法屏蔽掉，却一眼瞥见身边站着一个人。
　　“早啊。”林欣白冲着杨便一个微笑，露出满口洁白的牙齿和两个动人的酒窝。
　　黑色紧身的运动裤，带着调皮的黄色花边，将两条修长的美腿赤裸裸的展现在杨便面前，杨便听到自己响亮的吞了口口水。不去看那张娇艳的面孔，杨便咧着嘴，走到林欣白身边，试图将右腿放到架子上去：“据说你现在天天早起运动？”
　　“是啊，我要减肥。”林欣白说出口就后悔了。
　　果然杨便露出似笑非笑的神色，不过好歹给了林欣白面子，没有说什么。平常都见不到你，课也不常上，上完了课立刻闪人，上自习的地方更是常常换，据说经常去图书馆，可也经常找不到，要见你一面可真难啊。杨便心里暗暗道。其实这也怪不得林欣白，要知道大学里“必修课选逃，选修课必逃”本来就是平常不过的事，何况林欣白对课程实在是提不起一丁点儿的兴趣，不上课是正常，上课倒是不正常了。林欣白去图书馆，那是去借书，借了各种各样的书，然后就屯宿舍里看书，看完了又借，如此循环往复――杨便不晓得其中缘由，盲目的想到图书馆里找林欣白，那就成了缘木求鱼了。
　　哎哟一声，原来杨便刚把粗壮的大腿摆到架子上，然而腰实在是承受不了，脚跟一滑，腿就掉下来啦。
　　林欣白扑哧笑了起来，刚刚运动后的脸上红扑扑，弯成月牙儿的双眼勾人魂魄。掩嘴巧笑的姿态更是千娇百媚。
　　杨便发现自己在林欣白面前越来越没有自信，而且经常大脑短路，同时身体也经常不听使唤。如此幼稚的表现竟然会出现在自己的身上，实在是不可思议。想当年――想当年老子也曾经叱诧情场……
　　有风吹过，梧桐叶哗啦啦的响动，班驳的光点缤纷，洒落在两人的身上。杨便的思绪飘散。那个有着一双美丽的大眼睛的后座女孩，那腼腆的笑容，那温柔的声音，甚至那双略带着点冰冷的小手，都曾经令自己迷醉。然而，和眼前的这个可人儿相比，却是那么的逊色。而大一时遇到的那个活泼开朗的女孩子，也比不上林欣白的万一。这是个冰与火的组合体，这是个完美的维纳斯。
　　等到杨便从冥想中恢复，蓦地发现林欣白正笑吟吟的看着他呢。不由的一阵心悸。急忙别过脸去，平静了一下，又咳了好几声，这才道：“这次运动会，你为什么没有报名？”
　　原来是为了这个？林欣白心里嘀咕了声，却似乎有些失望似的。可是自己又失望什么呢？“我不适合吧？”林欣白小声道。“很多人盯着看，很羞人呢。”
　　杨便看着林欣白一副楚楚可怜样，不由的哑然。过了一下才笑道：“你少来了，不要装的太过分了。”顿了一顿，看林欣白也没什么大反应，道：“不管怎样，我帮你报了一百米，二百米，四乘一百米接力，四乘二百米接力，唔，就这些了。你肯定行的。……”
　　“停，停！”林欣白吃惊的张大了嘴巴，一下子竟然要自己跑这么多！
　　还没等她反驳，杨便已经毫不留情的继续了：“这可是为了班级的荣誉和你个人的荣誉啊。而且这次我们无比敬爱的万人景仰的校长同学准备了丰盛的奖金，我们怎么能不奋力一博呢？――而且，我已经报上去了，你再怎么反抗都无济于事了。”
　　看着杨便脸上的一副奸计得逞的样子，林欣白只有打落牙往肚子里吞了――谁叫自己的兄弟都是这么的热心和义气呢？
　　时间如流水般逝去，这个清晨也许会被杨便记住，但绝对不会进入林欣白的心底。虽然没有如潮的情书，但是拦路问话的男生，献殷勤的男生和各种炙热的目光，林欣白还是能够感受到，并且逐渐锻炼出一张足够厚的脸皮来――虽然林新本来的脸皮就是厚的不得了，现在不过是重新回头来过罢了。
　　在众人都在梦周公的时候，校园里的广播已经在肆无忌惮的散发着强大的噪音了。激昂的运动音乐将无数人从睡梦中吵醒，预告着又有一个学院将要举行运动会了，同时也隐晦的告诉男同学们：又有美女可看了！
　　林欣白穿着那件紧身运动裤，和一件淡红色的短袖T恤，勾勒出完美的身材曲线来。因此当林欣白穿过篮球场，走上看台时，吸引了无数的目光。不少人切切私语，更有大胆者竟然明目张胆的指指点点。好不容易来到班上同学们中间坐下，林欣白才长出一口气，唉，做个美女也不容易啊。所谓焦点人物，就是把人放到焦点上去烤着呢。
　　开幕式开始了，先是头头讲话，然后便是入场仪式。一个学院一个学院的经过看台，摆出各种各样的花样，看到浪红穿着很短的牛仔裙，雪白的T恤，举着牌子经过时，许多男生怪叫起来。然后便是大型体操，看着下面百来号女生穿着白T恤，白色短裙，跳着体操，果然喷血啊。林欣白下意识的摸摸鼻子。
　　“怎么？你不会也有感觉吧？”调侃的流氓样的声音，那自然是巴马了。现在，也只有巴马老是在林欣白面前说些阴阳怪气的话，不过林欣白并不生气。
　　“难道你到现在才知道吗？”林欣白白了他一眼：“我还是喜欢女生。”不过她真的喜欢女生吗？
　　女生？林欣白忽然想起胡燕。胡燕似乎有好久没和自己粘一起了。似乎最近交了个男朋友。老是偷偷摸摸的打电话。真是的，和男生交往需要那么隐秘吗？林欣白怔怔的看着那些女生整齐的动作，似乎自己也是那里面的一分子，一举手，一投足，亦不过是别人眼里的风景罢了。
　　“运动员快入场。”奇器挤开人群，走到林欣白面前，“你和瑶姐等一下就要开始一百米，你们快去签到吧。”突然又低声道：“等一下提前做做运动，不要受伤了。这个你应该清楚的，还有，拿不到名次，大家也不会怪你的。”
　　林欣白心里一阵感动。自从上次那件事发生之后，自己和奇器是刻意的保持了距离的。但是，林欣白总觉得自己对不起奇器。心底里种下的裂痕又岂是能够轻易的抹去的？而作为罪魁祸首的自己，却始终一点表示都没有，甚至连曾经的兄弟义气都不再顾及了。
　　看着奇器一闪身进了人群，林欣白的“谢谢”梗在喉咙里，竟是没来得及说出。撇撇嘴，林欣白转身欲走下看台。不远处传来一声快门声，林欣白警惕的向四周看看，却看到好几双眼睛迅速的和自己一碰然后躲闪了开去。
　　站在跑道上，林欣白没有感到一点点的紧张。一百米，林新是十三秒四，不知道现在自己能跑多少。但是，只要自己还能跑十四秒之内，那么，拿个名次应该还是很容易的吧。不料，等枪声一响，林欣白一冲出去，才发现自己太快了，瞬间就把第二名甩出了二三米，这下林欣白留了心眼，小心的保持自己的速度，然后比第二名瑶姐快那么一步冲过终点线。心不跳，气不喘，林欣白突然发现自己现在真的太强了。这下林欣白的信心大增，接下来的四乘一百，林欣白痛快的跑了一把，帮助信息学院平了校记录。
　　立刻，跑的比兔子还快的校花的美名是响砌四方。这个从来没有被人发掘的校花就这么在一个学期里异军突起，迅速的成为校园里男生们的最重要的讨论话题之一的林欣白，的确令很多人困惑不已。按说，美女非一日造就，可为什么一年半来就是没有人注意到呢？仪表的兄弟姐妹们很好的做到了守口如瓶，但是，各种各样的传言依然是满天飞扬。关于两个校花胡燕和林欣白之间的传闻更是被神化和妖化了。
　　林欣白忽然就发现了自己的尴尬。曾经的自己也这样希望能够拥有强健的体魄，拥有在田径场上秒杀一切的体能――不料如今竟然以这样一种方式实现了。然而现在的自己对拥有这样的体能并不感兴趣。人生真是奇怪啊，总是在你希望得到的时候，永远也得不到；偏偏又在你没有兴趣时，轻而易举的得到。
　　林欣白甩甩头，不知道什么时候起，自己就沾染上了这个不好的习惯。啊的尖叫声传来，林欣白的甩头，带动了那一头飘逸的长发，只惹的一些女生惊羡不已。
　　台阶下，一个人懒洋洋的斜靠着墙壁，淡淡的看着林欣白。
　　看到林挺，林欣白露出一丝微笑，随即迅速的板起脸。也许再过段时间，这个人就会再也引不起自己另样的情感了罢？
　　“不要跑的那么快。”林挺任何时候都会给予林欣白不断的忠告。
　　虽然林欣白并不明白这些忠告是为了什么，但是她还是接受了。不过今天，林欣白却突然有了一种反抗的冲动：“这是我自己的事啊。”
　　林挺没有说话，只是站直了身子，深邃的眼眸紧盯着林欣白。平凡的脸孔因为这双眼睛而散发着一种逼人的气势。男人的气息随着这气势扑面而来，林欣白几乎被窒息。“我只是为你好。”林挺的口气多少有了些温柔。
　　林欣白把头撇开，她注意到不少人正把目光似有似无的射过来。心中突然莫名的伤感起来。那个雨后的黄昏，清新的空气中弥漫中泥土的芬芳，林欣白惬意的在校园的小道上散步。斜刺里冒出的张志军把林欣白吓了一跳。而张志军说的那句话更是让林欣白哑口无言。他说：欣白，我知道你太优秀，我配不上你，但是我永远祝福你。我希望能够看到你永远快乐，幸福。郑文轩很有钱，他捐给我们学校一百万。我希望你小心些。我担心你受到伤害。林欣白当时不知道该怎么说才好。张志军的话并没有让她有多感动，然而，对于和郑文轩的关系上，林欣白强烈的动摇起来。老实说，林欣白仍然不能从一个女孩子的眼光看待男人――宿舍里的姐妹们都对郑文轩赞不绝口，但林欣白始终觉得他不是一个好男人。
　　而眼前的这个跟自己的“过去”有着许多莫名其妙的故事的男人，冷静的过分的外表下，却也有着一颗热情的心。林欣白能够感受到林挺真挚的关爱，而且是不计回报的关心。就冲着这一点，林欣白就绝对不能完全忘怀林挺了。
　　“好吧，我会小心的。”林欣白低着头，轻轻的道，伴随着一声带着一丝无奈和惆怅的叹息，薄薄的嘴唇紧紧的咬在一起，落寞的神情浮现在这张天使般的脸孔上，呈现出一种惹人怜爱的美丽。
　　下午的二百米和二百米接力，林欣白很自觉的放慢了速度，没有像一百米接力那样由着自己的性子狂跑一通。不过，轻松拿第一那却是免不了的。“何必保存实力？”杨便早看出来林欣白没有尽力。“不会是刚好在周期上吧？”巴马又阴险的笑笑――随即遭到林欣白一记抓耳手。“我看像。”罗糙在边上点头――当然也遭到毒手摧残。
　　“欣白，过来，不要和他们凑在一起。”浪红看到林欣白又和那帮老男人打得火热，急忙把她拉过来。男人们一阵嘘声：“浪红，别嫉妒，要不你也到咱们宿舍住住。”小方低声调戏，自然遭到了一声啐骂。
　　乐哈哈的林欣白此刻正沉浸在欢声笑语中，浑然不知道危险的临近。一个发现自己的潜能的身体，怎么可能能够安于寂寞？林挺仍然不能理解林欣白，因为他总是会忘记，林欣白曾经是林新，而林新是喜欢运动的人。继承了林新的思想的林欣白，在发现自己的“天赋”后，能够忍住运动的乐趣吗？
　　
　　起4P点4P中4P文4P网4P授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五十八章 天才
　　(起2U点2U中2U文2U网更新时间：2005-9-11 16:51:00　　本章字数：5110)
　　
　　我喜欢风一样的感觉。当我骑着单车，风一般的卷过徽水河畔，感受着风呼啸着刮过耳畔的怪叫，空气挤压肌肉的颤动，风的手臂调皮的弄乱衣服，从衣袖里，从领口处，从裤脚管，甚至直接把衣服穿透，肆意的抚摩着自己的躯体，那一刻，我只感到心在飞翔。
　　林新并不是书呆子，虽然林新也不是运动狂。但林新却天生的喜欢速度。这是一个奇怪的嗜好。为了这个奇怪的嗜好，林新骑单车时不知道摔过多少跤，也出过几次危险。但林新真是福大命大（废话，要是林新不是福大命大，变成大美女这等好事怎会轮得到他？），楞是没伤骨肉过，最多也不过是刮掉皮。
　　然而林新终究是没有好体魄，林新喜欢速度，但他并不能跑出速度来。在球场上，五米内的冲刺，林新的速度连当时在高中校队混的同班同学也表示了赞赏。但冲出二十米后，林新就只剩下吐舌头的份啦。
　　这场运动会让林欣百骨子里的那种欲望蠢蠢欲动。我想踢球！一个声音突然从脑海里蹦出来，便再也无法抑制。那个声音不断的萦绕在林欣白耳朵中，使林挺的忠告被扔到了九霄云外。
　　“你真的要踢球？”小马张着嘴，一脸的不相信。
　　“你不要表现的那么白痴好不好？”林欣白看着小马那幅吞了个臭鸡蛋似的表情，不由的有了那么一点点气馁。“我们学校不就有女子足球队吗？女孩子踢个球，有必要搞的那么夸张吗？”
　　“你要踢球，我小马当然要舍命陪仙子了！”小马突然从震惊中回过味来，精神抖擞的道。一边小声的解释了下：“以前你不说踢球会变成O型腿，破坏女孩子的形象么？”
　　林欣白白了小马一眼：“我就踢一次，那能变得那么快？”哪天踢球呢？周末人太多，周五是校队占用球场，周一晚上还有选修课，还不能逃，那老师真变态。林欣白恨恨的想，不管了，择日不如撞日，就今天了。
　　伸手在小马肩上一拍：“就今天下午三点半了。回去拉足人马――要是拉不够的话，我要你好看。”
　　其实林欣白实在是不适宜摆出一幅流氓造型的。现在的林欣白把手搭在小马的肩头上，由于小马高一些的缘故，林欣白不得不歪着脑袋，仰着脸庞，把自己洁白无暇的脖子赤裸裸的展现在小马的眼前。小马禁不住咽了口唾沫，看着林欣白调皮的笑容里藏着的那丝搞怪的得意，听到那莺莺燕燕的清脆话语中那威胁的口气，禁不住的心跳加速。“这不勾引人犯罪吗？”小马在心底狠狠的想道。
　　然而这场球注定不会让林欣白感到爽，那些见色忘义，对美女呵护有加的家伙们，怎么舍得和林欣白玩真的呢。下午的时候，两个班所有能踢足球的人全来了，会踢的，不会踢的，只要没有缺胳膊少腿，全都现身了。“除了吃饭之外，恐怕这是班级历史上唯一的一次男生全体出席的课外活动了吧。”杨便暗想。再看看那帮尾随而来的计算机一班的男人们，杨便不由的感慨：“美女无敌啊。”
　　众人怀着各种不可告人的目的，一窝蜂的来到球场。然而，林欣白的装束让大家大失所望。林欣白穿了学校的校服，把身子裹的严实的很，而那些校服，估计也只能凸显出那些胖子的身材，至于像林欣白这样瘦瘦的女生，那是万万看不出曲线来的。
　　众人一阵失望，竟不约而同的发出各种抒发失望心情的感叹词来，小马、小方、小亮等人眼中的失望神色更是连傻子都看得出来。林欣白一阵好笑，想想上衣里穿着的那件紧身的背心，当下决定万万不能脱外衣的了，否则还不得被这帮家伙的眼神给XXOO多少次。想到XXOO，林欣白的脸不由的红了红。
　　早有小方走到跟前：“脸红啥？我们光上身你又不是没看过，连全身……”蓦地见到林欣白几欲杀人的目光，硬生生的把剩下的半句咽回肚子里。
　　在美女面前表演球技，自然需要全力以赴。老男人们挥汗如雨，林欣白每叫一声好，都会让他们更加兴奋，更加卖命的踢球；而林欣白自己却一点也高兴不起来。
　　小方断球凶狠，卡位迅速，本是二班足球精英之一。只见他又是一次精准的卡位，截下对方的传球。再看那边石头跑位飘忽，门前的斜传直塞危险无比。刚才又是在中场接球后晃球过人，一记直塞差点就形成单刀。再看那老江捍勇无匹，硬生生带球挤开修颓和伟哥的双鬼夹门；再看那禽兽左抹又抹，奇迹般的带着球从三人包围中虎口脱逃。然而，如此捍勇的角色，一站在林欣白面前，脚就软了，仿佛不会踢球的小孩子。林欣白带球而上，他们不是退就是躲，林欣白的传球，明明他们腿一伸就能截下，可是他们的腿总是和球差那么一两厘米。一看林欣白来拦截，不是草草把球踢出，就是干脆的把球软绵绵的送到林欣白脚下。
　　再看同队的男人们的表现，也把林欣白气得半死。那小马明明处于极佳有极佳的射门机会，可他还是毫不犹豫的传给自己。伟哥更夸张，每球必传自己。真是一群用下半身思考的家伙。林欣白恨恨的想，却忘了当年自己何尝不是这样一幅嘴脸？
　　然而众位男人却玩的不亦乐乎，连杨便这样不玩足球的人都在嗨哟嗨哟的跑动，林欣白怎么好意思表现出意兴阑珊的样子？只好装着很开心的样子，大不了不冲到前场去得了――我不到前面，可你们总要进攻吧？林欣白煎熬了一个半小时，眼看一干男人个个呼哧呼哧直喘气，禽兽这种不常运动的更是只有出的气没了入的气了。可是林欣白还是觉得精力充沛呢。一点都没意思，以后还是不玩足球了，毕竟是男人的运动呢。众人倒在球场边回血，林欣白却在一旁思索起该玩什么运动了。篮球？不行，肯定也和今天一样。网球么？只是自己真的兴趣不大。乒乓球？太没有创意了，自己玩了一个童年呢。
　　“这位同学。”有人站到林欣白身边道。
　　林欣白诧异的站起身来。因此对自己说话的人是个老师，体育老师。林欣白能够一眼就看出来，是因为北科的体育老师都穿着制服――不知道是哪个公司赞助的运动服。
　　“球踢的还可以啊。愿不愿意参加校女子足球队？”老师笑的很和蔼，虽然看上去有点假惺惺的样子。
　　林欣白正在犹豫，那边杨便和小马同时道：“不行，不行。”
　　那老师诧异的看了杨便和小马一眼，两人不约而同的闭紧了嘴巴。只要是个老师，那都是不能得罪的。
　　“好吧，不过我有个条件：我不参加训练。”林欣白心想，跟女生一起踢球的话，估计不会有让球的可能了吧，说不定能好好踢一次。至于参加比赛啊之类的，呵呵，只要我不参加训练，肯定轮不到我。心里这么打定了主意，于是就爽快的答应了――虽然她也觉得老师几乎是不会答应这样的条件的。
　　“哦？”那老师饶有兴致的盯着林欣白一阵子，惹的众位男人都要发怒了，这才道：“等一会儿校队和北语有场友谊赛，要不你上场踢一踢，表现的好的话，我答应你的条件。”女生当中，能踢球的实在是寥寥可数，女子校队要不是学校软硬兼施，肯定建立不了。而那帮队员中，真正喜欢踢球的没几个。整个队伍，那球踢的，一个字：臭。
　　而李老师刚才在场边观察了一个小时，由于众人对林欣白的不抵抗政策，让老师看不到林欣白的踢球实力，但林欣白的那几脚精准的传球还是让李老师眼睛一亮。而林欣白防守时到位的卡位也让李老师赞叹不已。人才，真是人才啊，只是不知道技术到底如何，体力倒像是不错。李老师刚才看了林欣白半天，其实就是在观察林欣白踢完球后的身体表现，当然，林欣白呼吸正常，脸色如常，也没有出现因运动过量而目光呆滞的可怕场景。
　　“踢球？如你所愿。”林欣白立刻答应，只将一干男人们震惊当场，伸出的舌头半天缩不回去。
　　“这怎么可以？”禽兽最先暴跳起来。“你看女超那帮人，那是女人吗？难道你想步她们的后尘？”禽兽就差声泪俱下了。
　　“这个，欣白，咱们还是先斟酌斟酌……”杨便委婉的反对。
　　“斟酌个屁啊。”小马一脸愤愤然。“O型腿，胸下垂，皮肤发黑，肌肉条块化，脸型棱角化……天啊，欣白，你要是那个样子，555……”
　　“欣白，如果你很想踢球，我们会随时向你报到的。用不着加入校队吧？”石头也过来凑热闹。
　　“吵死啦，吵死啦。”林欣白皱起眉头，撅起小嘴：“人家又没说要一直踢球，只是觉得好玩嘛。过几天就退出不就得了。”
　　看台上稀稀拉拉的坐着几十个人，这已经是不错了――要不是林欣白带来的那一坨人，现在这上面也不过是十几个人而已。倒是北语校队自己带来了一支啦啦队。不过她们没在看台上，而是站在球场边上。
　　林欣白换了一身球服上场，可是球服显得很大，只能看到两条小腿，而距离实在是远了，也就只能看到两条小腿雪白雪白而已。众人只有老老实实的看起球赛来。大凡女生人数多于男生人数的学校，普遍存在一种倾向，那就是女生男生化――倒不是说女生难看了，相反是更会打扮了。而这里的女生男生化是说，女生把很多本应该男生做的事情都做了。
　　比如现在北语的校队就显得信心满满，而北科的队员个个无精打采的样子。这怪不得她们，女生打篮球已经够难看了，踢足球？那真要把所有男生大牙都笑掉。而北科的篮球队里有好几个美女呢，至于踢球的，现在大美女林欣白进了球场，可是轻易就失去目标了――球场太大，距离太远，球员们又不穿好看的衣服，这怎么能够吸引人？
　　话说这边比赛已经开始了。北语啦啦队的呐喊声中，对方带球向北科球门杀来。立刻5、6人向足球扑了过去。林欣白大咧咧的站在原地没动，眼看着那帮人在一个小范围内将足球踢来踢去，不由的好笑。
　　那边哨子响，不知道哪个家伙把球踢到场外了。再一看，好象是我们的球呢。林欣白这下高兴了，急忙跑过去接球。
　　连微举着足球，看到林欣白跑过来，暗想：别人都不想进足球队，这个家伙自己跑进来。刚才大家抢球，她站着看热闹。好啊，这次把球给你，看你怎么玩。这么想着，就冲着林欣白，把球重重的扔了过去。
　　看着足球飞过来，林欣白下意识的想胸部停球，突然想起现在胸部怎么能让足球砸到呢，于是急忙急停跳起，那球堪堪落在大腿上，弹了出去。林欣白急忙紧赶一步，抢在对方一个球员之前扣住足球。观察环境，只见身前一个，左右后方各有一个，身后远远的还有一个。林欣白冲着面前这个笑了一笑，那人明显的呆了一下，正搞不清楚怎么回事，林欣白右脚一拉，球刷的从她眼前消失了，然后林欣白一个漂亮的转身，趟球，在身后两个女生还没反应过来之前逃出堵截。而刚刚那个离得还远的女生已经逼了上来，林欣白微笑，右脚一晃，身子往右一倾，接着右脚一个左扣，轻松晃过防守。
　　看台上爆发出一阵掌声，夹杂着一阵大呼小叫。而跑道边上的北语啦啦队们鼓噪起来，几个防守队员也大呼小叫的冲上来，有的想拦截住林欣白，有的想追上林欣白。可是那些女生那点实力，如何能够防守住林欣白？
　　林欣白两次变线运球，根本就不用什么技术，就是速度。从自己的半场，狂跑进对方禁区，对方楞是连林欣白的衣角都没摸到。面对紧张的满脸通红的对方守门员，林欣白一直跑进小禁区，来了一个漂亮的转身拉球，脚后跟磕球入网。
　　看台上的众位看官们自然毫不惊诧，林欣白的速度是他们所明了的，林新的球技是大家所亲身体验过的，以林欣白的实力，戏耍这些女生，那简直是在虐待。而球场上的女生们，站在场边的北语啦啦队们，以及李老师和北语球队的教练则张大了嘴，半天回不过味来。这个女生难道以前就经常踢球？可怕的爆发力和速度，娴熟的运球，充足的体力，这一切简直就是一个职业球员的身体素质了。
　　下一个进球只花费了不到一分钟。对方开球，回传球时，一不留神，传的有点歪了。林欣白可不会浪费这样的机会。一个急加速，硬生生从勉强接到球的对方球员脚下把球抢到，然后又是一次轻松的进球游戏。这一下，北语的教练终于清醒了。不能再踢下去了，这里的人根本和林欣白不在一个档次上，毫无准备之下，也许会被灌的再无半分士气。
　　看着对方球员眼里震惊的神情，和自己队友羡慕的眼神，林欣白忽然觉得百般无聊。那种想踢球的冲动蓦地消失的无影无踪。
　　“林欣白，你以前经常踢球？”李老师迎上来问道。
　　“没有。”林欣白难得的脸红了一下。现在怎么撒个谎也这么难。“我只是喜欢看球，偶尔也和那些死党们玩一玩。”顿了一下，又道：“女孩子踢球，会使身材不好的。”
　　“哦？”李老师敏锐的捕捉到了林欣白的脸红。这世界上哪有这样的天才？不过即使是林欣白踢了不少球，这样的身体素质也的确称的上天才了，因此李老师感觉到林欣白现在心平气和，而其他的球员大部分都在喘气呢。
　　“好了，你可以不参加训练，但你既然答应了加入校队，以后就必须参加校队的比赛。知道吗？”李老师想只要她答应了比赛，以后再慢慢的问也不迟。这个小女生并不像有城府的，不难对付。
　　不料林欣白还未说话，边上有一人发话了：“欣白是不会参加足球比赛的。”
　　
　　起2U点2U中2U文2U网2U授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第五十九章 别扭
　　(起7T点7T中7T文7T网更新时间：2005-9-14 20:48:00　　本章字数：3611)
　　
　　林欣白一怔，只见郑文轩站在自己身后，恶狠狠的盯着李老师。
　　真是怪事连连有，今年特别多啊。人家小女孩都没说什么，可是已经有不少男生表示了反对。真是奇怪，他们和这个女孩子到底是什么关系呢？现在的孩子啊，真弄不清楚他们想什么。李老师上升到整个中国的青少年的问题上思考去了，一时没有回过神来。
　　郑文轩把林欣白拉到一边：“你不可以踢球。”虽然是用命令的口气说，但眼神却是一幅企求的神色。刚才林欣白的表现郑文轩也看到了，也许还踢不了职业比赛，但踢校级比赛那是绰绰有余了。可是经常踢球后林欣白会变成什么样？郑文轩简直不敢去想。
　　“你凭什么管我？”林欣白愕然了一下，看到郑文轩企求的眼神时又顿了一下，但终于忍不住。我的事情由我做主，他人无权干涉。
　　“……”郑文轩怔了一下，无语。难道说“我们是好朋友，我为你着想”或者干脆点说“你以后要做我老婆，所以我不得不管”？
　　“老师，我会有选择的参加比赛的。”林欣白瞪了郑文轩一眼，和老师讨价还价：“我希望老师能给我足够的自由。”林欣白其实也不想踢球了，刚才的感觉并没有想象中那么好，而踢足球会对自己的身材造成什么样的影响，林欣白也一清二楚。林新就对女子足球的印象不好，并不赞同女生踢足球。但是郑文轩他们不让自己答应李老师，自己就偏要答应。
　　你们说我是女生了，就应该有女生的心态，所以我努力的去培养自己的女生的心态。你们说女孩子应该打扮的漂漂亮亮，所以我甚至会穿短裙。但是林欣白永远都不做花瓶，这是底线――林欣白有自己的决定，任何一个男人都不能要求自己做什么，不做什么。
　　仪表班和计算机班上的男人们已作鸟兽散，虽然禽兽的眼里充满着愤怒，虽然杨便的眼里充满了丧气，虽然石头的眼里充满了留恋，虽然所有的人心里或多或少的充满了某种异样的东西，但是所有的人都认为，林欣白没有理由逃出郑文轩的魔爪。郑文轩是那样的出色，英俊的相貌，令人羡慕的家世，本身出众的才华，至少现在看起来对林欣白的痴心，这都是让一个女人无法拒绝的东西，虽然林欣白并不是纯粹意义上的女人，但这更可能让林欣白毫不犹豫的投向郑文轩的怀抱。这道理正如小亮曾经做过的事：总是不断的质疑妓女为什么要做鸡，却又在一边说如果自己是女人，就去做鸡。
　　但当事人的郑文轩却没有感到一点点快乐，因为林欣白没有给他好脸色。其实郑文轩早就习惯了林欣白这种对他忽冷忽热的态度，但今天显然是自己触怒了她。刚才自己的态度的确太生硬了，不过这件事还是妥协不得，林欣白是无论如何都不能去踢球的。郑文轩打定主意，决定还是要提醒林欣白一下。
　　“呃，这个，刚才是我不对。我的态度太生硬了。不过我想你误解了我的意思。”郑文轩盯着林欣白的脸，一边小心翼翼的措辞。“我只是想给你个忠告，或者说是建议而已。要知道，女孩子是不适合踢足球的。像你这么漂亮的女孩子，怎么能去做体力活呢？你应该是看看书，听听音乐，弹弹钢琴……“
　　“够了！”林欣白突然打断郑文轩的话。“我是不是应该被养在花园里，等着男人给我吃给我喝，然后为他生儿育女对不对？或者我应该被装在花瓶里，打扮的漂漂亮亮的，只为给人欣赏对不对？”林欣白的眼泪突然就下来了，她为自己描绘的这个可怕的未来场景给惊呆了，如果等待自己的未来就是这个样子，那真是生不如死。
　　林欣白如此的激动让郑文轩着实吃了一惊。他当然不能理解林欣白的想法，潜意识里，他甚至认为很多女生就盼望着林欣白刚才所讲的那种生活。不过他现在知道了林欣白不是那种女人，可是这不正是自己要求的吗？我郑文轩的女人就应该是这个样子。
　　可是还没等郑文轩想好安慰的词语，林欣白已经暴走了，冲着郑文轩大吼道：“花花公子，我不想看到你！”说完飞一般的跑开，冲进女生宿舍不见了。只剩下一堆路人用一种不太友好的眼光看着郑文轩，把郑文轩气的七窍生烟。
　　回到宿舍，还好里面空无一人，没有受到别人的干扰的林欣白痛快的哭了一场。哭完了才觉得今天自己失态了。仔细的回想了一下，觉得自己实在不该冲郑文轩发火。虽然自己踢球与否跟他们无关，但他们也是为自己好。只不过自己最近心情总是不好，太压抑了。这么想着，觉得自己应该向郑文轩道歉。
　　正准备打电话，手机却响了。
　　“我在你楼上，我有话要和你说。”一个磁性的嗓音不紧不慢的道，是林挺。
　　林欣白把脑袋伸出窗户，立刻就看到了站在自行车棚底下的林挺。不知道为什么，今天他站的特笔直，身上散发着一种奇怪的气息，这种感觉，仿佛是军人！林欣白不知道自己为什么会这么想，但她真的觉得林挺现在的气息就是给自己军训的那个参加过五十年国庆阅兵的连长，那是一种老兵才有的气质。林欣白呆呆的看着那个夕阳下身影，一时竟忘了身在何处。
　　“都说等待女孩子是一件很折磨人的事情，看来你进步的很快。”林挺竟然破天荒的试图开玩笑，这让林欣白的心情好了许多。这个人身上的迷太多，他就像那深海大洋，根本就看不清。
　　不过林挺的下一句话让林欣白本已平复的心又剧烈的蹦跳起来。“你不应该参加剧烈运动的。”林挺说的很轻松，他当然不可能知道这之前发生的事。“我已经给过你忠告，这绝对是为了你好。”
　　“为了我好，你们都说是为了我好，可到底好在哪？”林欣白的口气并不友善。但他已经很克制了。这里虽然不是主干道，但人也不少，林欣白知道自己现在的知名度，可不能随便发怒。
　　转过一道，拐入一条弯弯曲曲的小道，林立的松柏很好的遮挡了视线，唧唧喳喳的麻雀轻易的阻断了声音的传播。林欣白看看四下无人，多日的愤懑终于全部发泄了出来：“你告诉我不要和任何人说起我的身世，包括父母，我做到了；你要我忘记林新，我正在努力的做；你要我忘记那两个人（原来的林欣白和唐春燕），我也照做了；今天你又要我不要运动，你是不是明天还要我不要多吃呢？”
　　林欣白的声音渐渐梗塞，想起那个夜晚，自己最后答应林挺，不告诉父母这一切的真相时，内心的痛苦；想起又一个夜晚，面对一脸悲伤的父母那略显苍老的容颜，那刀割血肉的悲痛。只因为自己对林挺的信任，可是，这种信任不能没有理由。
　　“林挺，我知道你对我好，我心里知道。我叫你一声大哥。可是，你总该告诉我这一切的理由了吧？”林欣白哭红的眼睛里泛滥着泪水，两行晶莹的泪痕挂在那如白玉般的脸颊上，让人只想搂入怀中。
　　“也许以后你会知道原因的。”林挺低下头去，不敢直面林欣白。“不过我希望你永远都不要知道……”林挺的声音渐渐低下去，渐不可闻。
　　“为什么？为什么我不可以知道？”林欣白歇斯底里的叫喊起来。“你知道我有多痛苦？你根本不明白我的痛苦。你只知道指手画脚，你们都可以干涉我，哪怕我吃饭拉屎，可是你们有没有想过我的感受？”
　　“为什么，为什么？”林欣白突然举起她的小粉拳，狠狠的击打着林挺。林挺一言不发，冰冷的脸庞上不带一丝色彩，但双眼里早已充满了怜爱。
　　抚摩着通红的双手，林欣白暗暗难受，不过是捶了几拳（何止是几拳而已？），居然就把两只手碰的又酸又痛。当然她也觉得，即使是林新，如果毫不知情的把双拳轰在林挺胸膛上，估计立马就要废掉了。林挺的胸膛简直跟铁板似的。林欣白一面暗暗腹诽，一面想着找个机会问一问林挺，以前是从事什么职业的，怎么感觉怪怪的。
　　只胡思乱想，忽听林风清道：“欣白，你也不小了，老爸今天见到陈容德的二公子，美国哈佛毕业，在华尔街独自闯荡了四年，今年才回来接手家族生意，是个很不错的小伙子，我已经安排你们这个周末见一面……”
　　“什么！”林欣白简直不敢相信自己耳朵。今天在学校了哭了好几次，眼睛都哭肿了，不好意思再回宿舍，于是就跑回了“家”，没想到又遇到这样的事。难道每个人都觉得自己应该按照他们的设想去生活么？林欣白怒极反笑：“爸，既然你觉得好，直接把我嫁出去得了，何必跟我说？”
　　女儿话里的愤怒味道，做老爸的如何听不出来？只是女儿的终身大事，做老爸的如何不热心？何况如今看到这么一个可能的金龟婿，做老爸的自然心痒痒。“欣白，爸爸只是让你去见一见，又不是逼着你。当然你要是不愿意，我就回了他。不过小伙子真的不错……”
　　“觉得好你自己去。”林欣白生气的扔下手上吃了一半的蜜桃，飞快的躲进了房间，只剩下林风清看着空荡荡的走廊，半晌无语。
　　昏黄的灯光映照着林欣白绸缎般白皙的皮肤，那玉葱般的手指夹着根铅笔，手腕微动，那铅笔就戳着不倒翁一来一回。窗外月色皎白，星星点点，这是北京难得的好夜晚。可是那恼人的嫦娥啊，为什么总是在别人难过的时候翩翩起舞？
　　“不倒翁。”
　　“林欣白。”
　　“你就跟这不倒翁一样啊，别人往左推，你就往左，别人往右推，你就往右。可是你自己想往哪个方向去呢？”林欣白痴痴的望着憨笑着的不倒翁，只感到一片迷惘。
　　
　　起7T点7T中7T文7T网7T授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第一卷 第六十章 梦灭
　　(起7C点7C中7C文7C网更新时间：2006-1-10 13:16:00　　本章字数：2440)
　　
　　一个身影灵巧的翻过围墙，径直的穿过草坪，绕着楼房走了一圈，随即迅速的攀着避雷针的地线，爬上了二楼。铝制的窗户发出一下轻微的金属扭曲声，随即窗户缓缓打开。黑影敏捷的从窗户中蹿了进去。窗帘拉开了一角，皎白的月光给房间里带来一丝明亮，随即又归于黑暗。就在那一瞬间，黑影已经看到了林欣白熟睡的脸庞。
　　林欣白只感到有人轻轻的摇晃着自己的，半睡半醒之间张嘴要说话，嘴巴却一下子被一双大手捂得严严实实。
　　林欣白悚然惊醒。那黑影却已经在林欣白耳边道：“欣白，是我，林挺。”
　　原来是他！林欣白放下心来，只是他这么偷偷摸摸的来干什么？林欣白疑惑的目光望向林挺，不过房间里太黑了，连林挺的脸都看不清楚。
　　仿佛明白林欣白在想什么似的，林挺道：“你先不要问为什么。现在你有大麻烦了。一切听我说的去做，不然，你就不能在地球生活了。”
　　“是你那个星球的人来了么？”林欣白还想再问。林挺已经打断了她：“穿衣服，然后赶快走，要不然他们就到了！”
　　林欣白并不是那么不明事理，何况林新就一直比较冷静吧。林欣白一边摸索着穿上牛仔，拿起那件白衬衣，随即又把它扔到一边，黑夜里穿白色衣服不是给别人当靶子吗？不过她倒忘了，今天的月色是如此的好，以至于在这样的夜晚逃跑实在是一件艰难无比的事情，穿黑色衣服又如何？
　　林挺拉着林欣白，冲出家门，跨上摩托车，随即风驰电掣般的向市中心驶去。林欣白紧紧的趴在林挺背上，简直太可怕了，林新也没见过如此玩摩托的。只见道路两旁的树木、标牌箭一般的从视野里消失，每当摩托刷的一声超车，林欣白都禁不住头皮一阵发麻。可是林欣白看不到敌人，看不到那些要绑架自己的人。那些外星人为什么要绑走自己？林欣白没有时间去想，然而那些外星人将会以什么样的面目出现呢？是林挺这样活生生的人，还是那一团烟雾？
　　林欣白的神经绷的紧紧的，直到林挺驶上三环，终于放慢了车速。“那些人呢？”林欣白终于吁了一口气，刚才那阵飙车把心都提到嗓子眼了。
　　“不知道。”林挺喃喃自语。“也许今天没事了，可是，我们怎么躲下去呢？”
　　“那些外星人是不想让地球人知道他们的存在，对不对？”林欣白问道。
　　“不错。”林挺淡淡的道，然而即使有人知道了那又怎样？他们照样可以让人彻底的忘记。忘记？也许这倒是个解决办法。林挺暗暗的下了决心。
　　摩托徐徐的绕着三环转了一圈，又顺着学院路驶上四环，接着又在四环上绕了一圈。林欣白默默的坐在后座上，感受着北京的夜风。没有后海晚风的湿润凉意，亦没有长城夜间冷风的萧瑟，城市中的夜风带着颓废的气息，让林欣白有一种不知身在何处的感觉。
　　在路边一个小摊前，摩托停住了。“要不要吃点烧烤？”林挺的口气难得的温柔，这反而给林欣白一种不安心的感觉。
　　“好吧，我想要鱿鱼串。”林欣白话音未落，一串鱿鱼就贴在了铁板上，立刻嗤嗤作响。一股香味渐渐浓厚，而鱿鱼串也在几次翻身后变成了黑色。那位大叔熟练的洒上香料，随即递给林欣白。林欣白接过鱿鱼串，正撅起她那薄薄的嘴唇，往上面凑过去，一辆黑色的大奔突然从马路上蹿出，在小摊前停下，一个男人从里面走了下来。
　　“两条鱿鱼串，不要辣；五条牛肉串，辣一点。”郑文轩一口气说完，又回头看看了车子，车窗摇开，一张笑脸露了出来，嗲声嗲气得道：“轩哥，帮我开门啊。”
　　郑文轩只觉得心里一阵阵恶心，却也无可奈何，只有走过去替秦宝琴打开车门。一只芊芊玉手从车中伸出，搭在郑文轩的手臂上，接着一条雪白的小腿伸出车子，那又尖又长的高根让林欣白微微咋舌。一身黑色高叉长裙的秦宝琴走了下来，很不幸的，她比郑文轩还先看到林欣白。
　　“哟，林小姐也在这里啊。身边的这位是谁呢？”秦宝琴放开郑文轩，挑衅似迎了上去。
　　“我们走。”林欣白不愿意和这样的女人说话。拉拉林挺的胳膊，转身就走。
　　呆在一旁的郑文轩这才回过味来，急忙上前拦住林欣白。“这么晚了，你怎么……”随即见林欣白脸色不善，急忙改口：“今天有个舞会，我这是在送秦小姐回家。欣白你可不要误会……”
　　林欣白撇撇嘴：“我晚上睡不着，出来透透风。没什么事，我要回去睡觉了。”说完拉着林挺就走。林挺一边走，一边回头看郑文轩，后者用狐疑的眼光紧紧的盯着他。
　　摩托再次风驰电掣，林欣白把脑袋靠在林挺的背上，感受着那股男人的气息和宽阔的肩膀。猛然心中一动，把整个身子拉离林挺。“我这是怎么啦？难道我真的适应了自己这个身体？”晚风清凉，却吹不散林欣白心中的迷乱。开着摩托的林挺也感觉到了林欣白的举动，只是眨巴一下眼睛，然后重重的叹了口气。
　　“答应我，以后不管发生什么事，你都不许做大运动量的活动，比如说踢球、田径之类的。”林挺大声的道，又回过头来重复着：“答应我！”
　　“好，好，我答应。”林欣白忙不迭的答应，一边警告：“你开好车，别把我的小命送在这。”
　　“答应我，以后不管发生什么事，都记着你原来的父母。”林挺把车速放慢了，再次回过头来道。
　　林欣白默然了一下，重重的点了点头。
　　过了一下，林欣白才愕然道：“林挺，你说这些干什么？难道你要离开这里吗？”
　　没有回音，回答林欣白的是摩托的骤然加速，在道路的前方，出现了一片耀眼的光环，摩托怒吼着冲进光环，林欣白连惊呼都没来得及，就晕了过去。
　　一片莫名其妙的乌云突然出现在天空，渐渐把古老的城墙隐没，诺大的京城，一瞬间一片死寂，飞驰的汽车、不眠的路人，在瞬间被暂停了一般，然后一如平常的运动起来。只有细心的人才会发现，怎么天上那片云又不见了？
　　那辆大奔又在一个小摊前停了下来，郑文轩微笑着转过头：“宝儿，你刚才不说要吃烧烤吗？你在车上等着。”说完打开车门，就要往下走。
　　“轩哥。”
　　“什么事？”郑文轩回头。
　　一跟手指在郑文轩的鼻子上滑过：“我要和你一起在车外等。”
　　
　　起7C点7C中7C文7C网7C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 罗糙列传
　　(起4C点4C中4C文4C网更新时间：2005-5-21 23:58:00　　本章字数：2971)
　　
　　其实罗糙是一个很注重细节的人。在整个宿舍，不，在整个班里，罗糙是唯一的拥有一整套完整的缝补用具的人。这还不算，罗糙同样是整个宿舍里，最完整的拥有各类学习用具的人，最完整的拥有各类洗刷用具的人，最完整的拥有各类娱乐用具的人。总而言之，简单的因为罗糙被称之为糙，就把罗糙想象成一个胡子拉渣，体格健壮，四肢发达，头脑简单的人，那就太小瞧罗糙了，虽然罗糙胡子的确非常的多。
　　罗糙不高，因此在女生眼里，那跟帅字是离了十万八千里了。然而，罗糙其实是很帅的。棱角分明，眼睛炯炯，鼻子还带有点勾，络腮胡子更是显的威猛极了。但是现在的女生都不喜欢大胡子，虽然她们也不喜欢小白脸。
　　因此，罗糙很伤心，很失望。在女生是少数，漂亮女生是罕见的少数的科大，寻找一个属于自己的美女看来只能是在梦中才能实现的不但不可望，更不可及的梦想了。于是，罗糙一头扎入了电子游戏的世界中。
　　其实这怪不了罗糙不学无术，不向党靠拢，不为祖国的崛起而读书，实在是大学里读的书恶心，教的书也恶心。何谓恶心？你看看趴桌上的一坨坨的，那不是犯恶心的症状吗？话说了这么多，该深入一下罗糙的内心世界了。
　　但是，在这之前，还是要重申一下罗糙的外号的由来。罗糙，顾名思义，那就是粗糙。可是刚才不是说罗糙很细心吗？慢着，罗糙是很有细心的愿望，然而，他的行为常常将他的愿望击的粉碎。
　　杨便曾经拥有一只陶瓷杯。这只杯子是高中女友送的。杨便喜滋滋的打开礼物盒，看到这只精致的瓷器时，巴马这么说：杨便，小心些，莫要让罗糙打碎了。众位看官一定会觉得莫名其妙，杨便看礼物，怎么就跟罗糙扯上了呢？然而事实响亮的验证了罗糙这个名字的前瞻性。第二天，罗糙站在上铺整理被子，他把被子垂下来，一抖，很不幸，被子来了一个波浪式震动，刚好甩到了桌子上。很不凑巧的，杨便那只凝聚了两颗爱情的心的杯子被吸引了过去，很爽快的离开了桌子，咣的一声和地面来了一个亲密接触。虽然，至此罗糙的恶名远播，但本着兄弟如手足的精神，杨便没有对罗糙进行肉体上的惩罚，而303宿舍的人对精神惩罚早已处之泰然了。但是那只杯子的命运，最后却真实的再现了杨便和他那高中女友的爱情命运。不过这却是题外话，需要在杨便列传里说明的东西了。
　　当然，由于这件事带有一些不可知的因素在里面，就此说明罗糙名字的来历，仍然不具备太大的说服力。话说某年某月某次期末，试卷四页，后面附稿纸一张共五页，老师还特此说明，不过罗糙竟然粗糙到如此程度――其试卷仅有四页，可他不但数成了五页，而且整个考试过程中不但毫无察觉，还提前交了卷！考试大事，如此粗糙，罗糙也算了是旷古绝今了。又话说罗糙一日端坐上铺针线的干活，终于大功告成，罗糙舒口气，伸个懒腰，然后惊奇的发现，手里的针线不见了。罗糙急忙寻找，终未寻获。结果，就这枚针，狠狠的将下铺的小马扎了一下，登时飙出一滴血来，遂有血滴子事件，令罗糙的粗糙变成了恐怖的代名词。
　　说了罗糙这么多的废话，主要是说明罗糙的确很粗糙。而上面不过列举了两三例而已。于是，罗糙对林新的变化视若无睹就成为理所当然的事情了。其实很多年以后，罗糙都会在夜深人静的时刻，深深的自责和忏悔。罗糙恨啊，恨为什么自己当初竟然对自己身边的大美女毫无察觉？于是，罗糙列传正是来发掘那段其实并不未很多人所知的历史。
　　确切的说，罗糙早就发现了林新的不对劲了。就在林新消失了一天后的数天时间里，林新竟然没有看毛片！罗糙的确是很想有一个细致的心的。从一点点的小事上，罗糙就断定林新肯定出事了。一个电脑里屯了超过10G毛片的家伙，突然间将近一周不看毛片，这是不是一件很让人无法想象的事情？因此罗糙很自然很有把握的认为，林新不对劲。然而，在关键地方，罗糙又犯粗糙了，他又一头扎进了游戏的海洋，没有深究下去，否则他一定会发现林新的脸蛋正在慢慢的变化这个整一个过程了。
　　对于罗糙没有发现林新的脸蛋美女化这一问题，班里有不同的版本。当然，权威的说法是罗糙实在是太糙了。虽然这说法遭到了一些人包括罗糙本人的反对，但一直占据了很大的市场。其实真实的情况应该是这样的：林新的变化实在是潜移默化的，每天一小变，因此罗糙觉察不出来，等到发现的时候，那个变化已经到了惊人的程度了。但是问题是，罗糙到底有没有发现呢？
　　“喂，小新，怎么回事，昨天我还以为你累了呢，怎么今天还没缓过来？”罗糙应该说是问的很关切的，这让林新多少感到了温暖。
　　“累了这么多天，多缓几口气嘛。”林新明明是找借口。但罗糙却认为宿舍的哥们就应该这样一副嘴脸，整天比只猪好不了多少的嘴脸。
　　其实罗糙当时就注意到了林新露在外面的脸孔挺漂亮的。漂亮？罗糙以为自己电脑前坐久了，看花了。
　　“喂，小新，洗澡去。”罗糙发出诚挚的邀请。
　　得到的是林新的一阵犹豫。林新偷偷看过自己的大腿，雪白浑圆修长，也偷偷量过自己的腰，那里盈盈可握。这样的身材，如果是长在别人的身上，林新一定是口水横流，可惜，这身材却长在不需要的自己的身上。
　　“不去我可去了。”罗糙可没有拉着别人一起去洗澡的习惯。如果当时罗糙强烈邀请，林新不敢肯定自己会拒绝下去，因为他也是好久没洗澡了，现在很有这个欲望。那样的话，罗糙将肯定看到一具足以蓖美女生的躯体，而男生澡堂也上上演一出闹剧，可惜，罗糙太粗糙了，没有让这样的好戏上演。
　　“小新，打篮球去吧。”罗糙的身高并不妨碍他打篮球，虽然不怎么好，好歹也不算太差，何况自己又喜欢篮球。
　　不过罗糙又失望了。林新不能洗澡，怎么能够打篮球？别说打篮球了，只要是能够让自己出一身臭汗的事情，统统取消。这是林新的想法。
　　“小新，你怎么才吃这么点？”罗糙虽然觉得林新吃的少了，自己就吃的多了，但兄弟情谊，还是要表达一下关切呢。
　　“唔，这个，最近吃不下。你吃光吧。”林新轻描淡写的接过去。罗糙看着面前的饭菜，只管放开肚皮，哪里还有心思去想林新到底为什么吃不下了。
　　“刚才我同学说你怎么声音跟个女生似的呢。”罗糙丢下话筒，乐呵呵的冲着林新笑了笑。然后一甩拖鞋，左脚踩凳子，右脚上了桌子，再一蹬已经上了床了。
　　只剩下林新脸更白了，伸手去摸摸喉咙，那个喉结似乎消失不见了。可惜，罗糙再次错失了这一机会。
　　其实整个寒假，罗糙真的有无数次机会，可以发现林新那具奇怪的身体，甚至可以一睹她的风采，可惜，历史仅仅是历史。罗糙曾经无数次的想过，如果当时自己不那么粗糙，如果自己发现林新当时的变化，那么自己可能会掀开林新的被子，然后看到那具令所有男人都要流鼻血的躯体。一想到这，罗糙的身体的某一部位就会很自然的起了反应，然后来自脑海里的懊悔又会迅速的把它打压下去。
　　不过罗糙的粗糙并不完全是一件坏事，至少，班上的男人们就一致认为，如果罗糙不粗糙，那么林新必将提前离开宿舍，搬出去住，这样的话，也许班上很多男人将仅仅把林新当成学校里的一个新的美女了――只要林新修改一下身份证而已。
　　因此，罗糙的粗糙，在度过了一年半的被谴责之后，终于得到了一次正面的受表扬机会，虽然罗糙对因此而受到赞扬感到愤愤不平，但好歹也算是一雪前耻了吧。这也正是列传却把林新作为第二主角的原因了。
　　
　　起4C点4C中4C文4C网4C授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 禽兽列传
　　(起7O点7O中7O文7O网更新时间：2005-5-23 18:57:00　　本章字数：2605)
　　
　　一想到禽兽，人们的第一感觉就是面目狰狞，双眼放着绿幽幽寒光的动物。不过，这里讲的禽兽决不会让你有这样的感觉。刚刚开学时，当林新走进宿舍时，禽兽已经端坐在床上了，当时的禽兽虽然同样有着锐利的目光，但脸色沉稳，举止稳重，简直一个饱经沧桑的早熟男人。
　　从外表上甚至从平常的行为上，你完全猜不出这样一个人和禽兽有什么联系。但请不要奇怪，303或者301的人绝对不会放过一个坏人，也绝对不会冤枉一个好人。禽兽之所以成为禽兽，自然有着其成立的理由。而禽兽列传，正是去发掘禽兽这个名字后最深处的秘密。
　　不知道303的许多内幕的人，哪怕是301的人，也未必知道禽兽这个名字的由来。很多人以为，禽兽被称之为禽兽，是因为他对于电子竞技的孜孜追求。当大一大二星际风靡校园时，禽兽一人单挑了科大校队；当反恐成为主流后，禽兽率领的战队成了当之无愧的科大无冕之王。对电子游戏的变态追求也许是禽兽之所以成为禽兽的绝加作料，但这并非全部。而女生们同样对禽兽的由来作出过各种各样的推测，最后的结论竟然是禽兽的无课不逃行为。其实这跟真相已经相差了十万八千里。真实的理由往往湮没在历史的角落，在303众人有意无意的掩饰下，如果在列传中不作说明的话，恐怕真实的历史将永远也不可能被探知了。
　　十一月末的北京的某天，天空中忽然就飘扬起漫天的雪花，在这样一个浪漫的日子里，303的男人们并没有多大的心思去感受，因为大一的新生常常处于高中的生活习惯的惯性之下，爱好学习的他们并没有过多在宿舍打牌的习惯。不过，那天上完晚自习回来的303众人们都被他们眼前的一幕震惊了。林新是推开门最先进入宿舍的，宿舍里没有开灯，但可以看见微弱的光，而这豆微光的来源正是禽兽床前的桌子上的蜡烛发出的。随着门被打开，一阵微风吹进来，烛光也随之摇曳，说不出来的诡异气氛。禽兽的悲痛的脸就在烛光后忽明忽暗，呆滞的目光紧盯着面前的相片框。相片框上那众人早已熟悉的美女微笑的面容在烛光中折射着古怪的光芒，微弱的反光在相片上游移，宛如那幽灵行走在空气的边缘。蜡烛边上是一个蛋糕，上面插着一堆燃尽了的蜡烛。
　　林新忍不住打了个冷颤，仿佛有冷风拂过，脊背上的汗毛根根直竖。好在林新很快的想起禽兽早早的订做了蛋糕，然后说过要给分手的女朋友最后一次过生日，这才反应过来禽兽没有被鬼魂上身。跟在林新后的众人也被这阵势吓破了胆，一群人默不作声的摸上床睡了。只把被子盖的紧紧的，抵御那鬼魅般摇曳的烛光。
　　第二天，众人早早的起床，却见禽兽睡的跟只死猪似的，那盒蛋糕被吃了个精光。众人哈哈大笑，随即有小马感叹道：如此庆祝生日，恐怖啊恐怖。然后下了定语：真是情兽。
　　列位看官一定明白了，原来禽兽的外号一开始仅仅是叫情兽而已。可惜，301的男人们分辨不出情和禽的区别，可叹禽兽就此被标上了禽兽的标签――虽然禽兽从一开始就处之坦然，并常常引以为豪。
　　然而在一开始，303的男人们仍然把禽兽称之为“情兽”的。对知道内情的人来说，后者比前者更形象更生动。可惜，是金子总会发光的，是禽兽总会发飙的。这次，禽兽用铁一样的事实验证了301的男人们比303的男人们更具前瞻性。
　　话说某年某月某日，禽兽于楼梯上偶遇一美女，遂茶饭不思，前女友的相片也被扔进了箱底，更声称一定要将此美女弄到手。其实这所谓的美女，一直都有很大的争议，承认其为美女的人和认为其为一丑女的人可谓五五开。然而就是如此一女生，在女生极度稀少的科大，亦早已嫁作他人妇，或谓名花有主了。禽兽虽展开攻势，每晚必上自习，一个教室一个教室的寻找，直到找到该女生为止。列位看官，须知科大虽小，教室却也不少。计有图书馆H楼，新教学楼，逸夫教学楼数百教室。禽兽百折不挠，靠着其异乎常人的嗅觉和坚韧不拔的毅力，以红军二万五千里长征的精神，每次都和该女生同一个教室共同学习。
　　众人骇然之间，噩耗传来，却是该女生早已成了女人。禽兽仍不肯放弃，然而精神胜利法却渐成主流。或曰：进展如何？答曰：快了，（该女生及其男人）已有松动迹象。又或曰：可曾牵过其手？答曰：何止如此？即将入我怀中矣。
　　众人感其意淫功力深厚，遂称其为303意淫派鼻祖。话说这日，禽兽神秘兮兮，一脸正经的道：我把她甩了。众人脑袋一下子没转过来，惊疑之间，巴马最先反应过来：是她彻底拒绝你了吧？禽兽双眼一瞪，道：你开什么玩笑？禽兽这名儿是白给的吗？是我甩了她了！至此，303众人终于五体投地，禽兽之名最终尘埃落定。而意淫派开山祖师的荣誉亦当之无愧的被禽兽所夺得――虽然将意淫派发挥的淋漓尽致的并非禽兽，而是巴马，但禽兽已经在意淫派中的站稳了一席之地。
　　详细的介绍了禽兽这一名字的背景资料，自然也是为了说明禽兽和林新之间的关系，毕竟这是孽缘史记。禽兽有着狗鼻子一样的嗅觉，因此无论对方躲到校园里的哪一个角落，都逃不出禽兽的追踪。由此，当林新站在禽兽面前时，禽兽立刻发现了林新的变化。林新的脸蛋自不用说，以前的脸蛋可以说是秀气，但现在这张脸是纯粹的可爱漂亮，小鼻子小嘴小巧的下巴，加上一双可爱的大眼睛，和禽兽的目光一碰，那里面的眼珠子就咕溜溜乱转，眼神躲闪，必定心虚，禽兽立刻下了断语。再看那双手，雪白粉嫩，晶莹剔透，禽兽的视线所至，立刻躲进了口袋。禽兽的视线在那宽松的牛仔裤上久久停留，凭着禽兽极为变态的空间想象能力，他甚至能够再现裤管里面那两条修长的大腿。而林新身上散发的，亦不再是老男人的汗臭味了，禽兽甚至闻到了一点淡淡的体香――虽然很多人都认为，那只不过是禽兽的变态幻觉而已。
　　话说禽兽的视线之下，林新简直是无地自容，心中那个恐慌，无可抑制。“走，小便去。”林新邀请道。
　　“好啊。”禽兽欣然应约，虽然他并没有一点点的便意。看到林新掏出老二，禽兽心中的狐疑总算少了一些。
　　幸亏林新当时急中生智，邀请禽兽去便便。剖析当日禽兽的心态，禽兽早已定好了晚上要将林新剥光衣服看一看的主意。想象如果禽兽扒光了林新的衣裳，那么林新恐怕是在劫难逃了。那么以后的故事将完全不同，而孽缘亦将以另一种变态的形式出现了。好在历史总有着其必然性，林欣白注定要以一种能够让大家都能接受的方式出场。
　　只是可惜了禽兽了。每当回首往事，禽兽感觉到后悔的一件事，就是为什么自己当时不坚定意志，不对林新“禽兽”一把呢？
　　
　　起7O点7O中7O文7O网7O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 第五十八章 兰汀芷
　　(起7Q点7Q中7Q文7Q网更新时间：2005-5-28 11:07:00　　本章字数：2673)
　　
　　北京的天空总是如蒙上了一层灰尘般，透着丝模糊和神秘。然而对于从乡下来的林欣白来说，这不过是块被污染的天空罢了。依稀的星光在灰蒙蒙的天空中忽隐忽现，走在校园的大道上仰头看天的林欣白忽然感到了一丝的不安。
　　透过舷窗，看着远处那颗兰色的星球，兰汀芷感觉到了心里的悸动。每当一颗星球在面前出现，她都会忍不住的期待，期待那个男人的出现，然而整整六年过去了，自从自己离开家乡，踏上寻找薛云飞的星际之旅时，也许自己也不会想到会在这茫茫的太空中漂泊六年之久罢。
　　兰汀芷轻轻的叹了口气，那双大眼睛上升起一层水雾，舷窗外的兰色星球渐渐有些模糊。“兰姐，271询问是否需要停靠该星球进行补给，我答复他了。”一个身材玲珑的女孩子走过来，长长的睫毛跳动，盯着兰汀芷的眼睛里露着关怀。
　　兰汀芷把视线从地球上移回，看着这个小脸蛋上精致的五官，脸上不由的腾起一股歉意：“小宝，这些年和我在一起委屈你了，我们回去吧。”
　　找到了又如何？六年过去了，不知道薛云飞和那个女人有没有生了孩子。想起那个女人，兰汀芷闪过一丝愤怒和伤心。多少年了，自己仍然不能忘怀。
　　“我是强盗头子，谁也不许和我抢！”薛云飞站在那帮“强盗”当中，趾高气扬，每次玩警察抓小偷，薛云飞必然不做警察，而且他也不称自己为小偷，而是称强盗。怯生生的自己走过去：“那我也做强盗。”“不行，你是个累赘，你做警察去！”薛云飞立刻反对。通常薛云飞都会反对的，因为自己一向不喜欢这样的游戏――这些游戏太古老了，古老的几乎没有多少人知道，那是多少年前的小孩子们的乐此不疲的游戏。“王艳君，你做我的压寨夫人。”王艳君和自己、薛云飞隔了半个街区，然而薛云飞却对她特别好，好到让自己嫉妒。“云哥，我妈说过，我才能做你的夫人。”那个时候，还不知道指腹为婚这样的源自数千年前的习俗，只知道自己和薛云飞是要在将来结婚的。“再说我送你回家了！”薛云飞恐吓着，虽然知道那不过是恐吓，可是自己为什么还是要流泪呢？
　　“兰姐，这么多年了……”蓦地一个声音打断兰汀芷的回忆。兰汀芷急忙收敛思绪，一边低头抹去残留在眼角的浊泪。小宝跟着自己六年，在这艘飞船上日夜相处，心灵早以随着年龄不断成长，也能明白自己的心境了。
　　“小宝，兰姐是不是好傻？”兰汀芷真希望有人能够好好的痛骂自己一顿。然而宝儿怎么会责怪她呢。“兰姐，是云飞哥对不起你。等找到云飞哥，我们把他扭送太空警备部，让他在监狱里清醒清醒。”
　　当时，自己正是抱着这样的决心，和小宝两人，带了一群机器人保安，偷偷的离开了星球，踏上这条看不到尽头的星际搜寻路。可是茫茫宇宙，每一颗有人星球相差多少亿光年计，不过寻找了百来颗星球，六年多的时光就已经消失了。看着出来时的小宝仍然是一个未知人事的小女孩，如今都已经亭亭玉立，散发着一个青春少女的气息，兰汀芷终于决定，结束这次旅行。所有的一切，就当是一个梦好了。也许梦醒时，世界一样的阳光灿烂。
　　报告，DNA光谱扫描仪显示异常！一声警告突然如一道晴天霹雳般把兰汀芷钉在原地。小宝最先反应过来：“显示目标几个。”声音里亦透着一丝颤动，六年多了，等的就是这一天。“已有确认目标一个，还有一个特征不明显，正在作进一步确认。”
　　六年，还差三个月又十二天就整整六年，多少个不眠之夜，多少次泪湿枕巾。茫茫的星空中的那艘孤寂的飞船，包含了多少的落寞和心酸。
　　薛云飞，你不要怪我；我怪就怪这老天不放过你。
　　薛云飞不知道为什么，今天一整天都心神不宁，隐隐觉得要发生什么不好的事似的。在精神恍惚中煎熬，面对着电脑屏幕上的未完成的电路图，终于叹了口气，丢下活儿，去找林欣白。只希望这感觉不是因为林欣白才好。
　　校门前昏黄的灯光下，薛云飞偷眼打量着在夏天尽情释放青春的女生们，裙角飞扬，正如那下凡的天使。夏天真好，薛云飞想，随即感叹，自己也被这里的人同化了。同化？哈哈，近朱者赤，近墨者黑啊。
　　“你傻笑什么呢？”林欣白从薛云飞背后跳出来，吓了他一跳。
　　看着林欣白脸上似笑非笑的神色和眼睛里狡黠的目光，薛云飞明白刚才大饱眼福的丑象被她尽收眼底啦。不由的老脸都要挂不住了：“不要这么神出鬼没的老吓人好不好？女孩子要文静一点嘛。”
　　林欣白不满的撅撅嘴：“这么晚了找我有什么事呢？”
　　“我担心你……”薛云飞突然闭了嘴，我担心你有事，什么和什么嘛，这么暧昧的话能说出来吗。
　　果然林欣白摆出一副受宠若惊的样子：“你担心我什么啊，不是担心我嫁不出去吧，那你帮个忙啊……”
　　每次和自己在一起，总是不知从哪里来的胡搅蛮缠，搞的薛云飞头痛不已。这人真奇怪啊，也没见林欣白面对别人的时候这个样子啊。和郑文轩在一起时，是那样的冷冰冰的美丽，和周威祥一起时是那样的高傲的大家闺秀，和班上那帮死党们在一起时，是那样的天真的可爱少女，和自己在一起的时候，薛云飞不由的摇头，似乎以前那个也是这样的刁蛮呢。
　　“以前。”薛云飞突然感到心跳的厉害，仿佛黑夜中划过天际的一道闪电，震撼了整个世界。难道是那帮星际警察？薛云飞只感到脑袋一麻，林欣白惊恐的眼神一晃而过，整个世界一片漆黑。
　　薛云飞睁开眼，一双爱怜、怨毒、悲伤、欢喜，夹杂着各种情感的眼睛出现在眼前。薛云飞闭上眼，在睁开，不错，正是兰汀芷。
　　“你醒了。”冰凉的声音不带一丝色彩，比那不知多少年前的机器人的声音还要冰冷，冰冷的直透入薛云飞的脊梁。那双眼睛低垂了下去，长长的睫毛很好的作了掩饰，看不到里面那丰富的情感。
　　“欣白呢？”薛云飞突然想起昏迷前林欣白那惊恐的眼神，自己看来是得回去了，只希望不要连累了林欣白才好。
　　“欣白？你是说那个女孩？”兰汀芷猛的抬起头，冰冷的目光直视薛云飞：“她不是王艳君，也不完全是唐春燕。”
　　薛云飞点点头。兰汀芷伸手直指薛云飞：“薛云飞！我哪点比不上她们？！你对我就如此的无情？你知不知道我……”兰汀芷双手抱着脸，就那么失声痛哭起来。
　　一个娇小的身影突然从门外冲进来，一根棍棒猛的砸向薛云飞。一股股电流游荡着全身，薛云飞不由自主的蜷曲着身子，可怕的肌肉抽搐令他只感到撕心裂肺般的苦楚。惨叫声被压抑在变形的喉咙里，只有嘶嘶的喘气声透出。骨节发着恐怖的啪啪声，仿佛随时可能分崩离析。扭曲的面容上，眼泪鼻涕口水就那么纵横肆虐，宛如来自于地狱的牛鬼蛇神。
　　站在门外的林欣白目瞪口呆，那可怕的景象几乎让她在瞬间窒息过去。
　　
　　起7Q点7Q中7Q文7Q网7Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 第五十九章 冲突
　　(起4V点4V中4V文4V网更新时间：2005-6-9 17:22:00　　本章字数：4578)
　　舱门悄无声息的打开，一个袅娜的身影闪了进来。手一甩，一团物什飞起来，挂在门上方的监视器上。林欣白舒了口气，还好她们对监视并不太热心啊。漆黑的房间里静悄悄的，林欣白睁大了眼睛，试图能够看见一点东西。
　　角落里一团黑影动了动，一个沙哑的声音轻声道：“欣白？”
　　欣白定了定神，快步上前，一边从口袋里掏出自己屯了两天的食物：四片面包，六小段火腿肠，三小块肉。虽然是攒下来的剩食，却也没有办法了，兰汀芷和宝儿掌握着碳水化合物制造机，每次都严格定量，自己又不知道怎么使用。叹了口气，把食物递给林挺。又从另一口袋里掏出一大袋水，塞到林挺手里。听着林挺喝水时咕嘟咕嘟的声响，艰难的咽下面包时响亮的吞咽声，轻轻道：“你就要回家乡了，有没有高兴？”语气里似乎有怨恨的意味。
　　林挺刚好吞着一段火腿肠，听她这么说，差点噎住。急忙拿起水狂灌一通。“我可以帮你开脱的，这不关你的事，过一阵子你就能被送回去的……”
　　“你不用骗我。”林欣白忽然凑近，四只眼睛几乎要撞在一起。黑暗中竟然可以看见林欣白双眼里流动的光彩。林挺低下头，躲避着那摄人的眼神。
　　“你当然不用担心，等到了你的星球，太空警备署关你几个月就没事了。如果兰汀芷临时改变心意，你甚至一点事都没有。”林欣白双手抱着他的头，正视着他的目光。“而我就不一样了，也许他们会把唐春燕请出来，是不是？”
　　林欣白嘴角带着一丝冷笑，不过林挺看不见。“我大概是回不到地球了。不过你却可以开始另一段爱情了，对不？兰汀芷又漂亮，又从小就对你死心塌地，如今夹在你们中间的王艳君又死了，你完全可以重头再来了，真是好幸福啊……”
　　“闭嘴！”林挺只觉得心里说不出的难受，林欣白的话如同一根针，直刺入他心底。
　　“我说的不是真的吗？你用不着这么生气罢？”林欣白冷冷的道。
　　林挺默然无语。太空警备署是有这样的规定，因各种原因接触到文明星球的来自野蛮星球的公民基本上都被禁止离开。林欣白一旦到了自己的星球，那么几乎很难再回到星球了。而自己接受的惩罚将是完全微不足道的――自己很好的遵守了太空保密条款的规定，并没有在地球上透露什么东西。可是自己怎么能够忘怀王艳君？即便面对可能出现的胡燕，他都没有做好准备。如果，如果兰汀芷没有出现，那么自己将在地球上好好的活下去，也许自己会逐渐淡忘，也许自己会像地球上的大多数成功男士一样，拥有着豪宅，名车，过着逍遥自在的生活……
　　“可是你有没有想过我？你早就知道了会有这么一天，对不对？”林欣白激动的声音被压抑着喊出来，显得有些歇斯底里。“该死的太空保密条款，哼哼，不让我告诉我的爸妈，可是你有没有想过，如果我和他们说了，他们也不用那么伤心，我也不用忍受那么大的痛苦；那些太空警察们也会把他们抓来，那我们一家就能团聚了……”
　　林挺默然。可是这世界上有那么好的事情么？有得到必然会有代价，天上掉下的馅饼往往要让人付出生命的代价。
　　“我对不起你。”林挺叹了口气。“只要我没死，我会记得我欠你的。”
　　林欣白眼里蓦地闪过一丝感动。其实林挺对自己实在是很关心呢。虽说自己到今天这步田地，实在是这些该死的外星人的缘故，但林挺至少帮助了自己好多次。可是机会就这么一次，林欣白对自己说道。这是最好的逃脱机会了，夺下飞船，飞回地球，再炸毁飞船，我就不信这两女外星人还能飞天不成？
　　“我不需要你记着，只要你帮我这次，我们以前的恩怨可以一笔勾销。”林欣白定了定神，轻轻的道。
　　“什么？”林挺一下子坐直了身子。
　　“我要回家。”林欣白淡淡的道，语气却异常的坚决。
　　林挺心中猛的一动：“你怎么回？”
　　“所以我需要你的帮忙，把飞船开回去……”
　　“汀芷和宝儿呢？”林挺猛的站了起来，受伤的肌肉令他哼了一声，身体打了个晃，这才站稳了。
　　林欣白冷冷的盯着他，没有说话。几十秒，也许只有十几秒，但林挺却感觉如同几个小时般的漫长。脑海里奇怪的片段飞舞，王艳君紧闭的青白的嘴唇，唐春燕冷冷的眼神，林欣白惊慌失措的面孔，蒙太奇般的在林挺的眼前滑过。
　　林欣白转身走了出去，然后抱着一个人回来，淡淡的道：“这是小宝，被我敲晕了。”
　　林挺心中一颗石头落地，还好，看来林欣白并没有杀人。然而那种莫名的紧张仍然充斥着林挺的全身。仿佛又回到原来那艘飞船，血腥味不知不觉之间飘荡在鼻腔。黑暗中看不清林欣白的脸色。但林挺能够猜测出上面的坚毅和冷静。也许这才是那些林新。忍辱负重，苟且偷生，然后绝地反击？
　　林欣白也紧张的看着林挺，揣摩着林挺的心思。林欣白也不知道自己是否能够成功。但她一定要试一试。我决不再让任何人牵着我的鼻子。在自己短短的二十年的生活里，所有的重大决定都是别人帮我决定的。考大学是父母的意思，和父母决裂却是林挺的劝告。可是自己得到了什么？也许换一副躯体，换一种身份，更能想的更明白罢。没有人能够代替自己，如果林挺不愿意帮助自己，那么，就让所有人的性命都掌握在我的手里罢。
　　蓦地刺耳的灯光突然亮了起来。林欣白下意识的后退几步，右手里的小刀往小宝的喉咙凑近了几分。
　　“住手！”林挺惊恐的尖叫起来。一只脚已经大踏步的走上一步。
　　“她现在是我的筹码，我会善待她的。”林欣白的声音冷冰冰的，没有一点色彩。其实她早就知道，林挺并不会乖乖的站在自己这边。
　　忽然林欣白抱着小宝就往舱外跑，林挺一怔，急忙紧紧跟上。林欣白拖着小宝，跑得并不快，林挺却是浑身是伤，却也追不上。两个一前一后顺着甬道跑下去。
　　一个舱室外，兰汀芷正满脸惊慌的砸着舱门。然而，那舱门在锤子的重击下，仍然毫发无损。林欣白露出一丝如释重负的微笑，面对着惊愕的兰汀芷，林欣白微笑道：“兰小姐，那些机器人都被我关了电源啦，你就算能砸破这铁门，只怕一时也唤不醒它们呢。”
　　兰汀芷脸上的惊愕渐渐散去，脸上的神色竟然归于平静。“看来我的确小看了你，不过，你以为这样就能让我屈服吗？”
　　“我们可以试试。”林欣白好整以暇。警匪片自己看过不少，想不到今天自己也要从中吸取灵感。右手的小刀已经抵住了小宝脖子上雪白的肌肤。“如果你们死了可以活过来，那我也就无话可说了，可是很想看看，看看你们是不是能够不死？”林欣白知道兰汀芷和宝儿之间的感情，兰汀芷绝对不会让宝儿受到伤害的。
　　兰汀芷冰冷的目光盯着林欣白，林欣白微笑着面对那可以杀人的目光，毫无畏惧。是呢，有什么可畏惧的呢？这些人并没有杀人的习惯，文明人总是自以为是。兰汀芷掏出一支手枪，对准了林欣白。林欣白知道那是什么玩意，挨上一下，得昏迷好几个小时呢。自己和林挺就是被这给击晕的。
　　“把枪放在地上。”林欣白微微笑。都这个时候了，你把手枪掏出来，那不是白送我吗？
　　“你当我白痴啊。”兰汀芷眼里闪过一丝愤怒。“你敢动宝儿，我让你们两都生不如死。”兰汀芷拿枪指指奔近的林挺。
　　“就站那儿。”林欣白可不想林挺离自己太近。回过头来，冲着兰汀芷微微一笑：“我数到三，如果你还不把手枪扔过来，就别怪我心狠手辣了。”
　　一、二、三――林欣白的手渐渐用力，小刀割开小宝颈部稚嫩的皮肤，鲜血顺着脖颈往下流，雪白的肌肤的映衬下显得无比的可怖。
　　“不要！”兰汀芷的手枪啪的一声扔到了林欣白的脚边。
　　“住手！”林挺大喝一声，牙齿把嘴唇咬的全是血，眼眶中早有大滴大滴的眼泪滚落下来。仿佛冥冥早有天意，历史重复着轮回，而陷入局中的人类亦如手掌中的蚂蚁，不过是命运的玩偶罢了。
　　今日的林欣白一如昨日的林欣白，她们都同样的进行着抗争，抗争着命运带给她们的劫难，唯一不同的是昔日的林欣白抗争的正是自己；而今天的林欣白却把自己也捆上了她抗争命运的列车。
　　小宝脖子上的血淌下来，那把小刀上有流光闪过，一如那个刻骨铭心的夜晚，那把滴血的匕首。林欣白手上的匕首的寒光在鲜血的掩映下刺入骨髓，薛云飞心中冰凉冰凉，王艳君的眼神空洞，失去支撑的身体缓缓倒地。匕首从林欣白手上滑落，当的一声仿佛直撞在薛飞心脏的最脆弱处。
　　林挺仿佛已经看到那把小刀深入小宝的喉咙，仿佛鲜血已经喷溅出来，满目都是血红血红。连甬道上那雪白的灯光也镀上一层可怕的血色，鲜血四处流淌，触目可及的红色蔓延开来，仿佛要淹没一切。
　　“要不就放我回去，要不我们一起死。”林欣白淡淡的对兰汀芷道。小宝已经从剧痛中醒来，但她并不足惧。
　　“要不就放我回去，要不就要了我。”林欣白喊出这句话，脸已红到了脖子跟。薛云飞怔怔的立着，竟不能言。另一边是唐春燕冷冷的笑。
　　“你最好不要拖时间，血光了不知道可不可以用水来代替呢。”林欣白的声音竟然充满了调侃。因为她已经看到了胜利的希望。
　　“后退，往后退。”兰汀芷不由的后退，眼看着离林欣白越来越远，林欣白嘴角露出一丝微笑，劫持着小宝弯腰去捡那手枪。只要手枪到手，局势就完全在自己的控制中了。
　　“啊~”小宝痛苦的呻吟了一声。弯腰时小刀又深入了一些。
　　兰汀芷眼里充满了泪水，看到宝儿痛苦的神情，突然扑倒在地，把脸埋在地上，痛哭起来。六年的苦楚在一瞬间彻底的发泄出来。当你苦苦追寻着一个梦，为了这个梦，浪费了六年的光阴，眼看梦就要成了现实，却被残酷的击碎了，这是多大的打击。而自己最亲近的人，却为自己遭受着屈辱和痛苦，自己却无能为力。
　　唐春燕步步逼近：“欣白，有话好好说，何必这样呢？”林欣白眼里闪过一丝迷惑的神色，随即匕首紧了紧：“你不要过来。”
　　“你匕首捅她喉咙了。”唐春燕惊呼一声。
　　“哪有？”林欣白低头去看。
　　“啊~”战术匕首的刀芒一闪，刀锋突然伸出，锐利的刀锋迅速的割破王艳君的喉咙，那声惨叫也只来得及发出一半。鲜血就那么喷溅出来，薛云飞眼里只有一片血色。
　　“我不是故意的，我不是故意的……”林欣白就那么喃喃自语，不断的后退。绝望的眼神求救似的望向唐春燕，面对的只是一双冷冷的带着一丝残忍的微笑的眼睛。
　　小宝身体突然一滑，砰地跌坐在地上。而林欣白已把手枪拿到手，只要击晕她们，那么飞船就是自己控制的了。
　　“不！”王艳君的身子渐渐倒地，砰的落在地上。林挺突然猛冲上去。
　　“你干什么？！”林欣白的手枪急忙指向林挺，但终于没有来得及。林挺手一甩就把林欣白推倒在地，手枪骨碌碌的飞出老远。
　　“林挺，我操你老母！”林欣白倒地时候，突然破口大骂。好久没有骂的这么爽了。人生的大起大落，总是来得这么快，这么突然。突然的让人感觉一切都只是在做梦，做一个虚无缥缈的，可笑之至的梦。一直石化的林挺竟然在这个时候发难，真是装的太好了，自己竟然被他骗了。为什么竟会如此的不小心？为什么我总是一次次的相信这些该死的外星人？
　　林欣白没有能够更多的后悔，因为一个人的拳头已经带着冷风击在了她的脑袋上。眼前一黑前，林欣白只看到林挺紧紧抱着宝儿。男人，其实这就是男人。林欣白微笑，原来自己死的一点都不冤。
　　好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 第六十章 异乡
　　(起4R点4R中4R文4R网更新时间：2005-9-10 14:45:00　　本章字数：2519)
　　
　　舱门重重的打开，两个全副武装的士兵如狼似虎的冲进来，当先一人一把抓住林欣白一只手臂，使劲向后一拧，痛的林欣白一声惨叫，不由自主的弯下腰。啪嗒一声，被拧在身后的手腕上一凉，一个手镯样的东西戴在了上面。“手铐。”林欣白心里一惊，难道自己要被送到监狱里了此一生了？
　　林欣白的脑海里刹时转过无数的念头。一种恐惧无可抑制的涌上来，林欣白只感到四肢不停的颤抖，只到这一刻，林欣白才明白，自己原来也是如此的怕死。
　　两名士兵推搡着将林欣白带下了飞船。当林欣白跨出飞船时，林欣白彻底的震惊了。这片停着这艘不算小的飞船的地方，赫然是一栋大厦的顶部。整个城市仿佛如科幻世界中描述的那般，密密麻麻的高楼大厦，一栋连着一栋，仿佛没有尽头。一层薄薄的雾气当中，整个城市似乎虚无缥缈般的模糊，却又在阳光照射的地方显现着不容质疑的壮丽。虽然看不到脚底下这幢大厦的高度，但只要看看边上的那些高楼，林欣白就禁不住一阵阵头晕。一阵风呼的吹来，林欣白只感到站立不稳。离开飞船的阴影，阳光温暖柔和的照射在林欣白身上，还好，这里的阳光比地球来的舒服多了。
　　林欣白被推入电梯时，忽然有种在梦境中的感觉。透明的玻璃使得林欣白能够看到外面的景象。林欣白目瞪口呆的看着那些急速飞行中的汽车。说它们是汽车，是因为它们有着汽车所拥有的一切要素――但是，这些车子不是在行驶，它们是在飞行！它们飞行在半空中，那里看不到公路，也看不到指示灯，但所有的汽车都似乎被限制在一条确实存在的道路上。林欣白张大的嘴半天才合上，这里显然不是地球了。想起爸妈，想起禽兽、杨便、小马等等，又或是郑文轩等人，林欣白只感到一阵阵悲伤，难道以后再也看不到那些好朋友了吗？
　　林欣白偷眼去看那两个士兵，只见他们面无表情的盯着她，仿佛在看着一名随时可能暴起伤人的疑犯。其他的人都不知道去了哪里，也许他们根本就不会去管自己，也许这种地方的监狱的确是自己这样的人应该去的地方。林欣白在心里苦笑着，本想和两个士兵套近乎的话又咽回喉咙。
　　期盼中的法庭并没有见到，下了电梯，林欣白就被押上一辆警车，随即被送到另一幢大厦，关进了一个房间，然后，连着四天都没有找她。空荡荡的房间里什么都没有，除了一张床，一张被，每天早中晚的时候，墙壁上都会打开一个口子，里面码放着食物。甚至连碟碗都紧紧的嵌在墙壁上，林欣白吃饭的时候，只有走到那个口子前，拿着一个一次性的勺子吃饭，等到饭吃完，基本上那个勺子也寿终正寝了。
　　这样的监狱生活绝对要让人发疯，就在林欣白几乎要抓狂的时候，终于有一名警官模样的警察打开了房门。
　　“你们到底要把我怎么样？如果要把我在这里关一辈子的话，我求求你们杀了我算了……”
　　“你没有罪。”那个警官一脸厌恶的打断林欣白，冷冷的道：“兰宝儿已经撤消了对你的控诉，并为你作了辩护。因此，从今天开始，你就是自由的了。”
　　林欣白一脸的迷茫，他们就这样的放过自己了？懵懵懂懂的跟着那个警官走，穿过一条长长的走廊，又坐电梯登上房顶，一架小型的飞船已经等候在那里了。
　　“我要去哪儿？”虽然不知道什么原因，这个警官对自己并不友好，但林欣白却不得不询问。
　　“按照联邦法律，你是不能留在首都星的，因此，我将送你到乌兰德星，那里像你这样的人多的很，相信你会在那里找到朋友的。”那个警官嘴角露出一丝鄙夷的冷笑。这多少让林欣白感到了不安。
　　像我这样的人？应该是指从像地球一样的星球被带到这儿的吧。可是这个警官为什么那样一幅表情？林欣白奇怪的想着。突然，一个词掠过脑海：“歧视。”不错，肯定是歧视，那是高度发达的文明对低等文明的歧视。林欣白忽然从心里泛起浓浓的悲哀，那些壮观的高楼大厦里，那些神奇的汽车飞船里，那些英俊美丽的外表里，那些文质彬彬的动作里，再文明的人类仍然无法摆脱深埋内心的自私――对高人一等的渴求。
　　飞船停在一个巨大的飞机场上，那个警官站在舷梯口，一脸解放似的放松样：“小姐，这里就是你的目的地了。这个星球上，你可以四处游荡，哪怕什么活都不用干――只要是个城市，都有政府救济署，他们会让你感觉生活的就像在天堂。离开你原来的星球，是小姐你的福气，你会发现这是个多么美妙的国度，多么美好的国家的。好了，小姐，你完全自由了，请吧。”那个警官做了一个潇洒的请的姿势，林欣白心里说不出什么滋味，当下点点头，走下舷梯，沿着各种标志走出了这片飞机迷宫。
　　机场建筑的样子似乎很熟悉，林欣白站在机场的出口，回过身来琢磨了半天，终于想起来，地球上的巴黎机场似乎就是这个造型。当然，林欣白只在图片上看到过巴黎机场，自然不能立刻看出来。
　　“喂，女孩，我想你需要帮忙。”一声充满了黑人味道的英语把林欣白吓了一跳。狐疑的看了看身边的这个女孩，瘦瘦的身板，娇小的体格，咕溜溜转的眼睛里掩饰不住的狡黠的目光。这是个狡猾的小孩子，林欣白心里想，一边注意到她脖子上的饰带，倒很像《这个杀手不太冷》里面的那个小女孩啊。
　　“你不会英语？糟糕，我不知道你会什么语言。”女孩露出一脸失望的神色。
　　“我会。”林欣白对这个可爱的小女孩产生了那么一丝好感。毕竟，这是第一个在另个星域里和林欣白说话的人（那个可恶的警察当然不能算）。
　　“太好了。”小女孩儿蹦跳起来，一幅开心的不得了的样子。“你是从某个落后星球来的吧？”
　　“你怎么知道？”林欣白觉得应该找个人来问一问这个星球的事情，毕竟，一点都不了解的话，那跟个瞎子也没什么区别了。而这个女孩应该是个很好的询问人选。
　　“从服装料子就看得出来了。”女孩子笑道：“而且你刚才的样子也像。”说完吃吃的笑起来。
　　林欣白脸一红。刚才自己真的迷茫，不知道该往何处去，不知道以后要如何生活，也不知道未来会怎么样。那样一幅神情的确是很容易被看出来的。
　　“姐姐，你刚到这里，肯定什么都不懂，不如跟我回去吧。你暂时找不到工作，可以去救济署领取救济，但是总要有个地方住是不？我那里再住一个人肯定没问题的。”小女孩儿眼里透出希翼的光芒：“姐姐这么可爱，一定会答应我的，对不对？”
　　
　　起4R点4R中4R文4R网4R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 浪红列传
　　(起4B点4B中4B文4B网更新时间：2005-9-10 16:39:00　　本章字数：2730)
　　
　　“长江后浪推前浪，一代更比一代浪。”――小马语。
　　说句不客气的话，孽缘是一部记叙人妖的小说。人妖，是一种和美女争夺帅哥的生物，无论如何是必然与美女们相生相克的。说相生相克，是因为，能够入史的人妖必然是极品美女，但是这些美女却不是普通的美女。于是，虽然十四州大大对美女求饥若渴，却也不得不为了主角的利益而忽视众位美女了。
　　然而，在这里，孽缘史记列传里终于要提到这样一位货真价实的美女了。十四州大大为此激动不已，流鼻血半碗以示庆贺。
　　言归正传。浪红一开始当然也不叫浪红，然而，尽管十四州大大查阅了无数典籍，却仍然没有搞清楚，在浪红这个外号叫响之前，浪红到底是被如何称呼的。鲁迅先生说：地上本没有路，走的人多了，也就成了路。可是十四州大大现在却有全新的感受，那就是：一个外号要没有人叫了，不久之后，人们便会发现似乎那个外号本就不曾存在过！
　　既然不能探究在这之前的历史，十四州也就静下心来，向各位看官细说这浪红的由来。事情的起因还是离不开小马。02世界杯上，央视沈冰这个不懂足球的美女，牢牢抓住了303、301各位单身色狼们的心。看着美丽的沈冰在镜头前搔首弄姿，小马突然淫性大发，淫出了这句旷古决今的好诗：“长江后浪推前浪，一代更比一代浪。”遂有沈浪冰之名流传开来。
　　本来沈浪冰和浪红八竿子打不着，偏偏浪红那天和一群女生来到303，说是要一起看球赛。这等好事，众人自是不肯落后，遂将303塞的人满为患。不巧浪红实在是太投入，大呼小叫，拍桌锤床，淑女全无。这一切落在小马眼里，不动声色之间，浪红这一全新的外号横空出世，并一举将浪红原有的外号扫进历史的垃圾堆。
　　然而，不得不承认，以小马为代表的303的人，对于取外号这种事，实在是轻车熟路，驾轻就熟，一针见血，十四州整理历史之余，亦不免沉溺其间，赞叹不已。
　　浪红是个大美女，但303、301的人都敬而远之。何哉？浪红一旦打开了话匣子，顿时，天地变色，只听滔滔不决之废话有如狂风忽至，又有如暴雨倾盆，铺天盖地而来。再坚强有如杨便者，亦不免在废话组成的波涛中风雨飘摇。此为浪之解一也。
　　浪红是个大美女，除303、301之外的无数男人趋之若骛。浪红来者不拒，但来之不受。空引无数英雄折腰长叹，大有“前途是光明的，道路是没有的”之感。这一招，高，实在是高，此为浪之解二也。
　　浪红是大美女，胸藏万卷书不假，胸有很多墨水也不假。然而这些都是虚名。能够让一个女人挺起胸做人的胸围才是浪红的骄傲。只有在看到林欣白那可怜的小山包时，浪红才会涌起无边的自豪：林欣白再美也没有我性感。然而，这么美好的事物，在303“猪”人嘴里，却成了“波”了。有波就有浪，此其浪之解三也。
　　话说到这里，十四州大大觉得虽然龌龊了点，却已经完整的诠释了浪红这个外号的全部意义。此时十四州即便被众位美女们砸死那也是死得其所了，毕竟，十四州是为广大男士们谋福利的。
　　其实，男生们多少误解了浪红。浪红其实是个很善良的女孩子。话多并不浪红的错，那是男生们不懂得欣赏，至少女生们都觉得浪红很健谈。而正是如此，才使得浪红第一个和林欣白建立了深厚的纯洁的女生间的友谊。
　　当然，十四州是知道内情的。历史需要的正是像十四州这样敢于撕裂谎言的铁幕，将真相赤裸裸的暴露在众人面前的人。
　　当时的事实是，林欣白迫切的需要一个女生教导她作为一个女生所需要掌握的知识。当时的林欣白，正在无可奈何的滑入女生的生活轨道，然而，虚假的文学作品不能给予她正确的知识去面对一些女性生活常识，这时候，浪红对林欣白的帮助是巨大的。而浪红也没有吃亏，浪红完完全全的掌握了林欣白第一手的资料，包括饮食，住行等等。
　　浪红也因此成了303、301男生中最受欢迎的女生之一。校园里每一个阴暗的角落里都出现过这样的场景：
　　一个或几个男人，围着一个女生，压抑着声音吼：“什么？一张相片一顿卖当劳？你抢劫啊？”接着一个冷笑的女声：“你们不要？那好啊，想要的人多的海了去了。”
　　于是几个男人不得不低下气来：“这个，我们非常想要，这你是知道的，只是价钱是不是太高了……”
　　“不高，一点都不高。你不知道这几张相片我拍的多辛苦。”浪红毫不妥协。
　　“是，是，你是很辛苦，所以我们才会请你吃饭嘛……”
　　又或是另一种片段：
　　几个男生和一个女生并肩而走，几个人脸上一幅厚颜无耻的样子，诞着脸傻笑着：“浪红，念在大家同学一场，你在多透露点……”
　　浪红可是志得意满：“不行，不能再多了。都是些女孩子的事情，怎么能随便说呢？要不是大家同学一场，就一顿饭俺才懒得跟你们说呢……”
　　“就是，就是。”有一个家伙一脸谗笑：“要不，咱在多吃一顿？你把欣白来大姨妈的日子跟大家说说。放心，我们会保密的。”
　　“你们要这个干嘛？”浪红虽然一脸戒备的神色。
　　没有拒绝，那就是有戏。笑得跟个阴险的太监似的禽兽立刻换了一幅悲天悯人的神色：“那几天我们一定要少骚扰欣白，还要阻止别人去骚扰。我们还要买礼物给她补血。你想她以前没有受过这些，突然失掉那么多血，那对身体是多么有害啊……”
　　总而言之，言而总之，在不知不觉之中，浪红突然就成了双面间谍。在林欣白和303、301的男人们当中左右逢源，好不快活。而303、301的男生们也不得不在自己教训他们时摆出一幅受教的模样，哇哈哈哈……每次浪红都从睡梦中笑醒过来，结果吓的以后老相好得了夜半尖叫的毛病，弄得奇器一直耿耿于怀，此是题外话了。
　　等到郑文轩那个纨绔子弟出现后，浪红不由的半是高兴，半是气馁。高兴是因为每次郑文轩都比那帮家伙们大方多了，巧克力、冰淇淋无一不是最好的，动不动还能看免费电影，至于出售相片？人家郑“少爷”出的可是真刀真枪的“老毛子”。不比303和301的家伙，每次吃卖当劳时都百般克扣，还经常能赖就赖。至于气馁嘛，哪个认识林欣白的女孩子不气馁？人家以前还不是女生呢，结果现在竟然就钓了这么一个金龟婿，真不知是哪辈子修来的福气。当然，至于把林欣白的臭事透露给郑文轩这种损人不利己的事是万万不能干的。
　　不管怎么说，林欣白的出现，对浪红来说，那都是一次惊喜。浪红的大学生活，因为林欣白的出现，而变得多姿多彩，充满了美好的回忆。
　　十四州写到这里，突然被自己感动的泪流满面，原来自己不经意之间让主角变身，竟然对浪红具有了如此巨大的意义。想不到，林欣白的变身，除了那个可能抱得美人归的家伙之外，最爽的就数这位浪红同学了。
　　而这就是十四州将浪红列入外转第三篇的原因了。
　　
　　起4B点4B中4B文4B网4B授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　外篇 小马列传
　　(起8N点8N中8N文8N网更新时间：2008-1-27 23:33:00　　本章字数：2374)
　　
　　第四篇传记酝酿了无数次，但十四州却始终没能提起笔来，因为，终于要写到小马了。
　　十四州的惶恐，并不仅仅是因为小马是303意淫派的集大成者，也不是因为小马那惊人的给别人取绰号的能力，更不是因为小马那一针见血的发言。十四州整理了大量的资料，访问了无数的见证者，但掌握的史实越多，十四州就愈落不下笔。仿佛历史在小马身上布下了一层迷雾，使真相掩藏在各种各样的表像里。十四州终归不是专业的历史学家，无法探明那些迷一样的疑团。十四州只能尽力地阐述一些史实，给广大淫民们一个尽可能真实的小马，以此作为史记&amp;#8226；孽缘传记的第四篇。
　　小马不姓马。
　　相信各位看官一定大喷鼻血。但历史往往就是这么可笑，人们下意识的想法并不一定总是正确。
　　而这就是十四州在故纸堆里碰到的第一个疑团。
　　小马为什么叫小马？
　　小新认为，小马叫小马是因为其在足球场上能跑。这一点遭到了众多知情者的鄙视。小马根本没有骏马所应有的强健的体魄，亦没有骏马所应有的恐怖的脚力。而以浪红为代表的女生则认为可能小马的脸稍微长了一点。这一点也遭到了301和303难得的一致反对，小马英俊潇洒，和马脸更扯不上任何的一点关系。
　　十四州打破了脑袋也没有想明白。那个晚上，十四州端坐在自己破烂不堪的座椅前，面对凌乱的书籍，昏黄的灯光也似乎忽明忽暗，十二点的钟声从某个角落里响，映衬着整个书房鬼气森森。十四州突然顿悟：也只有小马这样旷古绝今的人，才有资格享受毫无理由的绰号！
　　小马是303意淫派的集大成者。
　　这一点，不光是303承认，301也无异意，就是连女生也有诸多耳闻且以为是的。然而，要让十四州举出几个足以让人信服的实例，却总是觉得竟与小马的鼎鼎大名不相匹配。十四州翻箱倒柜，所捡拾的，亦不过是小马当年意淫后所留下的只言片语。
　　“我把大物那个老师给挂了。”
　　――这是小马被大学物理给挂了。
　　“那个美女看见我后流口水了。”
　　――不用说，各位看官就知道，倒底是谁在流口水。
　　凡此种种，不一而足，但竟是没有一件可以大书特书的大事，可以供十四州堂而皇之的列在传记中，供后人景仰，供意淫派的徒子徒孙们揣摩学习，也可以不使人云十四州言过其实。
　　因此，第二个疑团来了：究竟是一种怎样的力量，可以使小马在意淫实力上凌驾于303诸人之上，竟至于连禽兽亦心悦诚服？
　　也许，只有将意淫的精髓深深的嵌入骨子里，凝固在行为中，反映在言语里，使意淫成为一种习惯，成为一种生活方式，才可以使意淫的“王八之气”弥漫在天地之间，使万民臣服，使万众景仰。而至于真实的历史是否是这样，也许这又是一个诞生诺贝尔历史学奖的难题吧。
　　小马的言论一针见血。
　　这和小马在取绰号上的强大能力几乎是相辅相成。在小马一针见血的评论中，往往会不经意地诞生一些经久不衰的绰号，而在绰号成为某个人的代号乃至原本的姓名都已经被人忘却到九宵云外之后，小马的远见卓识和洞查先机总是让人惊叹不已。
　　罗糙、禽兽、伟哥、浪红……等等，无数个名垂千史的名字，就诞生于小马的一针见血中。
　　这是怎样的神奇的能力啊。
　　当意淫派们大言不惭时，当别有用心者巧舌如簧时，当心虚者玩太极推手时……总会有一个不愠不火的声音，冲破各种慌言堆就的迷雾，赤裸裸的把真相展现在众人面前，而那个声音只属于一个人：那就是小马！
　　是谁给了小马一双恶魔的眼睛，和一张铁齿铜牙的利嘴？
　　没有人知道。
　　而这就是谜团之三。
　　列位看官是否已经心惊肉跳？
　　然而，不管是根据西方的、东方的、古代的、现代的小说规矩，最后出场的才是大BOSS的至理名言，十四州不得不在最后隆重地推出缠绕在小马身上的最大的谜。
　　小马又帅又幽默，也不缺钱，为什么始终没见他主动去勾引女生呢？
　　是小马不行吗？
　　当然不是！
　　是小马对女人没有兴趣？
　　笑话！君不见，小马也参与了对我们的主角，漂亮美丽清纯温柔可爱无敌的林欣白的戏弄吗。
　　十四州埋首故纸堆十余载，读书破万卷，熬夜上万天，耗费电力无数，间接造成我国生态污染无数，最后终于找到了小马的“八卦”！
　　原来，小马在小学三年级时就开始暗恋同班的一个小女孩！
　　痴情十余载，
　　血泪心里埋，
　　我自痴且专，
　　只为伊人故。
　　也许禽兽亦因此自愧弗如，也许小马的确在十余年的思恋中修成了大法，但不管怎样，痴情的小马主动的远离了林欣白。
　　而那个曾经和他走的最近的人，小新，也许注定会被淡忘。
　　这世上，又有几个人能够轻松的放下？
　　小马放下了。
　　十年相思又如何？
　　美艳绝伦又如何？
　　走别人的路，让别人无路可走，那是郑文轩这样的太子党。
　　走自己的路，让自己走的舒坦，这才是小马的信条。
　　只是个中的滋味，有几人能够想象得到？
　　谜一样的小马，
　　深邃的眼眸里是看不透的少年老成。
　　只是那个女孩子该有多漂亮？足以让一个男人为之十年倾倒……
　　会不会是又一个林欣白？
　　只是十四州已经身心俱疲，十四州突然也心软了，不愿意再让一个无辜的美丽女孩卷入进来。
　　有很多的臭鸡蛋开始向十四州砸过来，但十四州岂是那么容易倒下的？下笔处，鬼哭狼嚎；落笔处，惊天动地。便是如金圣叹般，写完史就秋后问斩亦得偿所愿了。作为史记&amp;#8226；孽缘传记的第四个人物，谜一样的小马，就交给专业史学家去研究了。
　　
　　起8N点8N中8N文8N网8N授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第六十一章 幸福生活
　　(起7W点7W中7W文7W网更新时间：2006-1-11 14:42:00　　本章字数：2655)
　　第二卷序章
　　窗外麻雀的叫声唧唧喳喳，热情的过了火的阳光，照射在窗玻璃上，耀眼夺目。林新睁着眼看了看沉浸在熟睡中的宿舍，又疲赖的闭上眼睛。
　　阳光渐渐移动，慢慢的越过窗台，照射到303宿舍里。没多久，整个宿舍里就显得闷热了。这鬼天气，连个好觉都不给。林新恨恨的翻个身。床吱呀的响了一下，在寂静的空间中显得无比的清晰。下铺的杨便在睡梦中嘟囔了一句什么，翻个身又沉沉睡去。
　　实在睡不着！林新爬了起来，看看表，六点六十！挖靠，怎么这么早？
　　林新晃晃脑袋，磨磨蹭蹭的爬起床，刷牙洗脸然后便了个便，花了不到十分钟。操场上高音大喇叭已经是响成一片。奇怪以前怎么睡得那么死？这么响这么吵的广播竟然对自己的早觉一点影响都没有。
　　“早。小新。”在食堂里碰上同班同学小莉，她买了一碗粥和一个包子。
　　“早。小莉。”林新小意识的道，话一出口觉得有些不对，可哪里不对，又想不起来。
　　“什么时候回家？”小莉端着碗，不过没有要走的意思。
　　“回家？……”林新摇了摇头，“还没定呢，反正暑假买票简单，想走就走了。”林新一边努力回想着父母的容貌。奇怪，为什么我父母的容貌我需要努力的回想呢？林新呆呆的立着，浑然不知小莉挥手离开。
　　“这位同学，让让。”一个食堂大叔推着一辆小平板车，把林新驱逐到一边。“现在的学生怎么老是发呆啊，难道学多了？”大叔不知道在这之前遇到几个像林新这样发呆的学生。
　　但这句话却让林新再次发呆。这个学期怎么自己全无印象？学了那些课程呢？好象有数电、自动控制系统之类的，其他的好象想不起来了。天，学了一个学期连自己学了什么都忘了？那我考试考的怎么样？林新突然心急火燎的往宿舍赶，连饭都忘记吃了。
　　楼梯口迎面碰上奇器，“奇器，这次期末考试的成绩出来了吗？”
　　奇器的脸上露出很奇怪的表情：“你今天起的太早，脑袋发蒙啊。”见林新一脸不耐烦的样子，这才道：“你挂了数电、自动控制、线形代数、现代控制、PLC……”眼看着林新张大了嘴，双眼中充满了恐惧，奇器这才打住：“这些都是不可能的。”林新张大的嘴终于合了上去，拍拍胸脯，回过气来，猛得一拳头砸在奇器胸膛上：“挖靠，义气！我心脏差点就蹦出来了！”
　　没挂就好，至于成绩，那就懒得管它了。可是自己这个学期干了什么？为什么自己一点记忆都没有？这当中是不是有些奇怪的东西？
　　林新爬上楼梯，清晨的楼道空荡荡的，一扇扇门依次排开，宛如监狱一般，给林新一股极度压抑的感觉。怎么以前就没有这种感受呢？
　　回到宿舍，林新的心情已经平静了很多。整个宿舍仍然笼罩在一片睡觉的气氛里。林新百无聊赖的打开电脑，胡乱听了几首歌，只觉得心神不定，根本听不进去。进了星际，玩了一把，又觉得索然无味。重新躺在床上，突然想起刚才小莉问自己的问题：什么时候回家呢？是啊，该回家了，过年就没有回家呢。一想到回家，林新回家的念头就不可抑制的膨胀起来。不行，立刻就去买车票。林新精神抖擞的下床、往校外奔去。
　　林新麻利的蹬上自行车，一个加速就往校园主干道上飞去。一辆黑色的奔驰缓缓的开过，经过林新的车子时，林新的心突然莫名其妙的跳了一下。天，看来我想钱都想疯了，看到辆大奔也会眼直心跳！
　　火车咣当咣当的飞速行驶，林新把脸贴在玻璃上，看着窗外苍茫大地。整个一望无际的华北平原笼罩在一片淡淡的雾气之中，连车窗上也悄悄的蒙上了一层水汽，使得视野里什么东西都是模模糊糊的。想起离开宿舍时那般没有良心的家伙还在诅咒火车出轨，林新就禁不住笑了。
　　“笑什么？这么开心。”对面是一个农大的女孩，大大的眼睛，高高的鼻子，是自己高中校友――不过低一届而已――在上火车之前两人并不认识。
　　“没笑什么。只是想起回家就没来由高兴呗。”林新掩饰的笑了笑。他挺喜欢面前这个小女孩的，觉得她的眼睛忽闪忽闪的很可爱――当然只是一般意义上的喜欢。
　　“你笑起来挺像个女孩子的。”农大女孩咧了嘴，露着两个酒窝。
　　林新心头一震，仿佛触到了心底某个不知名角落的伤口似的，一阵莫名的伤感弥漫在心间。那种奇异的感觉从心底升起，渐渐滑到脑海深处。可是里面昏沉沉的，宛如被压缩打乱的电脑存储数据，你真切的感觉得到它们的存在，却决不能破译了它。
　　一如既往的母亲的欢笑，年年如是的父亲的带笑的责骂，仿佛亘古不变的奶奶的絮絮叨叨，以及弟妹们的略带着一丝崇拜的眼神。江南的山清水秀一时间让林新忘记了一切。晚上看完电视剧就早早的睡了，白天起早给弟妹们辅导，下午就着炙热的阳光躲在河水里游泳，林新的暑假，至少在头一个月里是无忧无虑。
　　这样的小村庄是那种典型的只剩下了老人小孩女人的村庄，林新在家里见不到多少曾经的同学，和小孩子们毕竟没有太多的共同语言，可是那些妇女只要凑一块儿碰上林新，自然就免不了打趣林新，催林新赶紧找个女朋友。林新脸皮儿虽厚，可那是对同学而言的。在那些妇女们你一句我一句的唧唧喳喳中往往是落荒而逃。
　　时日一久，林新就只有躲在家里不敢见人了。不过林新倒没有料到，这倒为以后他躲着不见人创造了条件。
　　事情的起因是那个夜晚。林新迷迷糊糊中做了一个梦，梦中出现了一个绝世的美女，她踩着七色云彩，在云雾中翩翩而来。她的面孔模糊不清，可是林新的感觉却异常的真实，仿佛自己和她很熟悉一般。“林欣白，林欣白。”那个美女说。林新这时候醒了，发现自己满头大汗。而眼角，已经挂上了两串泪珠；枕巾，也已经湿了一大片。
　　以后接连几天，林新都是病恹恹的，脑袋也是昏沉沉，浑身上下总是使不上劲。林新心里正害怕着，莫名其妙的所有症状又全都没了。生龙活虎过来的林新精力多的没处发泄，天天屯家里都快长毛了，于是就想着回校了。
　　人有时候就有这种毛病，在学校里的时候想家，在家里的时候想学校。在北京的时候觉得家乡多好，空气清新、景色优美；可在家里呆一个月，就开始怀念北京那摩天大厦和遍地车辆了。
　　重新登上这列火车，身边的就不再有回家时那么多的学生了。可是这趟车还是让林新感到一丝不爽。对面的大妈一路上不断的夸赞林新长的漂亮。长的漂亮？什么意思？拜托我是男人啊……
　　车厢里响起“欢迎来到北京”的声音时，林新终于吐出一口浊气，不用在面对对座那个喋喋不休的大妈了。车窗外，先是连绵的山脉，再是大平原，现在是高楼大厦了。想起那座校园，想起那间宿舍，想起那些同学，林新回校的冲动一如回家。
　　
　　起7W点7W中7W文7W网7W授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第六十二章 轮回
　　(起9H点9H中9H文9H网更新时间：2006-1-14 14:19:00　　本章字数：3409)
　　
　　浩瀚的星际中，一艘宇宙飞船的尾部喷着彗星般的长尾，快速的在星海中划过。
　　一张英气逼人的脸落寞的贴在舷窗上，向着来处望去，怔怔的出神。兰汀芷走近他的身边，也向窗外望去，入眼只有连绵的星星点点，那是无数颗恒星。
　　“你还在想着那颗原始星？”兰汀芷幽幽的道。
　　没有回音。
　　“你真的那么恨我？”兰汀芷颤颤的，带着一丝沉重的悲伤。
　　“六年多了，换回来这样一个结果。多少有些感慨而已。”薛云飞转过身，朝自己的舱室走去。走了一步，又停下来。“我不恨任何人，连唐春燕我都可以原谅，更何况别人。”
　　兰汀芷的声音仍然充满了绝望：“难道你连恨我都已经感到不屑了么？”
　　回答她的仍然的冷漠和有节奏的靴子敲打舱板的声响。薛云飞打开一扇舱门，把泪流满面的兰汀芷一个人扔在那里。
　　宽敞的舱室里显得空荡荡，薛云飞坐在床上，透过观察孔了望着星空。思绪却已经飞到地球上。其他的人他可以不管，但那个林欣白却时刻揪着他的心房。王艳君离开自己的那一刻起，自己就不在有爱情，但那个林欣白，从她出现在眼前的那天起，就已经在自己的心里留下了她的位置。自己没有妹妹，但潜意识里，林欣白已经是自己的妹妹了。
　　该死的时空管理局。薛云飞在心里愤愤的咒骂着那些手握他们口中的“原始星住民”的性命的官员，他们闭着眼睛制定了一条又一条政策，却从来不去顾及那些“原始星住民”的感受。
　　舱门打开，一个小女孩儿伸进脑袋探了探，随后掂着脚尖走了进来，随手掩上舱门。
　　“宝儿，大哥很烦躁，你让大哥静一静好吗？”薛云飞虽然没有回头，但进来的是谁，一猜就知道。
　　“我就知道大哥很烦，所以过来陪大哥说说话，解解闷。”六年前，宝儿还是一个扎着两条可爱小辫子的女娃，如今已经出落的标致了。十六岁的女孩子正是爱幻想的时候，六年多来，宝儿耳濡目染兰汀芷的痛苦，多少也明白了一些。这次找到薛云飞，宝儿一开始着实冷落薛云飞几天。
　　“你不讨厌大哥吗？不还说再不理大哥了吗？”薛云飞呵呵笑道。这些天来，这是笑容第一次爬到他脸上。
　　小姑娘的脸稍微红了红。宝儿在薛云飞的面前坐下，托着腮儿，眼睛一眨不眨的盯着他。果然薛云飞很快受不了了。“你这叫陪我说话吗？”
　　“我在想一个人。”宝儿突然很严肃的道。
　　“哦？”看到宝儿这么认真的样子，薛云飞的脸上又起了笑意。“不会是哪个男孩子吧？”
　　“既是又不是。”宝儿紧紧的盯着薛云飞，“他还是女孩子的时候的确很漂亮，可他曾经是，现在也是男孩子。”
　　薛云飞的眉头微皱，没有说话。
　　“不是兰姐叫我过来的。”宝儿在薛云飞闪避的目光中看到了一丝不快。“唐姐姐不愿意回来，她也躲在那个人的脑海深处，躲的那么深，那么坚决，甚至于我们根本就不能把她从那具身体中分离出来。王姐姐不见了，而大哥你――却似乎一直关心那个――男孩。”宝儿特意把“男孩”两字咬得很重，但薛云飞就当没听见。“我真的很想知道，你和王姐姐、唐姐姐之间发生了什么事？而那个林欣白又是谁？”
　　“出去。”薛云飞轻轻的声音却让人无法抗拒。
　　宝儿站起身，挑衅似的看着薛云飞：“大哥，我知道问这个问题，让你想起了伤心的往事。但你何尝想过这几年兰姐姐过的是什么样的日子？”
　　薛云飞默然。
　　宝儿冷冷的转身，“你在那个不男不女的人身上做了手脚，别人看不出来，难道我和兰姐会看不出来吗？到如今你还在想他，你这样做对得起兰姐吗？难道兰姐在大哥你的心目中竟然连那么一个原始星球上的阴阳人都不如？……”
　　“每个人都应该为她自己的选择负责，却不能因他人的行为所造成的伤害而被嘲笑。”宝儿即将关上舱门的时候，薛云飞低沉的声音传了过来。“至于你想知道艳君出了什么事，我只能告诉你，她死了――不管什么样的过程，结果就是这样。唐春燕为什么不肯回来――甚至不惜一死，我告诉你，我真的不知道。”
　　舱门发出嗒的一声，合上了。薛云飞关掉灯光，以便让了望口外的星海显得更明亮。整个舱室昏暗了下来，沉静在一片无言的黑暗中。两只深邃的眼睛，炯炯的眼神穿透那浩瀚的星际，越过无数颗星球，躲过数不尽的陨石，带着内疚、关怀的心情来到那个兰色星球，飞到那个人身上。
　　今何在说，当五百年的光阴只是一场骗局，那骗局中的人们，又为什么而喜，又为什么而悲呢？
　　安妮宝贝说，我们的生命流转轮回，何处是尽头？
　　渺小的人类，一方面期盼着灵魂能够轮回转世，生生不息；一边又害怕着命运轮回，世世挣扎。
　　原谅我。那双眼中已经饱含了泪水，一个男人的祈祷飘散中无尽的太空。神啊，请把所有的惩罚投诸于我；请把您的幸福和微笑赐予那个命运轮回中的可怜的人吧。
　　睡梦中的林新遽然惊醒，那个翩然的身影渐渐模糊，在眼前消失不见。脸颊上泪痕依然，身边却是令人窒息的黑暗。林新打开灯，窗户外群山的黑影巍峨，宛如怪兽奔腾。
　　或许是受了惊，或许是着了凉，做了这个不算噩梦的噩梦之后，林新就发现自己委顿了下来。不管做什么都提不起兴趣，奶奶看他病恹恹的，急忙把他推进乡村诊所，却也没发现出什么所以然来。爸妈倒不是很介意，不就身体有点不舒服么，将养几天就好了。
　　过了几天，林新的身子渐渐恢复，感觉身体重新有了力量，林新就决定立刻回校。为什么这么急？是不是嫌奶奶烦你了？奶奶不高兴的说。不开学再走么？母亲倒没有直接拒绝。去就去吧，赶紧学点东西出来好自己养活自己。老爸倒是干脆的很。可林新心里明白，为什么自己着急的要回学校，实在是梦里那个美女儿隔三岔五的来打搅自己，搞的梦一醒就睡不着觉――这样老睡半截儿，就是铁打的人都受不了啊，何况是自己这样的文弱书生？当然林新可万万不敢说：我不敢一个人睡觉，夜里老做噩梦。那会被笑死的――自己可是二十多岁了！
　　回了校，一个宿舍里住了七个老男人，就是有女鬼进来大家都敢XXOO了她！何况到了学校，有了电脑，自不会像现在这样百无聊赖了。有了事情做，应该不会去想那些无聊的梦了吧。
　　既然准备回校，妈妈自然要准备一番的。吃的东西自然要带一堆，她觉得给宿舍、班上的同学分享一下，多少也能够增进同学之间的感情的嘛。看看林新一身的装束，妈妈又觉得该给林新买一身衣服。
　　“你看你，年纪也不小了，该穿的像个样点。你看村头那个某某某，就穿的人模狗样的，多吸引女生眼球啊。可你这球鞋脏成这样，这牛仔裤裤管烂成这样，这衬衫怎么回事？……”
　　母亲的絮絮叨叨让林新多少感到不耐烦。老男人嘛，谁会关心那个，不破烂就行了。至于女人，学校里那些丑的咱决不要，美的又决不要咱，还是等以后撞见了缘分再说吧。
　　“我来量一下你的腰。”卖衣服的大姐弯下腰来，领口一松，露出雪白的胸，把个林新看得一窒，咬着嘴唇才没把口水流下来。
　　“哇噻，才二十厘米，你怎么瘦的腰啊。”那大姐夸张的道，把个林新搞得一脸不好意思。不过心里倒是奇怪，记得过年的时候自己似乎有23厘米呢，不会这大姐看错了吧？
　　“还真没有适合你的牛仔。”大姐在一堆衣服里翻了半天，才把一条裤子扔林新面前，“也许这条可以。”
　　“不会是女式的吧？”林新一看裤管不宽，立刻质疑。
　　“这是中性的，现在流行着呢。”那大姐撇开林新，对着林新的妈妈鼓动三寸不烂之舌。“你看你娃儿腰这么小，身上那条牛仔绑在腰上，要多难看有多难看。而这条颜色也不错，样式也不错，更何况腰围合适，实在是再好都没有啦。”说的妈妈暗暗点头。
　　林新一百个不愿意，还是乖乖的买了这条“中性”牛仔――后来林新听说这叫男式紧身牛仔。后来买鞋时又出了点意外，那就是林新竟然发现自己的脚只有38码。记得自己的脚应该有40码才对啊。不过这疑惑也只是转瞬即逝。反正脚大脚小还不是一样是人的脚？
　　但这条裤子还是对林新造成了巨大的伤害。穿上牛仔后，林新吃惊的发现自己的腿部曲线很不错，以前略显肥硕的小腿和大腿现在很匀称，虽说比不上美丽女生的腿，至少也算是比一般女生好多啦。结果火车上，那个烦人的大妈不知道是犯了哪跟筋（不知道是林新略显柔弱的样子还是林新瘦瘦的腿呢？），折磨了林新一整天，差点把林新逼疯。要不是这趟火车是所谓的新空调硬座特快，窗户不能打开的说，估计林新半路就要跳车逃跑了。
　　
　　起9H点9H中9H文9H网9H授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第六十三章 回校
　　(起3V点3V中3V文3V网更新时间：2006-3-7 13:03:00　　本章字数：2356)
　　
　　林新穿过挤成沙丁鱼罐头的北京站，搭乘同样挤得不象话的地铁，在北京的地底潜伏了半小时，然后在末班车的售票员有表情无感情的催促中来到科大的门口。
　　挖靠！林新觉得只有这两个字能表达他内心的震惊。这还是我那个破学校吗？不光所有破败的教学楼、实验楼之类的来了个改头换面，就是原先那个寒碜的校门如今也是鸟枪换炮，拉风的很。
　　听说学校去年发了一笔浮财。三个走在前面的男生中的一个煞有介事的道。
　　扯淡。是221工程发钱了。另一个男生脸上一副你白痴啊的语气。
　　你两都是傻比，今年是咱学校50年校庆，地球人都知道啊。第三个男生侧过头来用一种同情的眼光看着先前那两人。
　　50年校庆？林新脑子里隐约的有了印象。难怪学校如此舍得花本钱。林新一边感慨，一边加快脚步。暑假里的校园同样的人声鼎沸，林新走在大道上，一点都没有感觉到放假的样子。那三个人自然也没有注意到林新。
　　“小方。”林新走近了，这才开口叫到。
　　三个人听到声音，一齐停步，转身，随即三声“挖靠”连在了一起。
　　“这么早就回来干jiba毛啊？”烧鸡把双手插在牛仔裤的兜里，向前伸着一条腿，撅着他那肥厚的嘴唇，喷出些和他的口臭同样糟糕的话语来。
　　“你这种人就没有素质，人家jiba新刚来，你就jibajiba的叫，还是个大学生不？”老蔫用一种严肃的面孔道。
　　“你们两都是jiba毛，社会主义的败类。”小方盖棺定论的道。
　　“挖靠。”林新猛的喊一声。“美女！”
　　“哪？”三人抛开了对那个字眼的深入探讨，脑袋四转，寻找美女。
　　“我说你们天天凑一块搞这个，无聊不？”林新一手提着包，一手拉着箱子，朝三人翻翻白眼。
　　“切！”回答他的是三跟中指。
　　四人正打闹，一辆黑色大奔刷的一声从身旁窜过，林新没有留神，手上的包被刮了一下，没握住，一下子被带飞了出去，在地上滚了几滚。
　　“我的随身听。”林新呻吟了一下，随即又惨叫了一声：“我的饼干――”
　　“什么？”烧鸡和小方双双跳了起来，飞快的去抢那只包。只余老蔫义气了一把，把中指伸的高高的，对着那辆大奔。
　　大奔开出十几米远，竟然奇迹般的停了下来，一个头发油亮的家伙伸出脑袋：“同学，我赶时间，下次请客赔罪。”说完把脑袋一缩，小车的屁股冒一阵烟，消失了。
　　你会请客赔罪，我就不姓林。林新朝着小车远去的方向吐了口口水，转身看到小方和烧鸡正在肆虐着自己的零食。“慢点吃，给宿舍里的人留一点！”
　　“知道刚才那个家伙谁不？”烧鸡吃得爽了，这才道。
　　“谁？”林新不过离开一个多月，不过毕竟得不到最新的消息了。
　　“一个有钱公子，据说花钱跑到我们学校来读管理学硕士。”烧鸡不无羡慕的道。
　　“扯吧。”林新不大信。“有钱干吗不跑清华北大，跑这里来干什么。”
　　“那你找机会问问他吧。他刚才不说要请客么。哈哈哈哈。”最后的笑声却是四个人一起发出的。
　　走进宿舍，却见窗帘紧闭，屋内光线昏暗，禽兽正在呼呼大睡，罗糙隐约在床上操着电脑，只有修颓从被窝里伸出个脑袋，道：“回了？”话音未落，没等林新回答，他的脑袋又飞快的缩进了被窝。弄得林新话到嘴边又艰难的咽了回去。
　　还好杨便适时的回来了。他嘴里叼着半截烟，手里拿着一卷手纸，林新一看就明白这家伙肯定是厕所的干活去了。“回得这么早？不多呆几天？”
　　“呆太久了会腻。”林新晃晃脑袋，“何况我也想念我老婆了。”林新的老婆当然是指他的电脑。
　　“挖靠，你回来了我就不能霸占你老婆了。”杨便哈哈笑着。
　　似乎把修颓的睡意赶走了，修颓又伸出脑袋，“小新，你爸妈有没有给你找村姑？”
　　“挖靠。”林新用一句粗口来回答。
　　“坐车不累吗？睡觉吧，养精蓄锐，下午四点踢球。”修颓这句话才是重点。
　　“怎么刚才小方没告诉我？”小方也是经常踢球的，不过刚才也许没想起来。“好吧，先陪你睡觉。哈哈。”林新小笑了一下，这就准备收拾床铺。
　　这时候罗糙似乎终于发现了下面的不对劲，他撩开床围，探出他那胡子拉渣的猛男脸蛋，看到林新的时候，眼睛里充满了惊异：“小新现在就回了啊？”随即又补了一句：“小新现在瘦多了。”
　　杨便这才想起似的，赞道：“罗糙这次不糙，难怪我刚才总觉得哪不大对劲，原来是这个。”
　　罗糙得了夸奖，不由的高兴道：“我早说了嘛，我一点都不粗糙。”话音未落，底下众人已经吐了一地。
　　事实上林新并没有赶上踢球。当众人准备妥当，却发现林新仍然在床上睡的跟死猪似的。修颓使劲摇了摇林新，也只是使他翻了个身而已。众人顾及林新坐了二十个小时的车，不得不放过了他。
　　“你真牛逼，睡了六个小时。”林新从床上坐起来，就看到床铺下杨便的淫笑：“是不是在家里的村姑身上操劳过度？”
　　“挖靠。”林新都快无语了。不过这次睡的可真够长，感觉浑身上下睡的软绵绵的，骨头都轻了不少。睡觉也能睡死人啊。
　　大兵走过来，“小新，还有东西不？”
　　“东西？”林新不解。
　　“哪还有，全吃光了。”修颓笑着道。
　　林新这才回过味来，感情他们把自己带来的那些吃的东西全给消灭了，果然战斗力惊人！
　　“你摸胸部干什么？”大兵一脸失望的把脸贴在床铺的围栏上，看着林新一会儿，忽然道。
　　林新正把右手放到衣服里，抚摩着前胸，听大兵一说，才想起自己的手抚摩很久了，急忙抽出。
　　底下众人哈哈大笑。修颓道：“小新是回家摸村姑摸上瘾了，没办法。可以谅解。”
　　林新也笑，只是心头多少有些担心，总感觉自己的胸前那两点似乎有肿瘤似的。该不会那么倒霉吧？
　　
　　起3V点3V中3V文3V网3V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第六十四章 文轩请客
　　(起5M点5M中5M文5M网更新时间：2006-3-7 17:28:00　　本章字数：2204)
　　
　　宿舍里仍然死气沉沉的时候，林新又醒了。听着窗外麻雀的吵闹，林新挣扎了一会还是决定不睡这个回笼觉。蹑手蹑脚的起床，林新尽量不发出一点声音，不料在下床的时候，还是踩了杨便一脚，后者愤怒的嘟囔了一句什么，转过身又睡了。这一声仿佛在平静的水面上丢下一块石子，整个宿舍里立刻响起几声明显的翻身声音。
　　这帮猪头，倒蛮机灵的。林新暗暗的骂了声，这才准备刷牙洗脸。走进水房，迎面撞见石头。
　　“回来啦？”石头面无表情的道，随即侧身让过林新，走回宿舍。
　　“石头怎么回事？脸板得跟石佛似的？”林新冲着李铁问道。
　　“夫妻矛盾对立不可调和的表现。”李铁幽了一默。
　　“靠。矛盾的双方不是互相转换的吗？”林新说了一句，就开始刷牙洗脸。猛的有个人拍拍他肩膀。
　　“挖靠。人吓人，吓死人啊。”林新一激灵，回头却发现自己不认识这个家伙。“同学，什么事？”
　　“昨天我把你的行李刮到了。”那个家伙咧嘴笑了笑，露出一口洁白的牙齿。近一米八的个子，使他用一种居高临下的眼神看着林新；而他身上那件标着花花公子标志的衬衫显得他的身材挺拔帅气。这让林新感到很不爽。
　　“哦，我知道了。你可以走了。”这种能够贬低自己的家伙站在身边让林新感到深恶痛绝。
　　“我说过我要请客的。”这个家伙不依不挠。“我叫郑文轩，现在就住对面。”他指指水房的对门。那里去年是住了两研究生，看来今年他们毕业了。
　　“林新。”林新不得不伸出手，迎接他的却是一阵巨痛。林新差点喊了起来，就在林新想飞起一脚的时候，郑文轩适时的松了手。“晚上五点半，我在宿舍等，去哪里随你。”说完拍拍林新肩膀，潇洒的走回宿舍。
　　“那家伙是谁？”李铁问道。
　　“神经病患者。”林新答。
　　林新很想吃大餐，不过并不想吃那种莫名其妙的大餐，谁知道这个郑文轩是什么货色？跟那些有钱人混，自己十有八九会被他们玩死。何况，林新现在实在是食欲不振。昨天晚上错过了吃饭时间，就泡了一碗方便面，结果便宜了杨便，罗糙也分到了一杯羹，而那碗面的主人，林新只吃了几根面条喝了几口汤水而已。
　　林新暂时没有看书学习的打算，虽然想找点活干，但觉得就剩不到一个月时间了，估计也不大能找得着。那现在干什么？当然是玩电脑了。玩把cs，再玩sc，然后又是dibblo，中午吃饭又看了遍《唐伯虎点秋香》，下午两点开始午睡，一睡睡到五点半。
　　林新还没睁开眼，就听见有人再喊：“嗨，我叫郑文轩，现在住你们隔壁，有没有兴趣吃大餐，我请客。”
　　屋里先是一阵沉默，随后是禽兽冷漠的声音：“真的请客？无条件？”林新虽然刚刚醒，但他不用看也能猜出禽兽现在的表情：睡眼惺忪，头发蓬乱，半张着嘴，一副拒人于千里之外的表情。
　　“当然。我郑文轩说话算话，怎么？没有人响应？”郑文轩好整以暇的道，一边四下打探：“那个林新呢？这次请客吃饭主要是赔礼道歉啊，主角不在就不好办了。”
　　“你钱多了烧着慌啊？”林新听到郑文轩说到自己，不得不伸出脑袋。
　　“哈哈，答对了！”郑文轩嚣张的道：“报名字，然后和我一起去吃饭！”后面半句却是对其他人说的。
　　“修颓！”修颓第一个跳起来。
　　“巴马！”巴马也紧随其后。
　　“罗糙！”罗糙也从半掩的床帘后伸出脑袋。双手似乎仍然放在键盘上，重心不稳使得他摆的pose极为搞笑。
　　“杨便。”杨便礼貌的伸手，和郑文轩重重的握了一下。
　　“叫我伟哥好了。”伟哥靠着墙壁，大咧咧的样子。
　　只剩下禽兽了。看到众人盯着他，禽兽仍然不紧不慢，拿把梳子整理着毛发，一边慢吞吞的道：“这种好事怎么能少了我？我就是打遍科大无敌手，星际、魔兽双料王牌高手、北科第一反恐战队掌门人，大名鼎鼎的禽兽！”
　　哇！响起一片干呕声。
　　“咦？你是谁？”阿抠捧着饭碗走进来，看到郑文轩随即下意识的问道。也不等他回答，找个位置就坐下开饭。
　　“别吃了，我请客。”郑文轩拍拍他肩膀，“我叫郑文轩，住隔壁。”
　　“啥？！”阿抠回头瞅瞅郑文轩，又看看了众人，这才一声哀号：“大哥，请客这么重大的事情，为什么不早说？！”
　　“啥？啥――谁请客？”门外一人经过的时候耳尖，一个急转身，闪了进来。不是小亮是谁？
　　哈，大学生活真是美好啊。郑文轩瞅着这帮丑态百出的家伙，感觉自己都年轻好几岁。不过自己的大学生活可没这么美好。吗的，早知道当初就应该住普通宿舍！郑文轩这么想着，一边飘飘然，看来这次能够认识一个有趣的班级了。总算弥补了心中缺憾了。
　　“我请客！有兴趣的话，报个名？”郑文轩呵呵笑道：“若是还有人想去，就说郑文轩请客！”
　　“这样啊，你放心，我们是决不会客气的。”小亮指指自己：“我叫小亮！”随即又闪身出屋，手里准备去盛饭用的盆咣铛一声扔在303的柜子上。
　　“有一个叫郑文轩的家伙请客吃饭哩！有没有人想去？不去白不去，去了也白去！欲报从速，303集合！”蓦地从301室传来几声喊叫，303诸人哈哈大笑，把个郑文轩搞得煞是尴尬，好在他脸皮也不薄。
　　在郑文轩重返大学校园的第二天，郑文轩就圆了他曾经的梦想，那就是和普通同学打成一片。
　　在二班各位男人新学期的第二天，他们就欣喜的吃到了开学来的第一顿大餐――而且是免费的哦！
　　
　　起5M点5M中5M文5M网5M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第六十五章 自助打架
　　(起4K点4K中4K文4K网更新时间：2006-3-7 22:31:00　　本章字数：2444)
　　
　　说句实在话，林新对郑文轩本无敌意，只是男人天然的对比自己帅的人有那么一丝嫉妒而已。但一旦熟悉了，就不存在这个问题了。
　　“我在读MBA。”对众人的盘问，郑文轩隐瞒了一些东西，不过一些基本的还是要坦诚相告的。
　　“我大概比你们大四岁吧。”郑文轩问了众人的大概年龄，立刻觉得自己应该做出老大的样子。“以后大家可以叫我老大！”
　　“你请客吃饭的时候我们一定叫你老大！”大兵实在是太直接了，简直是赤裸裸。
　　“怎么能这么说话呢？老大什么时候都是老大！对不？”云便不愧是“黑社会”（学生会）出身，这种马屁话说出来那是决不眨一下眉头的。
　　“咱们换家自助吧？”看到郑文轩把二十多人往饭店引，禽兽急忙提议。众人都是些半大小子，吃死老子的家伙，一听这个正确提议，立刻举双手双脚赞同。
　　没见识过众人吃饭的实力，郑文轩只是觉得吃自助显不出自己的诚意，迟疑道：“吃自助，可以么？”
　　“没问题！你知道齐园路那边的小肥牛么？”林新道。
　　“这个，请恕老大孤陋寡闻。”郑文轩露出一副虚心请教的姿态。
　　“那小肥牛就是被我们吃垮啦。他们现在不敢卖自助了。”修褪得意的道。一指禽兽：“他可以吃八盘牛肉！”又一指林新：“他可以吃八个鸡腿！”再一指妹夫：“他可以吃二十根小布丁！”举着手指，修颓还准备说呢，早有人不耐烦了。
　　“修颓，废话少说！”
　　郑文轩张大的嘴早已说不出话来。看着禽兽庸懒的样子，再看看众人基本上都是瘦瘦的，怎么就这么能吃呢？遇见神仙了。郑文轩心里早乐开了花，看来自己选择北科实在是选对了，选择住在12斋302也是英明的不能再英明的决定！
　　众人掉转方向，向北航杀去，那里有个自助店。
　　众人闹嚷嚷着来到自助火锅店。这个店不大，塞下二十来人后，基本上就把位置都给占了。眼看着这间自助成了二班的天下，众人都兴奋起来。打趣、冷嘲热讽、无情打击及至无耻下流语言互相攻击，众人拼着酒，把个小店都给闹翻了天。
　　“你们静一点行不行？！”猛的响起炸雷似的一声怒吼。一个穿着哈韩服，左耳上还戴着耳环的家伙拍着桌子吼道。
　　众人一楞之间，立刻冷清下来。那个家伙满足于自己制造的效果，正要坐下，突然一声嘿嘿冷笑发出，接着呵呵、哈哈各种怪笑声不绝。这里二班坐着二十来人呢，他三个人也敢拽？众人都是这帮想法，自是有恃无恐。连郑文轩也跟着众人乐起来。
　　那家伙脸上一阵红一阵白，又要发飙，却被身边两人一把抓住。“老大，咱们叫点人再找他们算帐！”一个家伙小声道。
　　那家伙点点头，一声不吭的向外走去。
　　众人见赶走了那家伙，越发的得意忘形起来，一顿饭吃了两小时，只吃的众人抱着肚子，连呼大爽！
　　众人走出门来，还没走几步，却被一堆人拦住了。
　　“小子们，也不瞅瞅我们老大是谁。竟敢和我们老大对着干。你们是找死！”一帮流氓冷笑着，挥舞着手里的垒球棒。
　　众人一下子傻了眼。要说正常的打架，众人倒也见过世面。只是眼前的流氓个个来势汹汹，何况又有“凶器”在手，众人手无寸铁，就是打电话找警察都来不及了。看来这次要挨上一顿了，众人这么想着，脸上都露出痛苦的神色来。
　　“哎，大哥，完全是误会！”林新越过众人，赔着笑脸道：“兄弟们不懂事，还请大哥原谅。我们这就请各位大哥吃一顿，大家不打不相识怎么样？”
　　“不打不相识哈。”那流氓头子皮笑肉不笑的复述了一遍。突然猛的一脚踹在林新档下，又一拳砸在林新胸膛上，把林新打出老远。
　　众人一声惊呼，却见那帮流氓也一声惊呼。林新在众人搀扶下飞快的爬起，却见郑文轩似笑非笑的捏着那流氓头子的手，而流氓已经跪在了地上，正杀猪似的惨叫。
　　“你没事吧？”众人七嘴八舌的关怀着林新。
　　“没事，没事。”林新拍拍身上的尘土，“吓死我了，下次碰到这样的事，我再也不做出头鸟了。”
　　众人呵呵笑起来，眼见流氓老大都被郑文轩轻轻搞定，众人是心下大慰，看来今天这个老大没找错。
　　“大家算不算不打不相识了呢？”郑文轩好整以暇的问道。
　　“算！算！”那流氓大哥的手痛的不行，又听的老远传来警笛声，恨不得立刻脱身。“以后大家都是朋友了。我韩青说话算话……”
　　边上却有个流氓趁两人说话，突然发难，垒球棒带着呼声向郑文轩招呼而来。
　　郑文轩一矮身，垒球棒扫了个空。抬起一脚，踹倒流氓老大，又一闪身，躲过两根大棒，右手一记勾拳，偷袭的那个流氓闷哼一声飞了出去。另两个一怔，那韩青已经大喊道：“住手！”
　　“刚才那位兄弟说的好：所谓不打相识。韩青有机会一定和各位兄弟相交一番。”随即又向林新拱了拱手：“刚才多有得罪。希望兄弟不要往心里去。”说完带着人马快速跑掉了。
　　“咱们也快走，警察就要到了。”郑文轩一声呼喊，众人立刻如鸟兽散，被警察请去喝茶，那可是件可怕的事情。
　　众人逃回学校，方惊魂甫定。
　　“小新，你的小弟弟的抗击打能力不错啊。”云便喘了几口气，立刻道。
　　“没踢着。”林新立刻回道。不过心里却是有些奇怪。按道理说那一下重击，自己应该躺地上鬼哭狼嚎，甚至进医院了――可自己只是当时觉得有点肿胀，很快的竟然就没感觉了。我的小弟弟不会出事了吧？林新这么想着，心下害怕起来。这么一怕，小弟弟突然就有反应了。
　　看着林新突然间捂着小弟弟蹲了下去，众人哈哈大笑。
　　“小新，你的神经是不是得了堵塞啊。”修颓嬉皮笑脸的摸摸林新的脑袋。
　　“真的很痛？”见林新龇牙咧嘴不说话，众人这才稍微收敛了笑容。杨便凑上来问道：“要不要去医院？”
　　“等一下就好。”林新想起以前踢球时小弟弟遭遇的袭击，不由的为自己的小弟弟抱屈起来：兄弟，难为你了，这么多年来，你尽职尽责；我不但没能满足你的欲望，还三番两次的使你受伤。有机会，我一定让你得尝所愿――不过在这之前你可千万要挺住啊。
　　
　　起4K点4K中4K文4K网4K授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第六十六章 闪电泡妞
　　(起1F点1F中1F文1F网更新时间：2006-3-8 13:08:00　　本章字数：2308)
　　
　　这天林新一进教室，就见文娱委员小莉冲着自己甜甜的笑。林新一楞，随即明白大事不妙。所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　“小新啊，有件事要和说。”看见林新想逃跑的样子，小莉笑的更甜了，声音软软的让人无法拒绝。
　　“国防协会要办一个关于台湾问题的座谈会，要每个班出一个有想法的人，到时即兴发言，然后出一期关于台湾问题的专版，放在校刊上。”小莉顿了一顿，“大家都说小新你有想法，而且形成了自己的体系，是这个人选的最佳候选人。”
　　“这个，那都是大家造谣栽赃……”林新才不愿意参加那些破协会的什么玩意呢，不都是唬人加骗人的玩意么。
　　“小新，这就是你的不对了。”小莉摆出一副老GCD的教导口吻：“男子汉应该挺起胸膛，把自己的见解想法都大声的说出来。……”
　　“饶了我吧。”林新可怜兮兮的道。“你看我推荐另外一个人行不？”
　　“不行。”小莉斩钉截铁的拒绝。“今天晚上7点新教学楼504，到时签到要没有你，我们班上的脸就全给你丢光了，懂不？”
　　“哎，大姐，这也太紧张了吧？”一听是今晚，林新的头立刻大了一倍。
　　“唉，要不是这么紧张，我也不会求你了；何况如此危急时刻，方能显出我们的小新的实力，对不？”小莉知道林新已经不去也得了去了，脸上现出轻松的神色来。
　　没人性啊，林新心想，一边去瞅其他人，却见杨便露着淫笑，随即错过目光。挖靠，肯定是他向小莉推荐了我。没义气啊！
　　话虽然这么说，林新还是勇敢的去那个座谈会了。反正就去签个到呗。实在不行随便放个屁算数。
　　林新到了教室，找了个靠后的位置，拿了本金雍的神雕就开始神游武侠世界了。不料座谈会开始，那帮家伙不断的叫喊着什么“宁要台湾不长草，也要收复台湾岛”，整个座谈会一边倒的向武力攻台方向倾斜。林新被吵的不行，又被烦的不行。最后终于按捺不住，冲到讲台上，抓过主持人的话筒，大吼道：“攘外必先安内！”
　　众人一楞，不知道林新说什么，大家都静了下来，几十双眼睛盯着林新。林新凭着一股冲动冲上讲台，可是被这么多人一看，立刻紧张起来。握着话筒的手心微微出汗，腿也有点发抖。
　　底下前排一个女生微笑着朝林新点了点，充满鼓励的眼神让林新透了几口气，吗的，不能在女人面前丢脸，咱丢不起。
　　“蒋介石打着这个口号，被我们鄙视了半个多世纪。今天，难道我们想重演这个历史？中国现在面临的外部环境比之当年，并没有多大的改善：北方，俄罗斯占据了150万中国领土，这笔帐大家似乎都遗忘了，但中俄之间领土纠纷依然存在；西北，分裂势力活动猖獗，美军进入中亚，威胁我们的后花园；西南，西藏并不平静，印度占据了我们13万平方公里的领土；南方，南海问题日益国际化，印尼、马来排华活动不止，就是中越之间也是充满了猜忌。东方，日本枕戈待旦，磨刀霍霍；东北，朝鲜半岛的战火随时可能燃起。在这种情况下，同学们却在念念不忘的对同是中国人的台湾动手。再过半个世纪，我们的后代会不会如我们嘲笑蒋总统一样的嘲笑我们呢？”
　　“为什么台湾不肯回归？还不是因为我们不能吸引台湾？不想办法壮大自己，不想办法让自己有吸引力――正如一个流氓无产阶级一样，不想着改变自己的懒惰、愚昧、愚蠢和变态、无聊，却一心要把富翁的家产烧个精光，这是多么可怕的想法啊！”
　　“如果我们比台湾更富有，如果我们比台湾更自由民主，我们还用的着担心台湾人不会屁颠屁颠的回归吗？”
　　林新一口气把自己想说的全说了，只觉得心中大快。得意的走下讲台，扬长而去。道不同不相为谋，这些人的想法太幼稚，林新才懒的和他们辩论呢。
　　“同学。”林新走下两层楼，却见一个小女生急急的追上来。
　　“什么事？”林新见她小巧玲珑，皮肤也挺白的，倒是一个可爱小女生，心情大好，非常绅士的停下脚步，问道。
　　“哎，我是国防协会的。我叫安平。我想邀请你加如国防协会。”安平用一双充满希望的眼神看着林新。林新心中一热，就要答应，却生生的把话吞到了喉咙里：“这个，我不大喜欢加入什么社团。这个，你知道，每个人的想法不同……”
　　“哦，我明白了。不过我还是想认识你――你，很有想法，与众不同……”安平似乎略有害羞。
　　林新拍拍自己的后脑：“居然忘了自我介绍了，我叫林新。”
　　两人在校园里小道上慢慢走，林新觉得心跳的好快。莫非这个小女生对自己有意思？哈哈，难道上天垂怜，终于给我一个小MM了。林新正自暗爽，却把安平给憋坏了。
　　“唔，你都是喜欢这样光走路不说话吗？”
　　“呃，比较紧张。”林新脸红了下，不过是在晚上，倒看不出来。
　　“紧张？呵呵，我倒觉得你的威胁性比我大呢。”安平吃吃的笑起来。
　　“这个啊――”林新摸摸鼻子，不知道说什么好。
　　“你平常看很多书吧？”安平又创造话题了。
　　“不少吧。”这点林新倒很有自信。
　　“喂，小新，泡妞啊！”一声怪叫突然响起，禽兽和毛选（郑文轩刚被取的外号：文轩谐音文选，又变成了毛选――这可是几个人的灵感的结合）两人站在路旁，朝着林新挤眉弄眼。
　　林新朝着他们竖起中指，一边对安平道：“我们走快一点？”
　　“好啊。”两人走到大道上，路灯下，林新看到安平的脸有些红。有戏！林新在心里大喊着，手禁不住有些抖。突然间却碰到了安平的手，一阵柔润冰凉的感觉传过来，林新忍不住一把握住。
　　安平浑身一颤，就想把手抽出林新的掌握，不料林新抓的很紧。安平挣扎了一会，很快听天由命般的不动了。林新感觉到了变化，侧头来看安平，只见安平定定的看着自己：“你好过分！”
　　
　　起1F点1F中1F文1F网1F授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第六十七章 大学生活
　　(起9T点9T中9T文9T网更新时间：2006-5-10 20:11:00　　本章字数：2273)
　　
　　“小新，你怎么这么快就钓上人家小美眉了？”众人都用一种羡慕加上好奇的眼神看着林新。林新甚至能从修颓巴马等人的脸色上读出酸溜溜的味道来。
　　“哈哈――”林新打了个哈哈，“难道你们没听说过缘分吗？缘分一来，那真是想挡都挡不住……”
　　“hoho，就像干材遇到烈火――”修颓打断道。
　　“挖靠！”林新恶狠狠的朝着修颓伸出中指：“恶毒！”
　　其实林新也说不上这是种什么样的感觉，不过陪着一个女孩子的感觉还是很不错的。这大概就是林新现在的主要想法吧。和安平在一起的确不错，不过安平不在他身边的时候，似乎他也没什么多大的感觉。似乎是安平挑逗了自己呢，有时候林新也会恶毒的想上那么一下。不过这样的想法似乎有些犯罪，所以林新也不愿长想下去。
　　看着安平在身边很开心的样子，林新也开心的笑。阳光暖暖的洒在两人身上，很是温馨的样子。看着路边梧桐开始落叶，林新忽然发现，原来冬天就要到了。
　　这三个月该是林新在大学里最快乐开心的三个月罢？
　　两人拉着手，穿过松柏掩映的小径，数只麻雀从树枝间惊起；两人拉着手，踩在橡胶跑道上，脚步声一如心跳的扑通声；两人拉着手，站在司马台长城的高处，远处的山脉、村庄、河流如画卷般铺开；两人拉着手，走过教学楼那长长的走廊，留下压抑的轻笑印在大理石地板上。
　　林新这些天里什么都没有去想。总想着这么开开心心的活下去便好。安平不是很漂亮，不过林新已经很满足了。自己要不要考研的问题似乎也还早，做做家教、干干小活的外快也让林新的小日子不至于过的太失色。如今女友也有了，林新和宿舍里那帮家伙之间，不由的生分了。
　　伟哥刚有伟嫂的时候，也经常的玩消失。不过伟嫂毕竟是外校的，伟哥多少在宿舍里的时间多。可林新就不同了，安平和他同学校同年级，就是两幢宿舍楼也近的很。一天到晚，林新都和安平混在一起，自然在宿舍的时间一下子有了质的下降。
　　所以林新不知道，那帮兄弟们最近出了一件大事。
　　那天，郑文轩又带了一帮人马去吃大餐，路上碰到韩青和三个跟班，郑文轩也不介意他们的混混身份，一起拉去吃饭。好在现在的学生早没了以前那种知识分子的臭脾气，大家几句话一说，便熟悉的很了。
　　众人一通狂吃之间，郑文轩突然凑韩青耳边说了几句话。那韩青二话不说，拎了酒瓶就走到另一桌子，对着一人的脑袋咣的一声，就是一啤酒瓶。随即大咧咧的回到饭桌上继续吃饭。
　　那挨了一酒瓶的人自然是周威祥。周威祥正吃饭间，猛的脑袋上挨了一记，煞时眼冒金星，接着一些温热的液体就流了下来。周威祥伸手一摸，满手鲜红。又惊又怒的回过头来，寻找那罪魁祸首。一转头，却见郑文轩坐在那儿，正冷冷的笑。
　　“你――”周威祥脾气再好，也不由的怒了，伸手指着郑文轩，想说什么却又说不出来。
　　周威祥不想动手，可是和周威祥一起吃饭的人却咽不下这口气。发一声喊，便向郑文轩这桌人冲了过来。
　　可怜301和303这帮人，饭正吃的爽呢，不提防间几个人冲过来，猛的就掀了桌子，正躲闪着那些碗碟汤菜，拳头脚掌就已经飞了过来。
　　修褪禽兽小方老蔫等人又岂是省油的灯。反应过来立刻加入混战，饭馆里砰砰声不绝于耳，那边店堂经理急忙冲过来劝解，还没走进核心，就被一人一拳打翻在地。
　　两帮人红了眼睛，只管一阵狂殴。而周威祥却楞楞的坐在那儿，看着满地杯盘狼藉。鲜血顺着额头流下来，将他的脸一分为二，显得说不出的诡异。
　　为什么仇恨总是要延续这么久？旧的仇恨未去，新的仇恨又来。这样的轮回究竟要到什么时候？周威祥慢慢的站起身来，我又做错了什么？！
　　禽兽和老蔫两人一起用力，一人抓住了一条胳膊，一声吼，那人便被扔了出去。脑袋撞在桌子上的杯碗盘盆，噼里啪啦一通响。那人满脸是血的爬起身来，又恶狠狠的向禽兽和老蔫扑去，不过手里却多了个瓶子。
　　周威祥紧咬着嘴唇，他太用力，很快鲜血就从伤口中崩出来。周威相不愿意在呆下去，转身就冲出了饭馆。几个保安看到周威祥满脸鲜血的冲出来，竟不敢挡。眼看着周威祥冲上街头，顺着街道狂跑起来。远处，警笛声响起，北京的警察还是蛮迅速的。
　　这一架，好几个人都挂了彩，不过并不严重。除了小亮、杨便和罗糙由于坐的位置不对，一上来就挨了重手被打了个鼻青脸肿之外，其他人都看不出来挨了打。由于郑文轩的活动，警察们也高抬贵手，学校更是毫不知情。
　　不过林新一点都不知道却未免有些不厚道了。只是这能怪林新吗？罗糙一天到晚屯在床上玩游戏，小亮挨了扁自然不好意思再过来窜门，至于杨便，林新一点都不怀疑的接受了他不小心撞在门上，撞肿了半边脸的谎言。
　　看着林新充满着对生活的美好向往，而走出宿舍。小方终于意气风发的道：“咱们好歹也是打过大架的人了，这才TMD的像个真正的大学生嘛！”
　　“靠，像我这样被打肿半边脸试试？”杨便抚摩着半边脸，哼哼的道。
　　“丫的，人家小新那样的生活才是大学生活嘛，我们这样大家算个啥？”罗糙也从帘后探出脑袋：“打架太可怕了！”
　　“还是我闪得快。哈哈。”八马哈哈大笑道。他眼角余光看到有人冲过来，立刻就闪人，结果躲过一劫。
　　“丫的八马一直躲着，不肯出来动手，我靠。真想扁你！”禽兽的手臂挨了一记，现在还隐隐作痛呢。
　　门被推开，一身白色笔挺西服的郑文轩闪身进来：“昨晚的事实在对不住，我决定今天继续请客，向大家道歉！”
　　“靠！”
　　众人异口同声的怒骂道，接着动作一致的向郑文轩伸出中指。
　　
　　起9T点9T中9T文9T网9T授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第六十八章 回来
　　(起1E点1E中1E文1E网更新时间：2006-5-11 7:56:00　　本章字数：2212)
　　
　　“你真的要走么？”母亲温柔的看着薛云飞，一如二十年前看着那个小不点。
　　这两个月发生的事实在是让薛云飞哭笑不得。
　　当飞船落地，看着窗外的人群，薛云飞甚至有轻生的想法。无言见父母，更无言见本来的“岳父母”啊。
　　薛云飞几乎是被机器人拖着走出舱门。飞船下面，母亲定定的看着她的儿子，泪如泉涌。
　　薛云飞不知道说什么好。两行泪水缓缓的从眼窝中滑落。六年了，父母似乎老了许多。薛云飞知道如今的医疗技术下，这本来是根本不可能的。只有一种解释，那就是父母因为自己，而过于伤心和牵挂了。
　　“孩儿不肖。”薛云飞猛的双膝跪地。
　　“回来就好。”母亲抱着薛云飞的头，尽情大哭。
　　六年了。
　　六年的光阴里，每天看着窗外日升日落，看着窗外草儿发芽、花儿凋落、果实累累、冰雪树雕。还有什么不能想通呢？孩子们自有孩子们的选择，只要一家人幸福开心，便是这万贯家财都化为灰烬又如何？
　　“飞儿，一切都过去了。回家吧。”父亲难得的以温柔的语调说道。
　　薛云飞搀着妈妈走过长长的跑道，不远处，蓝汀芷正声嘶力竭的咆哮着：“警察呢？！为什么不把犯人抓走？！……”
　　她还是那么的想不开啊？
　　薛云飞突然心中一痛。其实那个女人真的很可怜。可怜到薛云飞兴不起一点恨她的念头。算了吧，薛云飞加快脚步，登上悬浮车，车门轻轻的关上，蓝汀芷的那尖锐刺耳的声音也瞬间消失了。
　　后来薛云飞才知道，随着新一届政府的上台，对“原始星球原住民”的关注上升，一些更加人道的法律法规相继出台。薛云飞出逃原始星的行为已经不能被视为非法，虽然仍然受到了严格的限制。至于薛家和蓝家的婚约，薛家已经提出了取消，而蓝家也已经答应了。而王艳君的父母尽管仍耿耿于怀，但既是女儿自己的选择，却也怨不得旁人。
　　可惜了艳君，如果能够和我一起回来，听到这些，不知道该有多高兴。薛云飞坐在沙发上，手里紧紧的捏着杯子。那个该死的唐春燕，薛云飞心里恨恨的骂了一声，随即淡淡的道：“妈，我还要回地球一趟。”
　　“地球？”薛妈妈楞了一下，“你是说你回来前的那颗原始星？”顿了一下，又道：“你为什么要去那里？不去不行么？”最后一句话里已经带上了一丝恳求。
　　薛云飞的心里闪过一丝不忍，随即坚决的道：“我必须要回去。否则那个人就会死。”不知怎么，薛云飞的眼前就清晰的出现了林欣白和“林新”的身影。一模一样的身体，两个完全不同的女生，薛云飞的眼角禁不住有些笑意。
　　“去了还会回来么？”薛妈妈的眼睛里又有了泪水。如果孩子去了原始星就不想回来，那么按照最新的法律，是必须接受记忆清除的。那样的话，不等于自己的儿子又将不见了么。
　　“我还会回来的。”薛云飞点点头，“我只是去办点事，必须要做的事。不然我一辈子都不会心安。”
　　停机坪上，薛云飞默默的看着站在面前的蓝汀芷。蓝汀芷那瓜子更显瘦弱，纤细的身子几乎见风就倒的样子。一双大大的眼睛略有些下凹，周围更是有黑黑的阴影。
　　“你高兴了，彻底的甩掉我了。”蓝汀芷自嘲的笑了笑。
　　“希望你能找到真正爱你的人。”薛云飞迟疑了一下，这才道。
　　哈哈哈哈，蓝汀芷突然放声大笑，笑的眼泪都流出来了。“跟着你的女人没一个有好下场。王艳君、唐春燕还有那颗原始星上的那个女人都死了，那个不男不女的人也离死不远了。你以为你做了手脚能瞒过我么？不错，改变基因和性别后，再次改变的死亡率是百分之百。你可以换药，我就不可以在他脑子里留下些记忆么，哈哈哈哈。”
　　薛云飞的脸色立刻变的铁青。改变基因并不是一件难事，但要在改变基因之后再次进行改变的话，基因癌变的几率几乎是百分百――这已经是医学家们用无数次临床实验得到的结论。蓝汀芷恢复林新的男儿身，其用意不言而喻。薛云飞偷偷的给林新吃了另一种药，使基因变更的药的药效被封闭，但如果林新脑海中总是有各种各样的记忆涌出来的话，保不准那些药发生什么变化――毕竟人体的神奇是无法解释的。
　　“上帝说：人要有一颗仁慈的心。”薛云飞冷着脸，面无表情的绕过蓝汀芷，登上飞船。
　　“我是无神论着。”蓝汀芷冷笑着，“薛云飞，你就去给那个卑贱的原始人收尸去吧。”冷笑声中，蓝汀芷的眼泪又如涌泉般滑落下来。在她头顶，飞船越飞越高，最后穿过大气层，消失在茫茫宇宙中。
　　林新，你可千万要等到我回来。薛云飞坐在驾驶室里，看着窗外陨石飞过。
　　躺在床上的林新浑身颤抖，双手虚空抓着什么，嘴里嗬嗬着却什么也说不出来。窗外的月光照射在桌子上，微弱的反光又映射在林新的床头，两只手在墙上留下纷乱的影子，宛如群魔乱舞。
　　林新猛的立起身来，大口大口的喘气。又做噩梦了。酸软的骨头似乎撑不住身体的重量，林新斜靠在墙头，看着皎洁的月光照射在桌子上。带着寒意的秋风吹进宿舍，让林新禁不住一缩脖子。
　　最近身子似乎很差，睡眠也严重不好，只要一闭眼，噩梦便一个接着一个，可是一睁眼却总想不起自己做了什么噩梦。浑身的酸软无力已经够自己担心受怕了，可是那小弟弟，便是和安平在一起的时候都未曾有任何反应，这让林新实在是心急如焚。
　　一跟细管从门缝下伸出，接着一股淡淡的轻烟从管口喷出，渐渐散发在空气中。林新只觉得上下眼皮只打架，看来今天天亮之前，自己得做好几个噩梦了。林新这么想着，迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　起1E点1E中1E文1E网1E授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第六十九章 突变
　　(起5V点5V中5V文5V网更新时间：2006-5-12 8:17:00　　本章字数：2191)
　　
　　当阳光取代了月光，斜斜的穿过310的窗户，铺在那摆满了水杯、饭盒和书本而显得杂乱无章的桌子上时，杨便终于动了一下，接着睁开了眼。
　　似乎有一种心灵感应似的，杨便对面的禽兽也醒了过来，双眼撑开一条线看了杨便一眼，随即抓住被角盖在脸上。杨便睁着眼睛瞪着林新的床板好一会儿，这才爬起身来穿衣服。响声又惊醒了几人，巴马的脑袋从桌子底下伸了出来，轻声道：“丫的，又十点了。”
　　声音虽轻，却一下子惊动了整个宿舍，伟哥、修颓和罗糙相继醒了过来。唯有林新的床铺仍然毫无动静。
　　“起来了！”杨便爬下床的时候抬手敲了敲了林新的床沿。
　　林新翻了个身，没有理会杨便的捣乱。这一觉睡的真爽，林新已经好多天没有过这种质量的睡眠了。杨便还在敲，敲得铁制的床沿梆梆响。
　　“别烦。”林新迷迷糊糊的道。从被窝里伸出一只手来，虚空轮了一下，试图赶走那只讨厌的手。
　　“啊，以前倒没注意小新的手这么白呢。”杨便瞪大了双眼看着林新伸在床沿上的那只手。晶莹剔透的手指，雪白细腻柔润的肌肤，甚至连那指甲都泛着诱人的光泽。“哇噻，好手。”杨便一边赞叹着，一边便去抚摩。
　　林新终于清醒了，飞快的把手缩了回去，一边不满的道：“杨便，恶不恶心，无不无聊啊？”
　　说着把脑袋探出被窝，望向杨便。然而林新立刻吃了一惊。
　　杨便张大着嘴，两只本来就大的眼睛瞪得跟牛眼似的，舌头夸张的悬空停在口腔里，脖子竟然显得僵硬起来，而那个原本不显眼的喉结也上下窜动着。
　　“你怎么了？”林新也惊慌了起来，伸手就要去摸杨便额头。不过这时候林新终于觉察到不对了。手移动的时候，感觉到了胸前似乎有一堆什么东西。
　　林新缩在被窝里，伸手便去摸自己的胸部。触手柔软温热，两座不算大的山峰隔着秋衣微微颤抖，随着呼吸起伏。林新几乎是用颤抖的手缓缓的探向下身，那里空空如也。
　　林新惊恐的浑身颤抖。或许有时候会想过，如果自己是个女生，自己会做些什么呢？但那也只是无聊时的一些臆想而已。而真实的性别变异突然出现时，林新根本来不及去想，变成女生后会怎么样，他现在是被这种突然而根本不知道什么原因的变化给吓傻了。
　　“你是谁？”看到林新惊恐的眼神，杨便终于回过神来，正色道。
　　这句话一问，所有人的目光都被吸引了过来。便是罗糙也从帘子后探出脑袋，惊异的望向林新的床。
　　林新嗫嚅着说不出话来。那边禽兽一把掀开被子，光着身子就站了起来，和林新打个照面，脸上立刻露出惊诧的表情。“你怎么进来的？林新呢？”
　　禽兽这么一问，林新这才惊醒过来。看来现在自己的脸也变了，所以刚才杨便才会如此惊呆。林新其实并不是一个没用的人，每一个挤过独木桥的人必然都锻炼出了非一般的心理素质。在这一瞬间，林新的脑子里转了无数遍，当下挤出笑容：“杨便，禽兽，你们别吓我。我是林新啊。”
　　虽然林新压抑着声音说话，但清脆的声音毕竟不同于过去，便是看不见林新脸的其他几人也觉得不对劲了。众人纷纷爬下床来，凑到林新床前，像看猴子似的围着林新看。
　　“那你认识我不？”巴马满脸笑意，凑上来问道。
　　眼前的可人儿完全没有林新的痕迹，大大的眼睛滴溜溜的转，小巧而尖尖的鼻子便似漫画里的人儿一样，樱桃般的小嘴一开一合之间竟是如此的诱人。
　　林新紧紧的裹着被子，他心里七上八下，要是这些家伙突然间淫兴大发，那自己可就成了落入狼穴的羔羊了。一边尽量的把脑袋缩进被子里，一边强撑着笑道：“巴马，别开玩笑了。你拿个镜子给我看看。”
　　早有罗糙奉上镜子，虽然林新已经决定不管怎么样自己都应该夸张的叫一声，但映入眼前的可人儿的脸庞仍然让自己一声惊呼。那还是自己么？分明是一个漂亮的小女生的脸啊。林新茫然的抬头看其他几个人，却是一个个脸上都荡漾着笑容。
　　“小新，你既然说你是小新，那你就说几件事，让我们确认一下吧。”禽兽看林新的眼神，觉得林新说得可能是真的。只是小新怎么就一夜之间就成了个女生，而且是个挺漂亮的女生了呢？
　　“禽兽，你本来叫情兽的，而且还喜欢batterfly。杨便你的女人真多，有渺渺、蓉蓉、丹丹等等。修颓你追过一个地大的女生，未遂。巴马你的sweethart怎么样了？伟哥你怎么不去陪你的清华MM了？罗糙你太粗糙了，连蓉蓉给杨便的定情杯子都被你打破了……”
　　“不用说了。”几个人异口同声的道。
　　“那你现在是怎么回事？能否给个合理的解释？”禽兽的话说出了众人的心声。
　　“我怎么知道？”林新总算恢复了过来。“总之，我变成这个样子，非要所愿，也非我所控制。”林新话题一转，可怜巴巴的道：“我们兄弟一场，大家多少也要帮帮我度过这个难关……”
　　“放心，我杨便罩着你呢。”杨便第一个拍胸脯。跟着几人也纷纷表态。
　　“那你们不要围着我了，还有这个噩耗就先不要外传了。另外，大家给点建议，看我应该怎样收拾才能更像个男人点……”林新急忙提出困难。
　　“那不可能。”罗糙心直嘴快，立刻发表了对时局的悲观看法。
　　“我们尽量帮忙，不过，作为交换，有些事你还是得做的……”禽兽突然淫笑道。
　　“你想干什么？”林新拉紧了被子，警觉的道。
　　“我想……”禽兽凑近了，慢慢的说道，而边上众人也露出赞同的神色来。
　　
　　起5V点5V中5V文5V网5V授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第七十章 唐辉
　　(起0Q点0Q中0Q文0Q网更新时间：2006-5-13 13:08:00　　本章字数：2457)
　　
　　林新为什么会变成这个样子，杨便很想搞清楚，不过在想破了头也没有得出一点思绪后也就放弃了；禽兽却根本就不想这个问题，对禽兽来说，林新怎么变成这个样子的毫不重要，重要的是林新现在成了一个大美女。这才是问题的核心之所在。
　　不得不承认，禽兽的问题更占主流，因此众人的话题很快就从林新为什么会变身这个话题跑开，讨论林新以后该怎么办的话题却热烈非凡。
　　此时的林新躲在被窝里艰难的穿着衣服，那帮家伙没有一个有绅士的风度，拒不回避；林新没有办法，只好这样异常难受的穿衣了。穿好衣服，从上铺爬下来的时候，杨便又毫不吝啬的赞美了一通林新的“玉足”。让林新觉得牙齿酸酸的。
　　林新刚才一边穿衣，一边脑子也没闲着。自己变成这个样子的原因先不去想，就想以后自己该怎么办？怎么和家里说？直接告诉妈妈，你的儿子中了头彩啦，现在成了一个大美女了？估计连妈妈都要抽风。暂时先隐瞒着，实在不行了才告诉家里。至于安平怎么办？还用么，当然是给她来个失踪得了。这么想着林新偷眼去看众人，一边琢磨着该怎么对付这帮家伙了。这些家伙虽然有时候显得龌龊了点，但基本上心地还算善良，一般情况下应该不会做出什么出格的事情来。可是那也只是一般情况下，要知道大家都是看过不少毛片的人，万一哪天哪个家伙按捺不住，那自己难道真要被他们……林新几乎不敢想下去，被一个老男人压在身下，太可怕了。
　　因此林新双脚一落地，立刻就决定：“我觉得，我还是搬出去住比较好。”
　　禽兽和巴马正凑在电脑前，低声的商量着什么。如果林新凑过去一看，一定会晕死过去，因为他们正在商量该买哪件超短裙呢。甚至连袜子都给林新物色好了。
　　“恩，应该的。”禽兽抬起头，又打量了一眼林新，随即低头继续和巴马商量。
　　杨便却立刻站起来：“我去帮你找房子。”
　　“不用了，我自己去。”林新急忙道。
　　杨便楞了一下，目光和林新一碰，随即明白了什么似的，也凑到禽兽和巴马的队伍里去了。林新是不想让大家知道他住的地方呢，杨便不是苯人，从林新躲闪的目光里立刻就知道了他心里的想法。这样也好，不知道他住哪里，也就少些去骚扰他的念头。
　　林新收拾了一下，也不敢去水房，随便拿张餐巾纸擦擦脸，顺手把巴马挂在床头的鸭舌帽戴上，把帽檐压的低低的，便走了出去。
　　一出门，刚好看见小亮从水房里出来，不过小亮没有发现林新有什么不对，只是问候了一声：“小新，去哪？”
　　林新含糊了一声，便加快脚步往外走。小亮也不待林新回答，自顾自的回301了。不料前面又有一人杀了出来。李铁大咧咧的从门后探出脑袋：“小新，告诉你们寝，下午踢球吧。”
　　林新又含糊了一声，低着头只管走人。不想李铁见林新戴着帽子，觉得帽子不错，一把摘了过来，道：“这帽子就是小马的吧，你戴着比他戴着好。”李铁的视线从帽子转移到慌张的夺帽的林新脸上，随即一楞，急忙把帽子还给林新：“对不起，刚才认错人了。”
　　看着林新匆匆离去的背影，李铁不由的奇怪，怎么这个女生穿着林新的衣服？随即想起四楼据说有不少女生住在男生宿舍里，当下便也释然。
　　林新现在走路走的很不自然。一方面总觉得别人都在看自己，另一方面却是那鞋明显的大了。小脚穿大鞋，走路自然磕磕绊绊。
　　这时候的林新多少有些不伦不类。头上戴着帽子，压的低低的；弓着背，那是担心胸前的突起；走路的姿势怪怪的，那是因为鞋不对脚。如果再加上这身一点都不搭配的上衣，林新就像一个调皮捣蛋的假小子。
　　好不容易来到校园里的农贸市场，林新随便走进一家小店铺，拿眼光一闪那些鞋子，当下就犯了难。
　　“买鞋么？”那个大妈从林新的眼神里瞅出林新的来意，凑上来问道。
　　林新点点头。见那大妈低头看林新脚上的鞋，急忙把脚从鞋里拔出来：“这鞋不是我的，你看我应该穿多大？”
　　那大妈从一堆鞋里抽出一双：“这双鞋不错。卖的挺好的，你先试试。”
　　林新虽然很有些抵触心理，但最后还是穿着这双鞋走了出来。自己的脚比较小，男生的鞋是很难配的上了。何况自己现在这个样子，似乎也没有非要穿男式鞋的必要。
　　林新扯开牛仔裤的裤管，看了看那双女袜，看了看那上面那只可笑的流氓兔，抑制不住的笑了起来。原来刚才林新没有穿袜子，那大妈一见立刻给林新推销袜子，说这袜子现在很受欢迎之类，林新一方面是好奇，另一方面倒也受不了大妈的聒噪，结果就买了这袜子，现在看看，当真是搞笑的紧。
　　林新拉着裤腿站路边傻笑，自然引起了别人的注意。一个中等个头，头发三七分的经典汉奸头式的家伙瞪了林新好几眼。林新这才悻悻的止了笑，骑上单车开始“扫楼。”
　　林新倒也知道附近有那些地方有出租的地方。一般来说，只要随便找个地方贴些找房子的纸条，基本上都能在几天之内得到回应。只不过林新可是连一晚都不想在宿舍里呆了，可是这么急的找房子，除了一个楼一个楼的问之外，也别无它法。
　　碰了好多钉子，林新几乎都丧失信心了。当下强忍着撤退的念头，敲下一家的门。门一打开，一个脑袋探了出来。林新觉得有点熟悉，随即想起是刚才那个在路边看了自己好几眼的家伙。
　　“找房子？”唐辉见林新楞楞的不说话，心里早猜出她的目的了。
　　“是的。你这里有空房子吗？”林新急忙道。
　　“这里没有。”唐辉笑了笑。看林新的眼神迅速的暗淡了下去，急忙打开防盗门。“不过我知道有个地方可以。那是我一个同学的同学，也是女生。那是老师宿舍，老师搬走了，房子是三个房间一个厨房和卫生间的那种。现在住了一个女生和一对小夫妻。因此还有一个房间空着。而且――”
　　看到林新的眼里泛出高兴的色彩，唐辉指指楼上：“就在上一层。离学校近，离我也比较近，有什么麻烦事，找我就行。”说完笑嘻嘻的关上门：“我带你去吧。”
　　“谢谢你。”遇上一个这么热心的人，当真让人感慨这个世界上还是好人多呢。不过林新随即想起大概这是由于自己长的还不错的缘故，一时又有些郁郁。
　　
　　起0Q点0Q中0Q文0Q网0Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第七十一章 秦宝琴
　　(起9E点9E中9E文9E网更新时间：2006-5-14 8:41:00　　本章字数：2194)
　　
　　房间是个阴面，而且也很小，不过十五个平米的样子。有一个窗户，又是在五楼，倒很有些风吹进来。若是在夏天倒不错。
　　唐辉那个同学的同学不在，那对“小夫妻”热情的迎接了林新。并帮助林新联系房东。“空着一个房间，就总会人住进来。与其不知道是个什么样的人住进来，还不如一个小MM和我们住在一起呢。”看着林新一个劲的感谢，那个年纪看起来就比林新大几岁脸上却还有小痘痘的女生揶揄道。
　　电话里房东说好了价格，并表示晚上过来见见人，实际上可以说，这房间基本上是租给林新了。林新当下就想把东西搬过来。谢了唐辉之后，林新随便在路边电线杆上抄了家搬家公司的电话。半个小时后，一辆车就停在宿舍楼下。
　　对于林新如此之迅速的行动，303众人是暗暗咋舌。小方和阿抠都在303，看到林新进来，指挥了三个民工就开始搬东西，都非常奇怪：“这个人是谁？怎么林新要搬出去了吗？”
　　“啊哈，其实这个，这个……”小方是冲着巴马说的，巴马说了几个字，觉得不好说，就把目光望向林新。
　　“先帮忙，有问题过后再问。”林新拿眼睛瞪了巴马一眼。
　　众人听林新声音清脆动听，加上大眼睛那么一瞪，可爱女生的形象登时深入人心，急忙踊跃帮忙，很快就把林新的床铺搬个一空。
　　303的人搬家，301的人当然也惊动了。有些只是过来看一看谁搬走就回了，有的还帮忙动一动，还有的则想找林新叙一叙呢。不过林新这时候只是站在宿舍楼门口，指挥着众人把东西放好。林新可没有多少东西，那辆车上空荡荡的呢。
　　“我们送佛送到西，帮忙帮到底吧。”禽兽一脸忠厚老实的样子。
　　扑哧一声，林新忍不住笑了：“少来，你以为我不知道你那花花肠子啊，为了免受他人打扰，本人拒绝任何进一步的帮助。”
　　“做人要厚道。”禽兽立刻换了一副脸色，紧盯着林新的双眼，神色间已带上威胁的味道。
　　林新怎么会怕？当下针锋相对：“你敢！否则刚才我答应的事也不干了。”
　　禽兽果然软了下来，耸了耸肩：“既然如此，那就这样了。不过答应的事要是不做的话，那我们也只好不客气了。”
　　杨便也凑了上来，打圆场：“大家都是好兄弟是不？呵呵，小新，大家都会竭力帮你的。不过你也要给大家点甜头不？呵呵。”干笑了一下，才问道：“小新，刚才小方和阿寇以及奇器他们都在问你呢，你说我们怎么回答。”
　　“你看着办吧。你不说是好兄弟么。”林新也没有好办法。短短半天时间。留给自己思考的时间太短暂了。“要不说实话吧，反正也这个样子了。何况大家总归会知道的。”林新顿了一下，随即低声道。
　　众人看林新情绪有些低落，一时倒也不好说什么。虽说众人都有些希奇古怪的想法。但好歹是两年的兄弟了，不说别的，就是在一起踢球都踢出感情来了。
　　“想开些，好歹没有变成个丑八怪，对不？”禽兽拍拍林新的肩膀。
　　几个人一下子都乐了。边上的小方等人更是狐疑的看着林新，林新冲他们笑了笑，也上了车。
　　眼看着那车拐了个弯，消失在视野里，早有阿抠迫不及待的追问起来。禽兽轻声的把这件事一讲，301几人都将信将疑起来。不管是301还是303诸人，本来就有一个不大好的毛病，就是喜欢信口开河，因此阿抠小方和奇器他们的怀疑也不是没有道理。
　　当下禽兽义正词严的声称自己说的全是真的，而301几人也开始争论林新到底是怎么回事才发生突变时，只见一辆宝马刷的一声停在众人身边。
　　“大家怎么在非法集会啊？难道是在迎接郑某人吗？”郑文轩由于上次的打架事件被家里人抓回去臭骂了一顿。加上他读这MBA也是兴之所至，并不很看重，因此一郁闷，便好几天没有来学校。今天一回来，就看到众人屯在宿舍门口争论着什么。不由的觉得心情也好了起来。
　　“滚！”禽兽对真郑文轩伸一中指。同时轻声道：“外人面前，这件事不许提。”
　　郑文轩耳尖，禽兽说的虽轻，还是听见了。当下嬉皮笑脸的钻出车来：“禽兽你真不给面子，我郑文轩什么时候变成了大家的外人了？”
　　禽兽正要说话，猛得眼睛一亮。只见宝马另一侧车门打开，一个女生走了出来。只见她身材高挑，皮肤好好，脸蛋上乘，更兼一股大家闺秀的气质，立在众人面前，众人都禁不住有些窒息。禽兽眼尖，看得出她一身皮衣皮裙似乎是真皮，领口处那一串皮毛更有点狐毛的样子。
　　秦宝琴厌恶的看了这帮学生一眼，走到郑文轩身边，挽住他的胳膊，撒娇道：“别理他们了。带我上去看看你那房间吧？”
　　大家虽然都是学生，但那点自尊还是有的。秦宝琴一眼扫过来，众人心中这位美女的形象立刻大跌。看她众目睽睽之下对着郑文轩撒娇，更是觉得恶心。当下也不做声，径直上楼走了。
　　郑文轩叹了一口气，也不说话，便往楼上走。
　　“啊，这墙壁怎么这个样子啊？”秦宝琴刚登上一阶楼梯，就看到墙壁上一块块的斑痕。
　　郑文轩不说话。
　　“啊，这里这么臭，这是人住的地方么？”经过水房，一股异味传来，秦宝琴急忙掩住口鼻，一边抱怨道。
　　边上几个人结伴而过，刚好听到秦宝琴的话，几个人不约而同的瞥了郑文轩一眼。郑文轩认得他们是隔壁计算机系的学生。
　　“你少说几句行不？不行就立刻回去！”
　　看到郑文轩发怒，秦宝琴撅起了嘴，不过倒也安静了一下。可是一踏进郑文轩的宿舍，秦宝琴就是一声高分贝的惊叫。
　　
　　起9E点9E中9E文9E网9E授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第七十二章 似曾相识
　　(起1O点1O中1O文1O网更新时间：2006-5-14 14:47:00　　本章字数：2310)
　　
　　郑文轩的房间里一片狼籍，地上还摆着火锅的全套装备，里面油腻腻的；地面上，废纸东一坨西一张，几双没开封的一次性筷子倒整齐的摆在一张白纸上。桌子上就更乱了，书本胡乱的摆放着。而郑文轩的床铺则由于被不少人蹂躏过的缘故，显得又乱又脏。
　　听到秦宝琴的一声尖叫，郑文轩心中后悔死了。早知道当时就应该强硬点，不让她来自己的“狗窝”。
　　“轩哥，我要告诉伯母，让她叫你回家。这不是你应该呆的地方，还有，看看刚才那些人。你接触的应该是对家族生意有帮助的人，应该是那些高贵的人，而不是那些小混混……”秦宝琴一口气说道。一边掏出手机就要拨电话。
　　“够了！”郑文轩一声怒吼：“我带你来，不是来听你教训我的。除了我爸妈，没有人可以教训我！如果你受不了，可以滚。”
　　听到郑文轩如此不客气的驱逐令，秦宝琴张着嘴，急促的呼吸着，随即愤怒的转身，急急的走了出去。
　　郑文轩话一出口，觉得说了过分了点。想叫住秦宝琴，张了张嘴，却忍住没说出来。冷静了一下，这才大步的闯进303：“你们这帮家伙，上次是轮到谁收拾？！”
　　原来郑文轩和303打成一片后，也经常的吃火锅――这火锅可是真正的大锅饭。集资买原料，然后自己做。这样的火锅吃起来还真是别有一番风味的。郑文轩的宿舍只住了一个人，空间比较大，于是大家都把“厨房”搬到他房子里了。
　　听到郑文轩叫喊，修颓立刻接道：“找小新。上次他吃完了以后就被安平叫走了。他说回来再弄的。”
　　郑文轩急忙转头去找林新，看到得却是空空如也的床铺。楞了一楞，这才道：“小新呢？”
　　宿舍里就只有修颓和罗糙在，罗糙把脑袋探了出来，盯着修颓，示意修颓回答。修颓想了想，道：“小新说宿舍里太闹，影响他考研，就搬出去了。”
　　罗糙听完立刻把脑袋缩了回去，一边不忘朝修颓伸了伸大拇指。
　　郑文轩听了，倒也没怎么怀疑。只是忿忿道：“这家伙，走了也不和我打个招呼。更连东西都不收拾好。我靠……”骂咧咧的出去了。
　　此时，正在搬东西的林新感受到了某人的诅咒，打了一个响亮的喷嚏。唐辉见了，不由的乐了：“女孩子像你这么个打喷嚏法，还真是少见。”
　　林新多少还是对“女孩子”这个称呼有些反感，也不搭话，更连个笑脸都没有。让唐辉只感无趣。搬家公司只负责把东西搬进房间而已，想把那些书啊包啊衣物的摆好位置，还真得费不少工夫。
　　忙了好一阵，也看着大功告成，唐辉突然觉得有点不对劲，总觉得少了点什么东西。当下不动声色，绕着房间看了一圈，却想不起来什么。
　　这时隔壁的小夫妻拿了一张垫子过来，表示送给林新当地毯。林新千恩万谢的接受了，随即立刻铺在地板上。箱包的都摆好了再铺毯子，自然很麻烦。两人耐心的一点一点的铺毯子，唐辉不经意间去看林新，只见林新蹲在地上，身体前倾，细心的把垫子铺整齐。唐辉心中一动，原来自己觉得少了东西：林新竟然只有脚上那一双鞋！
　　还好林新的衣物都放在箱子里和包里，否则唐辉更加要奇怪了。莫非她把鞋也放到包里去了？唐辉不相信一个女生会只有一双鞋，因此不由的好奇起来。停了活儿，只拿眼睛仔细打量，看林新的两个大一点的包里可能会放了鞋。
　　“你发什么呆？”林新回头见唐辉无所事事的样子，急忙打断他的灵魂出壳大功。
　　“恩――你老不说话，很无聊呢。”唐辉想了想，道。
　　林新撇了脑袋：“那你回去吧，反正我也就要弄完了。”过了一会，听唐辉似乎没什么动静，林新也觉得这样就赶人走未免不应该。便道：“说不定我也想考研呢，多少你也算过来人，你和我说说经验吧？”
　　唐辉见林新主动开口了，便也不再想着鞋的事，道：“纸上谈兵，不敢言经验啊。不过考研的要决不外乎坚持两字。当坚持两字，说着容易，做起来却是千那万难的。影响坚持的，便是分心。准备考研期间千万不能分心，不要老是想这想那的。”刚说完就觉得有点不妥，又加一句：“又找工作又考研的，基本上没戏。”
　　“又找女朋友又考研的，估计也基本上没戏吧。”林新咧了咧嘴，嘴角上泛起一丝笑容，不过唐辉是看不见的。
　　“那可不一定，若是两人互相鼓励的话，效果肯定比一个人来的好。”唐辉心中暗暗觉得林新这是话里有话。
　　“听你这话，好象你试过啊。”林新不紧不慢。303从无数次的互相攻奸中得出的经验，你越是平淡的口气，听在对方耳朵里的杀伤力越大。
　　果然唐辉立刻否认：“老天暂时还没眷顾我呢。”说完看了看林新，呵呵道：“我这只不过是提醒某人，要不早找个男朋友，要不考上研再找。”
　　林新皱了皱眉，无聊的呼口气：“这里没你什么事了。你回吧。晚上我请你吃饭。”
　　见林新下了逐客令，唐辉讪讪的站起来。虽然不想走，但也没有理由留在一个女生的房间里。只好说声再见就慢慢的往外走，一边回头看林新，林新却仍在忙自己的，连头都没回。
　　唐辉走到门口，不由的感慨为啥父母不把自己生的再帅上那么几分。却听声后林新跟了上来：“到时我敲你门，你不要乱跑啊。”林新站在门槛上，斜倚着门，脸上仍旧冷冰冰的，不过语气却很轻很柔。
　　唐辉突然觉得这场景在哪见过，一时竟然有些恍惚。脑袋中似乎冒出一点淡淡的影子，却又怎么都抓不住。
　　“你怎么了？”林新拉了拉唐辉。
　　看见林新关切的眼神，唐辉笑了笑：“突然觉得我好象以前在哪见过你。”
　　“去死。”林新砰的关了门。见过我？这种幼稚的手段骗其他的女生还行，骗我？我自己以前都没见过自己呢。
　　突然而迅速的关门把唐辉弄的一楞。想了想林新那可爱的脸蛋，和不匹配的语言动作，唐辉不由的笑了。
　　
　　起1O点1O中1O文1O网1O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第七十三章 燕归来
　　(起8M点8M中8M文8M网更新时间：2006-5-15 13:11:00　　本章字数：2417)
　　
　　林新静静的躺在床上。所谓的床，其实只是在地面上的一块木板，本来下面还垫了四块砖头，不过林新干脆把它们给扔了。据说这里房东是放了张床的，不过以前在这里住过的一个家伙说喜欢贴着地面睡，把床给拆了，只留下了床板。
　　林新直直的盯着电脑屏幕，那里正放在美国大片。可是林新的心思一点都没在上面，确切的说，这部片子已经放了半小时了，可是林新根本就不知道他看到了什么。
　　怎么办？怎么办？……
　　林新的脑海里只有这三个字在晃荡。这里的房租一个月是600，林新每个月从家里得到300块，加上自己每周末做家教能得400块，还有一些奇器他们找的不定时的工作，算起来也不过是一个月200块的样子，这样的话，自己真要面临经济危机了。要知道自己以前算不上大手大脚的花钱，但多少也算是较为宽裕的。可现在一下子将自己的生活费减少600块，林新简直不知道这日子该怎么过下去。
　　更可忧虑的是，林新不知道那两家家教能否再持续下去。试一试吧，大不了做个假学生证。又想了想，猛然笑了笑，写信给家里申请“加薪”吧。经济上的问题先放到一边，可生活上的事情怎么办呢？
　　林新知道自己现在迫切的需要买一些衣服。自己这个样子，不说别人看着别扭，自己都难受。而且，下意识里，林新对穿上女生衣服似乎很是期待。或许正是这个心思，所以自己才是答应那帮家伙的无耻要求吧。林新心里想着，脸上不由的有些泛红，实在是自己虽然脸皮够厚，却也不是那么无耻的。
　　学习上的事情更麻烦。马上就要期末考试了。有些大考反而无所谓，自己搞个假学生证，还不是那样考了。关键是一些专业课，老师都认识，什么人没来，多来了个什么人都一清二楚。或许自己应该找辅导员聊一聊。
　　想了半天，突然想起还有个安平。那个女生真可怜，林新突然为安平感到不平不起来。学校这么多男生，你怎么偏偏就选中我呢？
　　房门想起了砰砰的声音，林新不耐烦的上去打开门。唐辉捂着肚子站在门口：“拜托，已经六点了。你打算把我饿死再请啊。”
　　冬天显然到了。天黑的很早，加上有点阴沉沉的。大概就要下雪了吧。据说明天就要供暖了呢。林新走的挺快的，唐辉跟在林新身后，打量着林新的背影，微微摇了摇头。女孩子就应该有点女孩子的样嘛，林新的动作仍然像个小男生。这个样子，即使脸蛋很漂亮，估计也应该没有男朋友吧。如果自己能够把她这些不好的习惯改过来的话……唐辉心中浮起这样一副画面：自己端坐在桌旁，林新身着女佣服，奉上早餐，一边甜甜的说声，老公慢用……哇噻，唐辉差点就喷鼻血了。
　　走在前面的林新自然不会想到唐辉一下子意淫这么多。他只是想着各种各样的问题，并试图找到一些解决方法而已。
　　在科大农贸市场附近，林挺已经转悠了好久了。上次离开地球的时候，林挺的钱包都好好的放着，这次回来也带着，因此倒没有什么困难。而他在这里闲逛，也只是想等一个人。现在那个人出来了，不过他的后面竟然跟着一个男生。林挺的心里掠过一丝奇怪的感觉，随即又自嘲的笑了笑。
　　林新茫然的目光刚好扫过来，突然一个身影一下子吸引了他。那个人孤零零的站在人群里，撇着脑袋，林新看不到他的脸，但林新却能感受到一种奇怪的气息。一种很奇怪的感觉，仿佛要将自己的脚步吸引过来。那个人走动了一下，只把个后背转给林新。宽阔的肩膀和低垂着的手臂都显得极有力量，林新相信那衣服遮盖的身体拥有着强大的爆发力和战斗力。
　　“你在看什么？”唐辉注意到了林新的眼神，也向农贸市场看去，只见人来人往，讨价还价声嘈杂无比，哪有什么值得关注的人存在。
　　“哦，没什么。我们去大东北吃吧，那里的水煮鱼很棒的。”林新淡淡的道。那个身影隐入了黑暗，可是林新心里却有种上去认识他的冲动。难道我这么贱？看到个强壮的男人就忘了自己是谁了？林新恨恨的想。
　　两人顺着北门那条大道，走出了校门。林新有点心不在焉，一看校门口的灯变绿了就伸腿走斑马线。
　　吱的一声，一辆转弯想进学校的车一个急刹车，这才没有和林新“亲密接触”。林新一楞，看到司机打开玻璃伸出脑袋，急忙道歉，说了声对不起，赶紧去跑过了马路。
　　司机正想教训林新几句，被林新这么一道歉一跑路，气也消了不少。重新发动了汽车，不料后座上那人一声停车，生生把司机的动作凝固了下来。接着他飞快的开门下车，接着急匆匆的赶在红绿灯变色之前穿过了马路。
　　王律师站在大东北饭店的窗外，手里拿着一张相片，不断的看一眼，又抬头去看窗户里坐着的一个女生。
　　林新一坐下就点了水煮鱼，随即要唐辉自己点菜。唐辉看了看表现的熟门熟路的林新，再看看菜单，一时倒不知道该点什么菜好。
　　“你随便点两个，行不？我饿坏了，午饭都没吃呢！”林新见唐辉只把菜单翻来翻去，却一个菜都没点，不由的不耐烦了。
　　唐辉耸耸肩，点了一个蚝油生菜、一个青菜豆腐。
　　“你真无聊，点这样的菜，吃的嘴都淡出鸟儿。”林新不满的道。
　　唐辉张着嘴，简直不敢相信自己的耳朵。看起来这么清纯、冰冷的美女，一开口竟然说出这么没水准的话。天，这世界是不是疯了。“我担心太油腻了，吃了会长痘痘。”唐辉忍不住道。
　　“我都不怕，你怕什么。”林新没好气的道。
　　唐辉简直要崩溃了，自己刚才那句话分明是讲给对方听的啊。
　　林新见唐辉脸色似乎很不好看，猛然想起自己刚才的表现稍微过分了点。感觉脸颊上有点发烫，便把脸撇了开去，看窗外车流滚滚。
　　一个西装笔挺的中年人映入眼帘，他左手手里拿着张什么，另一只手举着手机打电话，突然间和林新对视了一眼，便迅速的转了开去。
　　“他刚才似乎一直在打量你。”唐辉不满的道。“要不我们换个地方吧。”
　　“算了吧。”林新突然间感到胃口全无。以后的日子也许就要这样了。男人的目光，不管是欣赏的、猥琐的、阳光的、卑鄙的，也许自己都得默默的承受了。
　　
　　起8M点8M中8M文8M网8M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第七十四章 旧梦
　　(起2I点2I中2I文2I网更新时间：2006-5-17 10:57:00　　本章字数：2369)
　　
　　林新回到租房，那个房东已经在了。一个胖胖的中年妇女，人也挺和气的。和林新拉了一会家常，收了林新两个月的房租，便走了。
　　林新关好房门，一屁股坐在床上，然后就发现床头摆了一个信封和一张纸条。林新先看纸条，只见上面写着：林欣，你好。我是唐辉的同学。刚才有个小孩子送你一封信，让我转交给你。你门未锁，我推一下就开了，遂放在你床头。王君妹。
　　看来唐辉的同学的同学叫王君妹。王君妹，莫非她有个哥哥叫王君？林新这么想着，笑了。再看那信封，上面什么都没写。林新打开信封，一张银行卡从里面滑了出来。林新一楞，急忙从信封里找出一张纸来。上面写的同样很简单：林欣白，你好。这张卡只是一个罪犯的忏悔。这是你该得的。密码：xxxxxx
　　林欣白？林新的心里突然一跳，一种怪怪的感觉从心底里翻起，接着在整个脑海里引起了共鸣。林欣白，林欣白……
　　仿佛来自心底的呼唤，又仿佛来自地狱的索命，更仿佛来自天堂的召唤，林新一瞬间只觉得脑海中一种轻飘飘的感觉腾起。一些莫名其妙的记忆突然从脑海里最深最黑暗的角落里泛起。
　　银铃般的笑声里，一个小女孩坐在秋千上，荡起老高；秋千的两旁，爸爸和妈妈一手扶着一边，一下一下的推着秋千。童年的生活是那么的美好，一会是海边，一会是草原，一会是高山云海，一会是碧水怪石，那个美丽的小女孩的笑脸几乎荡漾在每一分每一秒的记忆里。成长的记忆却渐渐成了黑色，女子学校那呆板的教规，严肃的不近人情的老师，繁杂的学业，还有各种各样的课外教育。钢琴琴谱前的无奈的发泄，空手道训练场上无助的哭泣，还有那礼仪培训中无聊的发疯。林新感觉身在记忆当中，那个女孩既是自己；又觉得脱离于记忆之外，自己只是一个虚无的旁观者，冷冷的看着这一切。
　　笃笃，突然响起的敲门声，打断了林新的记忆。林新飞快的收拾好信封，打开房门，一个体形稍胖，皮肤却很白的女生走了进来。“林欣你好，我就是王君妹。”
　　王君妹其实比林新还低一级，不过看起来却比林新老成了不少。王君妹话很多，和林新聊了一些租房生活上的问题，接着很快就提出问题来了：“林欣啊，你怎么穿这样的衣服啊？”
　　林新穿着男式的牛仔，女式的旅游鞋，因此下身基本上没有什么问题。可是上身却穿了件男式的夹克，而且领口露出来的毛衣也显示是男式的。林新眼珠一转，勉强笑道：“我是个假小子。”
　　王君妹一听，忽然和林新离开了一段距离，接着眼睛直勾勾的盯着他，看得林新头皮发麻：“你这样看着我干什么？”
　　“你不会是guy吧？”王君妹小声道。
　　林新嗫嚅着不知道说什么好，难道承认自己心理变态，喜欢女人？虽然自己可能真有这种倾向，不过……
　　“不是的，我只是，只是喜欢男生的无拘无束，而且，而且……”林新的脑子也不是盖的，这个时候飞速转动。“我不知道怎么面对男生，觉得很害怕。”
　　“这样啊。”王君妹放心了，搂住林新。“你这么漂亮，是得担心那些臭男人吃了你。不象姐姐我，呜，每天盼着男人来勾引我都盼不来呢。”
　　晕，明明比我小还自称姐姐，林新有些好笑。不过也不想抢这“姐姐”的名头。“你挺漂亮的啊，怎么会没有男生喜欢呢。再等几天，说不定就有白马王子找你了。”林新安慰道。
　　王君妹笑了笑，突然有点情绪低落的样子：“唉，像姐姐这样女生也就罢了，可是有些女生长那么漂亮，却也非要把自己搞得那么不伦不类的，想起来都伤心啊。”
　　林新哭笑不得，张了张嘴，不知道说什么好，干脆翻了翻白眼。
　　“好啊，敢给姐姐白眼。”王君妹装作发怒，把林新按倒在床上，伸手就是往林新胳肢窝挠去。林新急忙反击，两人在床上滚作一团。
　　突然间王君妹一把抓住林新胸前那坨肉。林新只觉得浑身触电般一抖，一把甩开王君妹的手，随即躲到墙角。
　　王君妹尴尬的坐在那里，两只手都不知道往哪放好：“林欣，我……”
　　“我只是，有阴影。”林新急忙撒了个谎。低着头不敢看王君妹。其实刚才林新的胸部被一把抓住，除了震惊更多的是一种快感。而正是那种快感让林新感觉到了无比的惊恐。虽然自己是男人的时候会想，如果自己是女人，一定要有多淫荡就多淫荡，如果长的漂亮，更是要充分利用自己的脸蛋。可是真等到自己成了现在这个样子，林新却万分的害怕起来。我不要做个被人不齿的女人，不，我不要做女人。林新心里喊着，眼里便落下泪来。
　　王君妹一下子慌了神，心里暗暗想林欣大概受过什么伤害，另一边不由的埋怨起自己来。“林欣，原谅姐姐，好不好？”
　　林新其实真的很想哭。以前做个一男人的时候，自己小的时候常哭，上了高中后，便是再大的痛都忍住不哭了。可是现在，林新觉得自己又忍不住了。扑进王君妹的怀里，感受着那柔软温热的舒适，一边就痛痛快快的哭了起来。
　　那封信是什么人给自己的呢？为什么他要说他是个罪犯？林新一边尽情的发泄着闷了一天的痛苦，一边回想起那封奇怪的信来。可是，没等他仔细想，他竟然就趴在王君妹的怀里睡着了。
　　王君妹搂着林新，搂了好大一会，听林新没动静了，再一看，不由的恼怒：这家伙，竟然舒舒服服的睡着了。
　　于是轻手轻脚的把林新摆好姿势，脱了鞋子，就要盖上被子的时候，王君妹又改变了主意。当下重新把林新扶起来，接着便给林新脱衣服。
　　这家伙，怎么尽穿些男生的衣服？王君妹见林新从里到外一身的男式衣物，不由的大怒。干脆把林新脱了个精光，这才塞进被窝。此时的林新，甜甜的睡着，那姿势与一个小女孩万般无二，而他嘴角还带着幸福的笑容。
　　这家伙，不知道梦到什么了。王君妹从自己的衣物里选了一些，放到林新的床头，看林新睡的这么开心，不由的略微有那么一丝醋意。
　　这个时候的林新，的确在做梦。梦里，他就是那个童年的小女孩。
　　
　　起2I点2I中2I文2I网2I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第七十五章 旧梦不须记
　　(起8J点8J中8J文8J网更新时间：2006-5-20 13:09:00　　本章字数：2268)
　　
　　昏黄的路灯下，薛云飞百无聊赖的站在路口，看着人来人往。科大其实也是不乏美女的，这一会儿工夫，就至少有五个长的很好看的女生经过。薛云飞这么想着，突然笑了起来。在自己出生的那个星球上，只有各种各样的美女――如果一个女生先天没有长成大美女，后天的科学技术也会让她成为一个绝世美女。这样一种状态下，男人反而对美女有了免疫力，仿佛美丽是天经地义。只有在地球这样的原始星上，男人们才会对美女趋之若骛。而自己似乎也沾染上了这种习惯。
　　该做的事情可以说已经做完，但薛云飞仍然不想走。因为有一件事情，他做不了，却放不下。
　　不论自己的身体比地球人的身体强上百倍，还是自己的智慧比他们高出百倍，都无法抹杀这样一个事实：在死亡面前，所有人都一样的脆弱。如果杀死一个人算杀人，那么侵占一个人的躯体毁灭一个灵魂也算不算杀人呢？
　　薛云飞定定的站在那里，怔怔的出神。
　　蓦地不远处一人大叫一声：“林挺！”
　　薛云飞几乎是下意识的向那人望去。他看到三个并排站一起，神色激动的家伙。薛云飞记得他们是林挺的宿舍伙伴。
　　“你小子跑到哪去了？一躲就半年，你可知道你家里人找你都找疯了！”粗壮高大的李清用力的抓着薛云飞的胳膊，使劲的摇。也只有他这样的身高和体格才有这个资格这么折腾薛云飞。
　　“是啊，你现在赶紧给家里打电话吧。”稍显瘦小的张志强也劝道。
　　薛云飞默然。
　　“你，不会是忘了我们吧？”张志强率先道，几个人都看出了薛云飞不对劲。但又想不出什么原因。
　　“我出了点事。不能泄密的事。”薛云飞勉强笑了笑。“谢谢大家的关心，我会立刻和家里联系的，也会马上回到学校的。”
　　虽然觉得有些疑惑，不过众人倒也不愿追根究底。既已经被发现，薛云飞倒也不想再想别的，便和他们一起往学校走。薛云飞从家乡回来，身上便自然而然的带了一种气势，强者的气势。李清等人和他站一起，只觉得很受压抑，不知不觉之中竟然就和薛云飞隔开了半个人的位置。
　　四个人默默的往北科的西门外走，李清等人一时之间竟然想不出该说什么，而薛云飞也是心不在焉，于是四人就这么奇怪而尴尬的走着。
　　“林挺！”一个女声的惊叫声，接着一个身影从路旁的椅子上跳了出来，一下子拦在四人面前。
　　这个女生高高瘦瘦的样子，一条牛仔在裤管上夸张的破了好几个洞。原先的苗条的身材现在只能用骨感来形容。她瓜子脸上，一双眼睁的大大的，充满了惊喜、兴奋、委屈和难受。胡燕似笑似哭的站在林挺的面前，突然之间泪水便从双眼中夺眶而出。
　　李清三人倒也明白事理，低声对林挺道：“等一下你一定要回宿舍。我们先走了。”随即立刻就消失了。只剩下林挺和胡燕站在北科西门前那片草坪前，在昏黄的路灯下，在孤独屹立的毛主席像前，相对无言。
　　“I’m back.” 薛云飞勉强笑了笑，说了一句很符合他现在的状况的经典台词。
　　胡燕似乎想到了什么似的，渐渐止住了哭泣。只是低着头，漆黑的柏油路面将那么一点光线吸收净尽，眼前只是一片虚无般的黑色。
　　薛云飞深深的吸了口气，面前的女孩楚楚可怜，他甚至可以就着微弱的那么点光线看到胡燕那长长的不断抖动的睫毛。
　　胡燕喜欢林挺，可我现在是薛云飞。薛云飞这么和自己说道。抬头望天，只有很少的几颗星星顽强的将其光芒刺破北京灰尘包裹的天空，映照在薛云飞的瞳孔里。薛云飞属于那里，这个星球上，留给他的，只有伤心的记忆，和永不能被上天饶恕的罪恶。
　　两人默默的站着，一晃就是半个小时。胡燕终于抬起头来，映入眼前的是一双深邃的几乎没有尽头的黑瞳。
　　“我可能很快又要走了。”薛云飞充满歉意的笑了一笑。“这次回来是有些事要做。”
　　胡燕双眼中的亮色迅速的暗淡了下去。“你这次来就是要告诉我这些吗？”一句话说完，胡燕觉得心里冰凉刺痛，眼泪又止不住的喷涌而出。那个立在宿舍楼门前挺拔倔强的身资，那种孤寂落寞的气质，在胡燕的记忆已经印下了深深的印痕，胡燕相信，终自己一生，也再抹不去了。
　　薛云飞看着胡燕落泪，不由的闭上眼睛。“我不能爱你，因为我不属于这里；我不能爱你，因为我已经有了我深爱的人。”薛云飞一字一句的道。没有理由再让一个女孩为我伤心了，我伤的心已经过多，已经穷我一生都还不了那些债了。
　　薛云飞转过身，朝着西门迈开大步。身后，胡燕压抑的哭声终于想了起来。薛云飞抬头看看北科那新修的大门，一丝苦涩的笑容浮在脸上。突然身后传来奔跑的脚步声，胡燕冲到薛云飞的面前，在薛云飞愕然间，胡燕已经大声的叫喊起来：“你不喜欢我，为什么要安慰我，为什么我陪着我，为什么我逗我开心？你为什么要让我喜欢你？为什么啊？”胡燕叫的声音够大，一些路人停下脚步，幸灾乐祸的看着。
　　胡燕的哭声把薛云飞带去半年前。是呵，自己为什么要去逗胡燕开心？真的仅仅是因为林欣白的缘故吗？只怕是因为自己心底里的玩弄女生的阴暗心理在作祟吧？
　　“难道你就是想看我这么痛苦吗？”胡燕巴巴的望着薛云飞，双眼已经哭的红肿。
　　“如果我很快就要死了，我还有资格爱你吗？”薛云飞突然低下头，凑近了胡燕。一刹那间，薛云飞已经作了决定，就让林挺死去吧。既然已经杀了他的灵魂，干脆也杀了他的身体吧。自己已经罪恶累累，何妨又多一笔？
　　胡燕一怔，随即紧紧的抱住薛云飞：“因为这个原因？你真自私。你知不知道，我每天想你想的多苦。不论你发生了什么事，我都要和你在一起。因为，你是这个世界上，唯一我爱的人了。”
　　
　　起8J点8J中8J文8J网8J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第七十六章 平凡的生活
　　(起7H点7H中7H文7H网更新时间：2006-5-21 10:18:00　　本章字数：2535)
　　
　　林新睡了一个好觉。
　　林新睡了一个十二小时长的好觉。
　　林新睡了一个有着一个又长又好的梦的好觉。
　　好久没有这样舒服的睡觉感觉了。林新翻过身，仰面躺着。感受着肌肤和暖和柔软的被子接触的舒服感觉。
　　肌肤？
　　林新一楞，接着立刻感觉到不对。自己竟然是裸睡，而且自己竟然……
　　林新随即想起昨天一天发生了不少的事，而其中最重大一件，无疑就是自己成了一个女生。女生耶。林新双手轻轻的抚摩肌肤，入手柔润光滑，绸缎般的肌肤让林新几乎有点爱不释手。双手伸到胸前，林新犹豫了一阵，这才把手覆盖在那小兔子上。那种温热柔软到极致的感觉让林新的双手都禁不住颤抖起来，而胸前传来的麻酥的感觉也让林新的大脑出现一阵阵缺氧似的空白。
　　好一会儿林新才恢复过来，双手滑过平坦的腹部，正要探入那私密地带，房门突然吱呀一声开了，林新吓了一大跳，急忙抓紧被子，并把自己缩成一团。
　　一张带着促狭笑容的圆脸伸了进来，看到林新一脸戒备的样子，扑哧一声笑了起来：“大懒虫，我都推门看了你好多次了，竟然到现在才醒。”
　　张君妹关好房门，径直走到林新面前，一把抓住被子便掀了开来。
　　“啊――”林新一声惨叫。雪白的躯体猛然便赤裸裸的暴露在空气中。林新手忙脚乱的想拽回被子，却被张君妹拦住。
　　“叫啥？又不冷。”随即把文胸伸到林新面前：“穿上这个，虽然你还需要进一步发育，不过现在也已经不小啦。”
　　“我……”林新何曾见过这种东西，煞时满脸通红。
　　“嫌我穿过了，不想穿啊？”张君妹装作生气的道。
　　“我不会。”林新只好道，一边撇过头，不敢看文胸。
　　张君妹嘻嘻笑着，掰开林新抱着胸的手臂，便开始替林新穿文胸。接着又让林新穿上女式内裤，和女式秋衣。然后看着林新又把她自己那套男式的外衣穿上，张君妹才道：“买衣服去吧，你这样不好。”
　　看着张君妹一脸郑重的样子，林新顿时觉得有点无地自容，当下只好道：“要不你陪我一起去吧？我担心买不好。”
　　张君妹正等着这句话呢，见林新主动提出来，急忙应承。于是两人便只奔五道口服装市场而去。
　　五道口服装市场里，人来人往，当真是摩肩接踵。以后林新来这里，衣服都是草草的买了了事，但也要在里面花费很多时间。不为别的，正是为了看美女。然而今天林新来到这里，心态却已是天壤之别了。
　　林新的双眼依然随着那些美女而动，但心中却多少有些失落。自己的身体明白无误的告诉他，看美女带给他的效用再也没有那么大了。
　　张君妹是那种很会过活的女人，她和商贩斗智斗勇，从不落下风。不多时，便给林新买好了两条牛仔，一件白色毛衣，两套秋衣，和一件红色的羽绒服。看着张君妹和商贩们侃价时的精彩争斗，林新不得不承认，自己以前根本就不会买衣服。就如眼前这些衣服，如果自己一个人来买，估计要多贴上至少一百块。
　　接着张君妹又把林新带到专卖店里，在那里买了内衣内裤。用张君妹的话来说，女生的贴身内衣是最最重要的，哪怕是多花点钱，也不在那些便宜的地方买。张君妹和林新说了好一通，这才在傍晚时分回到住处。
　　一回到房间，林新就倒在床上：“好累啊。”
　　“起来。”张君妹使劲的拉林新：“给姐姐做吃的去。”
　　“为什么是我？”林新不动。
　　“因为我帮了你一天。”张君妹继续拉着林新。
　　林新想了想，觉得张君妹确实帮了自己大忙。于是嘟囔着爬了起来，要到厨房去作饭。
　　“等等，换了衣服再去。做饭的女人要有女人样嘛。”张君妹躺在林新的床上，很惬意的样子。
　　林新当作没听见似的继续往外走，走到门槛突然又折了回来。接着就开始换衣服。原来他刚才一想，觉得自己现在就和张君妹两人在，便是穿穿女式衣服也没什么大不了，何况以后肯定要穿的。
　　林新干脆连内衣一起脱了换掉。那张君妹躺在床上，当真是大饱眼福，林新背着她脱衣服，仍然觉得脊梁骨上一阵阵发毛。全身上下换成了女生的打扮，林新只觉得那些衣服穿在身上似乎比男生的衣服要舒服，此外也没什么感觉。当下便进了厨房。
　　厨房特别小，里面的厨房用品有那对小夫妻的，也有张君妹的，就是没有林新的。张君妹给林新指了指，接着便站在一边观看林新做饭。要是林新的表现不堪入目，张君妹也只好自己动手了。不然这顿晚饭可是陪了饭菜又白省了力气。
　　林新在家里的时候就经常下厨房，因此炒个菜对他来说真是小事情，林新现在的追求已经上升到了饭菜的可口性而不是可食性的问题了。因此看着林新娴熟的炒出醋溜白菜和摊黄菜，张君妹已经决定：以后做饭的重任就着落在林新身上了。
　　林新不知道张君妹在想些什么，否则的话他一定会抓狂。就在林新在房间里的小桌子上摆好饭菜，准备吃饭时，门铃声不合时宜的响了起来。
　　林新跑到门口，透过猫眼一看，门外站着的竟然是罗糙。这帮家伙，竟然这么快就找到自己住的地方了。林新心里恨恨的，一边也只有无奈的打开门。
　　“有什么事么？”林新面色不善的道。
　　“没，没什么事。”看到林新穿着紧身的牛仔裤勾勒出的动人的美腿和白色的毛衣显露出的清醇气息，罗糙几乎好一会发愣，半天才颤抖着说道。
　　“没什么事找我做什么。”林新平静了下来，语气也客气了很多。
　　“这个……我们把我们的意思写在纸上了……大家让我来的。”罗糙结结巴巴的道，一边把藏在身后的一只不小的袋子拿了出来，另一只手则从口袋里掏出一张折叠的纸来。
　　林新拿过袋子放在门后的柜子上，然后接过纸塞在衣兜里：“好了，我会看的。还有什么事了没？”
　　看到林新下了逐客令，罗糙虽然很想再和林新说几句话。奈何平时没有泡过妞，这时候更是连句话都说不上来，当下只好嗫嚅着告辞了。
　　看着罗糙消失在楼梯口，林新急忙掏出纸条，上面的内容简短而充满了不容置疑的命令口气：“周六下午5点整，穿上袋子里的衣服，来北门门口集合。”
　　袋子里是衣服？不知道会是什么衣服。林新心里打个颤，这时张君妹不耐烦了，叫嚷了起来：“林欣，外面是谁啊，你让人家进来啊。”林新急忙把袋子放在柜子旁的杂物边上，一边快步往房间里走去。
　　
　　起7H点7H中7H文7H网7H授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第七十七章 袋子里的衣服
　　(起2Y点2Y中2Y文2Y网更新时间：2006-5-21 19:34:00　　本章字数：2247)
　　
　　林新没有想为什么是罗糙来给他纸条和衣服，其实从很多方面来看，无论是禽兽、杨便、巴马甚至是修颓都绝对要比罗糙来的更合理些。然而303诸人谁都不肯把这机会让给别人，而众人一起出现这条建议遭到了杨便和巴马的强烈反对，于是这个机会就如天上掉下的馅饼一般砸了罗糙的脑袋。
　　罗糙一路上回想着林新那美貌的容颜和动人的身材，当真是口水不止。这么一副猪头样的回到宿舍，立刻被众人按住一通好打。
　　“你丫的，说的一点都不清楚，再形容一遍！”禽兽勒着罗糙的脖子，恶狠狠的道。
　　“我都说了好几遍了。”罗糙艰难的透气道：“就是白色的毛衣，胸不大，不过腰实在是小。还有紧身的牛仔裤嘛，腿又长又细，屁股也很挺的。”
　　一片口水声。众人幻想着林新的样子，一边都暗暗后悔没有亲眼见到。
　　“后天要是小新不出现怎么办？”巴马不无忧虑的道。
　　“他敢！”禽兽倒是信心十足。
　　“咳咳，可以放开我了吧？”罗糙委屈的道。
　　“你们在做什么？”郑文轩推开门，看见罗糙的挣扎，不无奇怪的道。
　　“没什么。”禽兽松了手，若无其事的道，而罗糙也快乐的倒水喝茶去了。
　　一定有古怪。郑文轩暗想。这帮家伙肯定有什么事瞒着我。这么想着，郑文轩也不表露出来，照样和几个人乐哈哈的说些毫无营养价值的话。
　　而林新现在却在他的房间里如热锅上的蚂蚁一般，焦躁不安。等张君妹回到她自己的房间，林新就悄悄的把袋子取回房间，一打开袋子，林新就吓了一跳。袋子里有两个盒子和一件长长的白色羽绒服。难怪袋子看起来不小，原来装了这么多东西。林新心里想着，一边打开盒子。一个盒子里躺着一双黑色皮靴，帮不算太高，样式倒很美观，除了那七八厘米高的跟让林新有些担心之外，这双鞋给他的感觉很好。
　　另一个盒子大一些，里面放的东西也不少。一件黑色无袖V字低领衫，摸起来的质感很好；接着是一条黑色皮裙，很短，林新相信这条裙子下肯定是暴露白花花的两条大腿。然后竟然是双袜子，一双较厚的黑色裤袜。
　　现在可是冬天。林新烦躁的看着这些衣物，又看看窗外漆黑的夜幕。今天正式供暖了，在房间里倒也不算冷，只是在外面，相信后天如果自己这个样子去，肯定会被冻个半死罢？林新苦笑了一下。再看一眼那些衣服，心中突然有一种穿上它们的冲动。
　　就试一试，看看自己穿上它们会不会好看。林新心里蠢蠢欲动，但是另一个声音却及时的想起：好看又怎么样？难道你真的想成为一个花瓶吗？
　　后一种想法很快占了上风，林新丧气的跌坐在床铺上。是啊，自己变成了女人，似乎也不是很抗拒的样子，这就已经很奇怪了；可是自己竟然还想穿那些好看的衣服。难道我天生就是变态？
　　林新这么想着，不由的怀疑起来。按道理来说，自己原来的小弟弟都长的挺正常的，怎么可能突然间就缩阳入洞了呢？难道自己本来就是天生的阴阳人？现在那小弟弟正躲在洞里睡大觉？林新这么一想，不由的越想越害怕。那样自己不就是人不人，鬼不鬼了么。可是转念一想，别的变性人做了那么多手术，都摆脱不了男人的模样，可我这却是一夜间就变的彻彻底底，而且连以前的影子都找不着了。这应该是科学所解释不了的吧？这么一想，只觉得后背凉嗖嗖的，心下便害怕了起来。
　　会不会这世界是上真有狐狸精、女鬼之类的，而现在她们就窝藏在自己身体里呢？林新只要一想到自己接受这副躯体的速度之快，就觉得完全超出了自己的理解范围。当然林新不知道，他已经用这副身体生活了半年，一举手一投足之间，许多动作表情都已经是习惯成自然。因此，林新总怀疑自己，因为那天早上当自己发现变成了女生这么重大的事情时竟然如此冷静，换上女式内衣时的竟然没有丝毫发自内心和外在动作的抗拒。这些都是林新怀疑自己不再是自己的理由：正如那个妲己，被狐狸精附身后，便不再是原来的妲己了。
　　林新这么想也不是胡思乱想，因为那张纸条给了林新很大的刺激。如果那个罪犯忏悔的是自己的变身这件事情，那就说明自己的变身的确是“人”干的。而一个“人”要是能把一个男人变成一个美女而没有丝毫的痕迹的话，那肯定不是个“正常人”。想到这，林新心中突然一阵害怕，如果那个“人”巴巴的把自己变成美女，那他要是没有别的想法，那就肯定见鬼了。
　　心里这么想着，林新突然蹦了起来。既然那个家伙不是平常人，甚至说不定一直躲在自己身边。我倒想看看你有什么企图，林新这么想着，走到那些衣服边上，便开始换衣服。
　　房间里的暖气还算可以，因此倒也不觉得冷。林新脱得光光的，只剩下内衣裤，这才穿上低领衫，低头看看才发现这领口虽然低，却开得恰倒好处。既显出了胸口那片洁白的肌肤，又连胸前那条沟都没露呢。接着就是费力的穿上长袜。不过林新有种感觉，似乎自己有过经验似的，因此穿起长袜来也不显得太困难。然后套上短裙，最后穿上皮靴。
　　林新还是男人的时候差不多有171厘米的样子，变成女生后，自我感觉就明显的矮了几厘米。穿上这双高跟靴子，比原先的高度还多了两三厘米，不过这可不是白多的。林新并不习惯高跟，因此走了几步路，觉得很累――即便是林新这样常踢足球，号称平衡能力还算过得去的家伙。
　　房间里当然没有镜子，也当然只有林新一个人。林新拿个小镜子，对着镜子打量自己，可是毕竟这镜子太小，林新也只能在那里走来走去，幻想如果自己能够嫁给以前的那个林新。这种幻想当然只能是幻想，林新摆了十几分钟的pose，可是那个他幻想中的那个不平常的“人”还没有出现。
　　
　　起2Y点2Y中2Y文2Y网2Y授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第七十八章 上课
　　(起2X点2X中2X文2X网更新时间：2006-5-22 12:05:00　　本章字数：2632)
　　
　　薛云飞当然不会无聊到来偷窥林新。薛云飞现在很忙，因为现在他的身份是林挺。学校里、学院里一阵忙乎，连派出所里也来了两民警一阵询问，不过林挺表现出一些“失忆症状”，于是那些警察建议林挺作一番检查之后便再也没有出现过。林挺的父母听到自己的儿子重现人间，当真是喜从天降，当下便是林挺那颤巍巍的爷爷也叫喊着来北京看看他的孙子。这些倒是难不倒林挺，只是胡燕的事情却是不好解决。
　　胡燕是个可怜的女孩子。但她和自己所见到的那些女孩子大不一样。她没有因为那些悲伤的往事而放纵自己，她坚韧、坚强，自她和父亲决裂以后，一个人的生活不知道有多么艰难，可是她楞是顽强的考上一所好大学，更靠自己的努力养活自己。林挺很喜欢这样的女孩子。
　　但喜欢不等于爱。薛云飞不认为自己还能爱上一个人，自己已经没有这个资格了。看着床上沉沉睡去的胡燕，薛云飞轻轻的叹了口气。这个房间正是女人街上那栋租房，由于林挺当时租了两年，因此房东也没有管林挺在不在；倒是父母和警察把房间翻了个乱七八糟。带着胡燕来到这个房间，林挺就匆匆的回学校去了。等五个多小时后回来，才发现胡燕已经把房间打扫的干干净净。
　　林挺推开窗户，冬天的冷风立刻灌了进来，吹在林挺的脸上，竟是冰凉的刺骨。林挺向东望去，那边正是北科的方向。而在那边的某栋楼里，林新蜷在被窝里，眼角还挂着一丝泪痕。
　　第二天正是周五。林新已经有两天没上课了。不过大学里翘课是习以为常的事情。班上的男人女人们倒也不会去关注这些鸡毛蒜皮的事情。而一般比较正常的老师也较为人性，都旷课也是睁一只眼闭一只眼，只要人少得不是太过分，便也算了。因此这两天，林新翘课翘得一点心理负担都没有。
　　不过翘一天两天无所谓，一直翘下去却是不成的。更何况现在离期末考试已经不远了，要是挂了几门，那就玩完了。
　　林新不想表现的太突出，于是穿上原来宽松的牛仔裤，外套也是以前的男式羽绒服，又把短而柔顺的头发搞的乱糟糟的，这才去上课。果然一路上注意林新的人并不多，只有偶尔几个近距离经过林新身边的男生瞅了瞅林新的脸，毕竟那张脸洁白无暇。
　　无惊无险的重现课堂上，除了303有限的几个人用惊异的目光看着他，其他的人都是瞅一眼便不再理他了。毕竟蹭课或者在别人的课堂上旁若无人的上自习的家伙多的海去了。
　　杨便第一个坐了过来：“小新，怎么还穿这身啊？”昨天罗糙把林新形容了一遍，可是今天林新穿着的都是些宽松的衣服，甚至连头发都是乱糟糟的不成样子。这么大的反差，多少让杨便心里有意见了。
　　“就是。你怎么搞得，穿的这个样子不像话呢。”巴马也凑了过来。
　　“皮肤真好。”杨便和巴马一左一右的坐在林新边上，修颓晚了一步，便坐到林新的前面，回头来轻轻捏了林新的脸颊一把。
　　林新一阵愕然，神色颇为恼怒。修颓虽然一向搞怪，也不是不知轻重的。见林新有些怒，急忙赔笑道：“小新，大家都是好兄弟么。我一向这样的，你别往心里去。”
　　林新略有恼怒的样子就让修颓主动道歉，这一下倒让林新大为吃惊，心里那丝不满也烟消云散了。
　　“你们不要这样，别让他们起疑心。”林新想把这几只苍蝇赶走。
　　“哎，这位美女是谁？”奇器从后门进来的时候注意到303几个人正围着一个不认识的女生，于是好奇的走上前。林新飞快的扫了一眼教室，老相好果然不在。
　　林新抬起头来，朝奇器笑了一笑。其实林新只是笑奇器的“气管炎”，并没有别的意思。但看在303这帮眼里，却只见林新朝着奇器妩媚一笑，眼里更是水波流转，当真是一笑倾城。
　　奇器明显的楞了一下，看到303众人不怀好意的眼神，讪讪的走了开去。一边却也禁不住回头去看林新。
　　“小新，刚才怎么回事？”巴马不无醋意的质问道。
　　“什么事啊？”林新莫名其妙的瞅了他一眼，只是一个劲的催促他们回到原位。杨便默默的起身，先走开了。巴马想了一想，也坐回到原来的位置上。只有修颓仍然坐在林新的前面。看那两人离开了，才回头道：“肥水不流外人田。明白不？”一边说一边淫笑。
　　其实修颓也明白，林新即使现在变成了一个真正的女人，也断不会这么快就找男人，而就算他真的找男人，也断不会找班上的男人。大家都是一清二楚的很，互相知根知底的，怎么可能真的产生爱的火花来。何况跟林新？砍了修颓的脑袋，修颓都不信。林新虽然漂亮，修颓却没觉得有多少让他心动的东西，因此众人当中，却数修颓的心态最正，放得最开。
　　林新一脸漠然，恶狠狠的盯着他，随即伸手做了个中指。
　　“明天的事情准备好了没？”老师已经走了进来，但修颓仍然回头和林新说话。
　　“太冷了，我换身别的衣服行不？”林新急忙试探一下。“我穿点紧身的。”
　　“你这话要是给禽兽听了，那你就完了。”修颓当然也不会同意的，废话，牛仔再紧身，有短裙下的袜子来得紧身和性感吗。“你不要妄想我们会大发慈悲，不会的。你如果连答应我们的都做不到，那我们立刻捅给报社。你说这是多么有轰动力的八卦新闻啊。一男生一夜间变身为美女……啧啧。”
　　林新立刻屈服。不屈服行吗？这帮家伙，还真不一定不会做这种事情。
　　看到林新表示屈服，修颓当真是乐不可支，当下就写纸条传给其他几人。于是303众人一接到纸条便回头来瞅林新，脸上带得神色自然是一副猪头样。
　　讲台上的老师也不是吃素的，底下人的小动作怎么会不知道？再看这林新似乎不认识，心下不由的有点不爽了。
　　“那位同学，你叫什么名字？”老师走到林新身边，问。
　　林新立刻大窘。这老师平时都挺和气的，林新对她的印象特好。只是这次怎么突然和自己不对劲了。如果说自己叫林新，别说同学们会奇怪了，就是老师自己也会瞠目结舌，因为这是小班上课，老师肯定认识以前的林新。
　　“我叫林欣白。”林新犹豫了一下，轻轻的道。
　　“不是这个班的吧。”老师依然很和蔼。不过林新明白她的下一句话估计就是礼貌的请自己出去了。大学里没有规定说不许蹭课，但若授课老师不想让别人蹭课，那她也有这个权利。
　　“老师，听说你的课上的很好，所以我想旁听一下，感受一下老师的课呢。”林新轻飘飘的送上一马屁。
　　可惜，老师不吃这个。于是林新拎着书包，灰溜溜的逃出教室。天啊，如果所有的老师都这样的话，那我真是连课都没法上了。林新郁闷的走在走廊里，看到那些教室里听课的学生，心下竟生出些羡慕来。
　　
　　起2X点2X中2X文2X网2X授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第七十九章 郑文轩泡妞
　　(起0J点0J中0J文0J网更新时间：2006-5-23 7:28:00　　本章字数：2284)
　　
　　林新心中倒不是特别苦恼，上不了课便不上课；不上课也一样能考试并顺利通过。但是，这自然得有一个前提，那是老师能让自己参加考试。头痛啊，老师会让自己考试么？林新心里直打鼓。
　　沿着图H楼那长长的走廊，林新走到楼正中间，那里男女厕所一左一右，林新下意识的便往男厕所走。迎面一个男生从厕所里走了出来，看到林新就要越过门槛。立刻停了脚步：“同学，你男生还是女生？”
　　林新吓了一跳，只见郑文轩不住的上下打量自己。林新脸一下子有点发白，随即想起郑文轩肯定不认识自己，当下紧闭着嘴，飞快的转身就逃。
　　郑文轩咧着嘴，抑制不住的笑了起来，这个女生，倒怪可爱的。
　　林新没跑出多远，就见禽兽气喘吁吁的迎面跑来。看到林新，明显有些发愣，然后加快脚步跑过来：“怎么不上课了？”
　　“被赶出来了。”林新丧气的道。
　　“哦――”禽兽收了罗糙短信，知道林新来上课了，于是撇了游戏来上课，不想半路上就碰到了林新。“你这样子，而且那帮家伙……”
　　不愧是禽兽，这都能猜个八九不离十。林新心里暗暗赞叹。“我以后怎么办？考试也没得考，干脆我休学得了，然后去广州当女工去。”林新笑道。
　　“那倒不用，真没办法，你去天上人间就可以了。”禽兽说话的时候总是面无表情，一脸正经。
　　这家伙。林新笑了笑：“你不认识大款么，给我介绍个吧，这样我也不用去那种地方了。被人包养的感觉应该不错的。”
　　“你个家伙，不会是看上了人家郑文轩了吧。”禽兽突然笑了，伸手便给了林新的脑袋一下。“一起走走吧。”
　　禽兽是虽然被称为禽兽，虽然为人比较变态了点，不过和林新的关系其实还是很不错的，要知道林新的星际可是禽兽手把手的教出来的。何况现在也闲着没事干，林新便答应了禽兽的要求。
　　两人拐过新教学楼，从理化楼和主楼之间穿过，沿着主楼前的小道。慢悠悠的向西门走。众人都对林新怎么变成女生的挺有兴趣的，禽兽也就这个问题咨询了林新。林新便把收到一封信的事给禽兽说了。两人又谈论了一下各种可能，总觉得匪夷所思。
　　这个问题自然谈不出结果来。禽兽于是轻轻的转到了林新以后该怎么办的问题上。这也是个谈不出什么结果的问题。两人绕着西门前的草坪转了两圈，说了一些不是废话的废话。
　　未来本就无法预料，何况是现在的林新？以前的林新都不知道自己第二天该做些什么，现在林新更不知道第二天的太阳升起之后，自己将会是什么样的状态。
　　“你的心理状态还不错。”禽兽和林新谈了这么久，感觉林新的神经不是一般的粗壮。如果换成自己，会不会被这个突如其来的变化弄的六神无主？禽兽觉得很有可能自己会歇斯底里的发疯，然后把自己完全交给父母，让父母来决定自己的以后。但林新竟然还想着拖时间，想着奇迹的出现。
　　“我本来就是这样的啊，泰山崩于前而面不改色，洪水决于后而心不惊……”林新恬不知耻的吹嘘起来。
　　“谁在被人偷袭基地的时候手忙脚乱？”禽兽毫不客气的打断了林新的自吹自擂。星际游戏中，偷袭是一种百试不爽的战术，不管偷袭别人还是被别人偷袭，镇定都是最重要的，可惜林新往往不能在被别人偷袭时保持冷静。
　　林新多少还是黯然了一下，才几天工夫，那种熬夜打游戏的日子就似乎离自己很远了。这些兄弟们似乎还和自己很熟络，可是他们心里那些龌龊想法，林新便是用脚指头都想得出来。
　　“禽兽！”一人从教室楼边上那条路上走过来，喊了一声便快步出现在禽兽和林新面前。和刚才在厕所里看到的不一样，现在的郑文轩穿上了一件黑色的风衣，又戴上了一副宽大的黑眼镜，帅帅的身姿不知吸引了北科多少女生的眼球。
　　“我有事，有什么话以后再说。”禽兽迎上去，便加以驱逐。说句实在话，他真的担心林新会选择钓郑文轩这样的白马王子。而林新适时的转个身，躲到了禽兽的背后。
　　可惜郑文轩和301、303这帮人混的老熟，别的没学会，这脸皮却练的厚了不少。因此一个转身就绕过禽兽，站在林新的面前：“哈，原来是你。”
　　“你们认识？”禽兽皮笑肉不笑的盯着林新，嘴里说着根本不合逻辑的话。林新能不认识郑文轩么？
　　“我们不认识。”林新听出了禽兽话里的不满，虽然觉得有些恶心，不过还是急忙辩解。
　　“这位小姐刚刚差点走错了路。”郑文轩盯着林新，看得林新终于忍不住把脸转了过去。郑文轩呵呵一笑：“如果我没有猜错，这位小姐姓林？”
　　禽兽的涵养工夫很好，依旧面无表情。不过林新就不行了，听了这话，还是有点吃惊。不由回头诧异的看了郑文轩一眼。
　　“林小姐和林新是什么关系？兄妹？姐弟？”这下林新和禽兽都没理他。郑文轩这么问，一是因为林新现在穿的衣服是以前穿的，二是林新消失了两天，而303那帮人却决口不提。如今林新和禽兽一起走，但两人怎么看也不是情侣；何况两人见了自己便一心想躲，这当中要是没有蹊跷那才叫怪了。
　　“我听说林新已经有两天没有出现了。或许我该问一问学校或者公安局。”见没有理他，郑文轩自言自语道。
　　“我叫林欣白，我是林新的妹妹。”林新终于忍不住了，“很高兴认识你。”
　　“我叫郑文轩，未婚。和林新是好朋友，这是我的名片，林小姐以后要是有用的着郑文轩的地方，只管说一声。”说着把名片递了上来。
　　林新接过名片，突然想笑。
　　郑文轩呆呆的看着眼前的女孩儿，她那原本单调的眼神中突然绽放出光彩，小巧的嘴儿渐渐咧开，两颗小酒窝缓缓的出现在两颊，接着是整张脸如同花儿一般迅速开放，开心的笑容便如昙花开放般绚烂和慑人心魄。
　　
　　起0J点0J中0J文0J网0J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十章 男友的标准
　　(起6D点6D中6D文6D网更新时间：2006-5-24 14:48:00　　本章字数：2389)
　　
　　林新注意到了郑文轩和禽兽的失态，急忙用手掩了嘴，背过身去，半天才把笑容抑制下来。
　　这是林新变成女生以来，第一次在男人面前开心的笑。这笑容感染了郑文轩和禽兽。让两人望向她的目光也似乎更柔和了些。
　　“林小姐，我可以请你喝咖啡吗？”郑文轩楞了一下，随即邀请道。
　　“我不喝咖啡。”
　　“那林小姐，我们去喝茶吧？”郑文轩继续道。
　　“我只喝开水。”
　　“林小姐，现在到午饭时间了，不知道你肯不肯赏脸和我一起吃顿饭？”郑文轩现在的脸皮不是一般的厚。
　　“我减肥，不吃午饭。”
　　“林小姐，我认识一个很棒的健身教练，他可以为你量身订做一个完美的减肥计划。”郑文轩是决心死缠滥打了。
　　“你有完没完？”林新实在受不了了：“你该滚回你那宝马车上了。我最痛恨你这样的纨绔子弟。”林新翻着白眼，没好气的道。
　　“听到了没？消失吧。”禽兽也快呕吐了。
　　郑文轩眨了眨眼。这林欣白听睡说的我很有钱？难道是林新？心里这么想着，一边也明白今天是邀请不到这位美女了。当下，长叹一声道：“既见淑女，云胡不喜。”
　　扑哧一声，林新一下没忍住，狂笑起来，笑得连肚子都痛了。怎么以前没见他这么幽默过，难道有些家伙见了美女就会脱胎换骨？
　　郑文轩笑吟吟的打了拱：“林小姐，希望下次见到你时，能够再看到你如此可爱的笑容。”说着笑嘻嘻的走了。
　　若是和一般的女生在一起，郑文轩也不会像今天这么放肆，不过郑文轩总怀疑林欣白和林新有着某些不可告人的关系。加上禽兽不冷不热的站在边上，因此也就刻意的挑逗起林新来。
　　林新看着郑文轩消失在校门口，心里觉得好笑，笑意便一直挂在嘴边。却没有料到边上禽兽却是极度的不爽了。在他眼里，林新对郑文轩的态度和对自己的态度简直是天上地下。都说女人眼里除了帅就是钱，看来便是男人变的女人也一样的。
　　禽兽心下愤愤，便也没有了继续谈下去的意思。于是立刻就走了。林新倒也没有觉察出什么。试想他刚从一个男生变成一个女生，有时候总会不自觉的忘记了自己的身份。所以即使看到禽兽脸上的那么一丝不快，林新也决没有把它放到心上的理由。
　　和禽兽分开了后，林新便直奔食堂。林新现在吃的少，不过速度倒没有发生质的下降，因此吃饭花的时间反而更少了。吃完了走出食堂，结果便看到杨便和巴马。
　　两人本来是来吃饭的，不过现在碰上美女，那饭自然是吃不成的了。杨便一左一右的把林新夹在中间，这一自然而然的动作却把林新弄得颇为尴尬。
　　“昨晚你家里打了个电话，我接的。”杨便忧虑的看了林新一眼：“你把你现在的状况和家里人说了吧。”
　　“我也是这么认为的。你再拖又如何？总归是必须和家里人说的。”巴马也帮腔道。
　　“可我想，既然我能够突然的变成这个样子，说不定我也能突然的变回来呢？”林新心里其实还是有这种幻想的。其实林新心里有种恐惧感，那种恐惧是自己将如何面对父母？即使父母不介意，可是方圆几十里的乡人会不会将自己的“事迹”广为流传呢？
　　“你不觉得这种可能性很渺茫么？”杨便毫不留情的戳穿林新的幻想。
　　“可是――”林新烦躁的把路边的一颗小树的枝条给折了下来：“我还是想等等看。”
　　“如果奇迹再不会出现呢？”巴马的话便如一把尖刀狠狠的刺着林新的心。
　　不愧是有着一针见血称号的巴马呢。林新想着：“那就，听天由命呗。我可不是那种会自杀的人。何况老天把我变成个漂亮的女人，我已经很知足了。”林新说着，脸上露出勉强的笑容来。
　　杨便和巴马都若有所思的想着什么，没有接话。林新继续道：“如果实在回不来，那我找个有钱人嫁了得了。然后天天什么也不干，过着富家妇人的日子，那倒比做个男人快活多了。呵呵。”
　　“这算是你的理想？”杨便笑了。
　　“不知道那些女人怎么想，她们会有我这样的想法么？”林新也笑。
　　“大概会吧。”巴马把目光洒向路对面，那里一个穿着白色毛衣、白色短裙和白色长靴和白色裤袜的女生一身雪白的走过。什么时候冷美人也变得这么开放了？巴马心里冒出一个疑问，不过没有说出来。
　　胡燕没有丝毫在意别人的目光，她的脸上荡漾着笑容，这身在校园里略显夺目的衣装穿在身上，却给了她无比的自信和自豪。这是她喜欢的男人送给她的衣服，虽然这身衣服是自己故意选的给他看的。
　　胡燕眼角的余光扫到了林新。两人相错而过，目光一碰随即便离开了。
　　“胡燕今天怎么穿成这个样子？”杨便终于没忍住。
　　“找到男朋友了吧。”林新觉得这个理由最充分。
　　“你也会找男朋友吧？”巴马似乎不经意的问。
　　“至少最近不会。”林新心里想，即使我真得要找，也不会找你们啊。不过这个却是说不得的。“我还想变回去呢。”
　　“如果变不回去，如果你找男朋友，你大概会找什么样的呢？”杨便道。
　　林新心下奇怪，难道这些家伙这么快就想对我下手？“我想我会找帅一点的，有钱点的吧。”林新想了想道。不管是303还是301的人都不怎么帅，都不怎么有钱，林新这么说其实也不就是想说：你们别想泡我的意思。
　　可惜林新不知道他们为什么这么问。禽兽把林新和他遇到郑文轩的事众人说了一下，并认为林新是一个极度“现实”的家伙。于是杨便和巴马碰上林新，便想证实一下。偏偏林新没想到这一层。
　　林新这么一回答，杨便和巴马都没了话。林新已经把话说到这份上了，两人还能说什么。有钱又帅的，林新认识的除了郑文轩还有谁？可是郑文轩这样的是想钓就能钓上的么？不说那天那个女的，就凭郑文轩那副纨绔样，在外面就少不了女人！
　　杨便和巴马都有些不满起来，说了一下便也走了。林新却还以为自己那句话起了作用，把这些可能的苍蝇都扫了个干净呢，因此心下竟是颇为高兴。
　　
　　起6D点6D中6D文6D网6D授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十一章 应约
　　(起3T点3T中3T文3T网更新时间：2006-5-25 14:22:00　　本章字数：2401)
　　
　　这天下午，林新跑到图书馆呆了一下午，晚上上了三小时自习，这才满意的回到自己住处。刚一进房间，就见张君妹和唐辉一起走了进来。原来唐辉琢磨着不主动去见林新的话，那估计真的连面都见不着。于是腆着脸皮找张君妹帮忙。
　　唐辉是张君妹同学的同学，长的又不赖，人看着似乎也不错。因此张君妹倒不介意做个红娘，遂答应帮唐辉的忙。
　　唐辉倒没有空手上来，买了一堆糖果。林新礼节性的吃了一粒，就不再动了。因为林新小时候喜欢吃糖，结果吃坏了牙齿，那牙痛的感觉让林新刻骨铭心。此后对糖果的兴趣可以用一蹶不振来形容啦。
　　唐辉和张君妹两人说说笑笑，林新在一边有一句没一句的搭着，倒是听的时候多，说的时候少。不知不觉中，时间过的飞快，立刻就到11点了。林新不耐烦起来，因为他感到了不弱的困意，可那两位却没有走的意思。
　　林新站了起来，往房门那里走了三次，开了两次门，这个时候唐辉似乎才反应过来：“好象时间不早了，我下去了。”林新正站在门边，听到这句话，心里那个开心，急忙把门打开，就差作出欢送状了。
　　就在这时，林新突然觉得肚子一阵抽搐，接着下腹部一丝针扎般的疼痛，接着林新就感觉一股温热的液体顺着大腿流了下来。林新一阵惊慌后随即明白了是怎么回事。当下不动声色的把唐辉送出门，这才哀求张君妹帮忙。
　　张君妹显然大为吃惊，一个长到林新这个年纪的女孩，竟然是初潮！
　　“我好象流的很多。”今天一天都好好的，可是一见流血，林新就觉得整个身子都虚弱了下来。脱了裤子，拿着卫生纸擦了好一阵，才感觉把血迹擦干净了，可是那股血腥却似乎仍然停留在身上。在张君妹的帮助下，林新总算搞定了一切。但那种失血后的酸软无力却让林新心烦意乱。明天还要穿成那个样子去见他们？
　　其实林新倒也能够理解303那帮人的想法。自己突然间变成了个女生，那些人心里没有点占便宜或者饱眼福的想法那才叫真的见鬼了呢。换成自己是他们中的一员，不定做的更过分。
　　算了，都是兄弟们，我吃点亏得了。林新这么想着，迷迷糊糊的睡了过去。这一觉，竟然睡到第二天的11点。
　　在十斋三楼，302房间外，两个黑西装黑皮鞋戴黑色大框墨镜的彪形大汉一左一右的守在门口。进出水房的人好奇的打量着他们，而这两人站的更加的笔直了。303和301的家伙们却用同情的目光看着那扇，似乎可以看见里面的郑文轩一脸的耸样。
　　“跟我回去。”这次郑文轩住到学校里是得到母亲的首肯的，而郑文轩的母亲一开始觉得让郑文轩多接触不同的人也是有好处的。而且学校里的学生当中卧虎藏龙，要是郑文轩能够找到一些生意上的帮手，那更是妙不可言。
　　然而听秦宝琴回去一说，郑妈妈觉得不能再让郑文轩放肆下去了。“你是要接管一个大企业的，我和你爸爸都希望你能够把这个企业发展壮大。可是你现在混在一起的那些人给不了你什么帮助。”郑妈妈苦口婆心，不过看郑文轩那猪头样也知道他没听进去。
　　“我知道，从小我们管的太严厉，你和他们一起，感受到一些不一样的生活。可是，你生在郑家，就注定了你不能过他们一样的生活。他们可以虚度几年光阴，你却不能。”郑妈妈叹了口气：“我说的就是这个理。你要听不进去，我也没办法。不过不管怎么样，你都必须回去。”
　　郑妈妈站了起来，准备让保镖强行拉人了。这时郑文轩站了起来：“妈，我知道你说的那些，可是，我一边读书，一边不也把北京分公司打理的好好的吗？何况我虽然老和他们一起玩，但花的时间也没有那么多啊。”
　　“我不是反对你和他们一起玩一玩，年轻人嘛，精力过剩。”郑妈妈见郑文轩服软，倒也没有一开始那样严肃了：“但看看你现在这副样子，成何体统？你要有你自己的样子，所以我才要你回家。”
　　“好，我回。不过，我希望妈妈答应我一件事。”郑文轩回答的很爽快。“我不喜欢宝琴，我希望妈妈不要老让她在我面前出现。”
　　郑妈妈怔了一下，随即道：“这不关我的事，你自己解决。”看郑文轩不满的表情，郑妈妈笑道：“你若是早点找个女朋友，她还会再纠缠你么？”
　　郑文轩无语，随便把几样东西塞进背包，随即走出门来，先到301门口打了声招呼，又进303和众人热切的告了别，这才随着郑妈妈走了。郑妈妈看着郑文轩和他们的关系处的不错，倒也颇为赞赏。
　　郑文轩那边刚走，这边303的人已经行动起来了。下午三点进能看到穿女装的林新了。众人心里都是激动万分，不过面子上倒是尽力的掩饰。
　　林新的肚子有点难受，几个小时间蹲了三次厕所，不过还好不痛肚子。听说张君妹说有些女生会痛得全身发软呢。自己算是运气比较好的了。眼看着三点渐渐近了，林新仍然在天人交战。要不要去见那帮家伙呢？看着摆在床上整整齐齐的衣服，林新觉得真是为难。要是这是夏天就好了。
　　“喂，你说林新不会吃了豹子胆吧？”看看手表的指针已到三点，再瞅瞅白雪覆盖的校园大道上人烟稀少，修颓不由的怀疑起来。
　　“难说，我觉得她肯定是打定主意认为我们不会对她太过分。”巴马淡淡的道。倒似乎这是在他意料之中的事。
　　“丫的，还别说，我还真不好意思把她的事捅给那帮记者呢。”修颓点点头。过了一下又叹了一口气：“难道就这样算了？我们的要求也不过分嘛。再说她成了女生，迟早也要穿裙子的嘛。”修颓一脸的不满。
　　“不知道她有没有试穿过？”禽兽脸上突然现出淫荡的表情来。“我觉得她应该会出现的。”
　　“因为她自己也想显摆。”巴马接过话茬。
　　禽兽澄了巴马一眼，暗想这家伙竟然抢了自己的话。禽兽也觉得就冲着他们送的礼物，林新也会投桃送礼的。
　　“她来了，那个应该就是。”一直都在眺望着北门那条大道尽头的罗糙发出一丝压抑的叫嚷。十字路口，林新身着长长的白色羽绒服，缓缓的向众人走来。杨便的眼睛很好，他甚至看到了林新脚上穿的黑色皮靴那高高的跟。
　　
　　起3T点3T中3T文3T网3T授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十二章 黑色女神
　　(起3O点3O中3O文3O网更新时间：2006-5-26 6:54:00　　本章字数：2262)
　　
　　林新低着脑袋，在众人火辣辣的目光中来到众人面前。“别看了，跟色狼似的，去哪啊？”林新低着头，脸上却是似怒还笑的表情。这个时候的林新心里其实还有那么一丝庆幸，幸亏自己变成个美女呢。要是变成了女人，却还长成原样的话，这帮兄弟估计才不会这么“关心”自己呢。
　　“唔，走吧。”禽兽做了个手势，意思是让林新先走。
　　林新心里暗骂这帮家伙大色狼，一边施施然的走在前面。后面几个男人流着口水跟着，那阵势，感觉林新就是一只待宰的羔羊。
　　从北门走出去，是一条不宽但绝对繁忙的街道。不过这次的目的地不需要他们过街。七个人成一个半月型围着林新，顺着北科的围墙，慢慢的向一站路远的钱柜走去。
　　穿了高跟鞋的林新身材高挑，短发使她的背影看上去添加了一些活泼可爱的气息，白色的羽绒服和她那洁白的脸颊相比，更显得林新皮肤的透彻和活力。似乎不习惯高跟鞋，林新走路的样子稍微有些不协调，不过看起来倒像一个调皮的小女孩在玩耍般的行走。
　　可惜没有胸。巴马在林新的侧面，看了几眼林新的胸部。那里只有微小的一点凸起，不能给人以充分的遐想。而不宽松的羽绒服下，林新的身材倒是不错的，细腰，高臀，袅娜的身姿。真是尤物呢。巴马心里想着，随即一些不好的念头浮了起来。不好，小弟弟有情况。巴马心下一惊，急忙收敛心神。再回头看看众人，都是眼神迷离，不知道魂在哪里呢。
　　禽兽一边走，一边偷眼去看林新，只觉得鼻子小巧，嘴巴可爱，连那下巴都惹人爱怜，那长长的睫毛一动，底下那双灵动的眼睛便可爱的睁的老大，真是动漫里爬出来的女主角啊。禽兽这边想着，另一只伸进书包里，紧紧的抓着那只相机，等一下可要这东西出大力了。
　　杨便跟在林新的后面，一边看着林新可笑的步伐，一边不由的感慨。想当年那个和自己一起洗澡的家伙，现在竟然变成了这个样子。不知道林新现在心里在想什么呢？会不会在得意着？一想起林新心里会在暗自得意，杨便不由的略有笑意。
　　修颓没抢到好位置，不过这不妨碍修颓出色的想象力，修颓此时正在想着等一会让林新摆什么pose比较好呢。伟哥一看现在连个男人变的女人都这么漂亮，自然在黯然神伤了；而罗糙却在回想着那天见到的林新的曼妙身姿呢。
　　七个人各怀鬼胎，到了钱柜，进了一间包房，把服务员赶走之后，突然间便是一阵冷场。六双眼睛直楞楞的盯着林新，看的林新心里都发毛。
　　“需要我们帮忙，还是你自己动手？”禽兽掏出相机，对准了林新。
　　“你们不要这么急……”林新扭捏着，刚才在外面给冻了个半死，那冷风可是呼呼从羽绒服的下摆往上灌呢，吹得腹部又有些不舒服的感觉。
　　“脱不脱？！”修颓一声吼，吓得林新一哆嗦，把其他几个人也震的一楞。
　　林新转过身，便拉开了羽绒服的拉链。众人听着那拉链的呲啦声，一时连呼吸都屏住了，空气更如凝固了一般。林新稍微一侧身，便把一只胳膊从袖管中退了出来。眼珠一装，林新没有选择继续像往常一样脱衣，而是放下手臂，任由羽绒服轻轻的从身上滑落。
　　哇噻！
　　众人的呼吸立刻停止了，心跳却徒然加速，啪一声，一道亮光一闪，那是禽兽下意识的按了快门。
　　一张惊艳2班的相片就这么诞生了。相片中的女生身着黑色的无袖紧身衫，下身着黑色皮短裙，黑色长袜，黑色长靴，斜侧着身子，把半边侧脸露了出来。完美的身材，天使的脸孔，性感的装束，纯洁的眼神，黑色的衣服，洁白的肌肤，所有的一切，构成了相片中那个黑色的女神形象。
　　“哇靠，知道你漂亮，不知道你这么漂亮！”杨便也兴奋的叫道。
　　“转过身来！”修颓又扯开嗓子嚎。
　　林新羞答答的回过身来，众人又是口水横流。实在是林新这副表情太有杀伤力了。众人如饥似渴的目光面前，林新的手不知道往哪放，因此一只手搭在腰上，另一只手垂在腿侧。她微微横移了上身，使重心落在一只脚上。黑色丝袜包裹的细长美腿因此而更显美丽。林新垂着眼神，微微张开那樱桃小嘴，露着一点若有若无的微笑。
　　禽兽狠狠的按着快门，一边按一边喊：“再换个pose！”
　　其他几个人也疯狂不已，只恨不得把眼珠子都挖出来躲到林新的身上去，好天天看林新。众人闹了半天，林新摆了好几个pose，禽兽的相机也宣告爆满。众人这才暂时的放过林新。
　　林新坐在沙发上，几个人以她为中心坐好，眼珠子却都在她身上转呢。这让林新很是不安。“你唱首哥吧。”杨便把麦克风塞她手里。
　　“站起来唱。”修颓立刻要求。
　　林新跑过去选了首周华健“朋友”，就站在包房中间唱了起来。林新现在的声线不错，高音唱的上去，低音也下得来，加上声音甜美，唱起歌来和以前的林新简直是一个天上一个地下。听林新唱得动情，众人也有些默然。还没等唱完，修颓上去一下子换了首歌：“我要听动感的。”
　　林新不满的瞪了修颓一眼，一边无奈的唱起徐怀玉的“我是女生”来。这首很配林新的声音，加上歌词也很合适，刚才众人被那首“朋友”打击的心情又放开了，众人又肆无忌惮的把色迷迷的眼睛往林新身上上下打转。
　　看来以后逃不开这样悲惨的命运了，如果我不能变回去的话。林新一边唱着歌，一边想。这个时候的她，甚至在想，要是自己不那么漂亮是否会好一些呢？林新偷眼去看众人，她能清晰的感觉到，杨便基本上是在看自己的脸，巴马是在看自己的胸，修腿看的自己的上半身，伟哥却是看下半身，罗糙却只注意自己的腿，而禽兽却将他那毒辣的眼光游离于自己的全身。据说看女生的部位不同，就说明了男人的审美观的不同。
　　
　　起3O点3O中3O文3O网3O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十三章 知识就是金钱
　　(起6G点6G中6G文6G网更新时间：2006-5-27 7:57:00　　本章字数：2536)
　　
　　众人虽然吵闹，也不断的让林新唱歌，甚至修颓还要求林新跳舞。不过众人还算客气，没有对林新动手动脚，连碰个手都没有。这倒让林新有些奇怪，本来以为他们肯定会揩点油的，甚至她都做好了心理准备。
　　其实303诸人也不是没想过揩油。不过一来大家以前也都是兄弟，二来林新虽然看起来神经大条，但林新是否真的像其表现出来的那么坚强还是个未知之数。因此众人思量再三，还是觉得给兄弟点面子比较好。结果倒是他们白白丢了一个揩油的大好机会啊。要是他们知道林新作好了被揩油的准备，估计他们一定会吐血而亡。
　　林新唱了好多歌曲。林新一直都是喜欢听一些小女生的歌曲，听那些轻快、动感的歌曲。做为男生，那些歌林新只能听，不能唱；加上资质的问题，林新就是一歌盲。不过时易事移，现在的林新不但声线不错，乐感也很是了得。可惜的是，303那帮人，意不在听歌，只是想看人呢。
　　很快下午就过去了。于是众人吵嚷着去吃饭。随便找了家大东北饭馆，众人便飞快的点起菜来。饭馆里更热，林新刚才在钱柜始终没穿羽绒服，竟也习惯了。进了饭馆，坐了一会便觉得热，于是脱了羽绒服。众人乐得一饱眼福，自然不会有什么异议。
　　众人说着一些乱七八糟的笑话，似乎也习惯了林新的美丽，说话便没有顾忌起来。林新看大家很是兴奋的样子，一时也忘了那些烦恼，只顾开心的附和着笑。
　　就在这时，一个西装笔挺头发上打了模丝油头粉面的家伙走了过来，站到林新身上，弯下腰，十分绅士的道：“这位小姐，您好。我老板很欣赏小姐，不知道小姐可不可以赏脸到我老板的雅间一叙？”
　　林新可以头一次被人搭讪，而且一上来就是如此生猛的。当下有些发晕，过了一下才道：“对不起。我没有兴趣。”
　　“你可以走了。”禽兽就坐在林新的身边，听了这个家伙的话，心里是万分的不舒服。
　　“我老板可是首都地产老板的公子，很多女孩子都梦想着能和他吃一顿饭的。”这个家伙一点都不气馁，仿佛这句话一说出来，对方就会乖乖入彀似的。
　　众人脸上都闪过一丝惊讶的神色。
　　“骗人吧？那么有钱的地产老板的儿子会到这样不入流的饭馆里吃饭？”见对方文质彬彬的样子，林新回复的挺快，也把大家的惊讶说了出来。
　　“我老板不是那种纨绔子弟。比尔&amp;#8226；盖茨尚且坐公务舱，我老板来这里吃饭也没有什么好奇怪的。我老板也不是那种随便的人，他只是看小姐你有一种特殊的气质，因此想认识一下，并没有别的意思。”
　　“抱歉。我没有兴趣。”对方很礼貌的样子，林新也颇为客气：“我和我的朋友们不希望别人打扰了。”
　　“那祝小姐您和您的朋友玩的愉快。”这个家伙倒也不生气，鞠了个躬就闪人了。
　　“丫的，这种家伙，做了有钱人的狗就耻高气扬了。”修颓愤愤的道。
　　“我觉得他还是挺有绅士样的。”林新笑着道。其实林新并没有替那个家伙说话的意思，她仅仅是觉得大家应该向那家伙学习“绅士”这个优点。但听在众人的耳里，不由的又添一份担心。
　　在一个雅间里，三个人围着一张大桌子，桌子上摆满了十几道菜。坐在上首的一个年轻人穿着雪白的西服，头发上了摩丝，油光发亮。他两手拿着一沓纸张，正细心的一张一张的翻着看。坐在他对面的两个人却当他不存在似的，一个只管着往肚子里塞着鱼肉，另一个却笑吟吟的看着前者，不时的还夹一筷送进他的嘴里。这两人赫然便是林挺和胡燕。
　　“林挺，我一直都说你是天才。”黄荣东看完了这些资料，稍微欠了欠身。“电子产业现在一直是由我打理，因此所有的决定都是我说了算。我给过你的承诺，决不会打半点折扣。”林挺关于电子电气上的一些设想和解决方案是一个天才设计师才能做到的。对于这样的人，哪怕是把公司的一半股份送给他，黄荣东都相信，父亲会毫不犹豫的赞同自己的决定。
　　“我只要现钱。”林挺淡淡的。“我不是不相信你和你的父亲。我只是想做自由职业者，仅此而已。”
　　“可是只要你做了我的首席技术官，那么我就把公司的三成股份送给你。现在公司的总资产近一亿万，这样你就有了三千万的身家了。有了这些钱，你就可以和胡小姐购买豪宅，周游世界……”
　　果然胡燕的目光暂时的从林挺脸上移开了，重新回到林挺的脸上时，眼神里分明的带上了一丝期待。
　　“拜托，我现在就可以买豪宅、逛世界了。”林挺翻了翻白眼：“黄荣东你不要在这里蛊惑人心，我要做了你的首席技术官，丫的还有时间周游世界么？”这下胡燕忍不住心惊肉跳了，虽然和林挺认识超过半年，但林挺平时从不注意穿着，租的地方也挺破的，因此真的没想过林挺会如此有钱。当下双眼放光，轻轻的靠了上去，紧紧的抓住了林挺的一只胳膊。
　　黄荣东笑了：“眼睁睁的看着一块肉如此肥美，却吃不到肚子里，你说我有多痛苦？”随即坐直了身子，正色道：“我黄荣东能在半年内在电子行业打出一片天地，靠的正是兄弟你的那些设计。荣东电子公司可以说，不是我黄荣东创的，是你林挺造就的。”黄荣东直盯着林挺的眼睛：“我真的希望能和你成为伙伴，一起打天下。荣东电子，你我一人一半！”
　　胡燕一下子惊呆了。一半的股份，那岂非五千万？胡燕下意识的拽紧了手指，把林挺的胳膊抓的生疼。林挺停了筷子，苦笑道：“黄荣东，我林挺不是嫌你给我的股份少，而是我实在不愿意。我自由惯了，那些想法也是随性而为，真要我坐到那个位置上，我相信我什么都做不出来。”顿了一顿，林挺继续道：“以后我做什么还没有确定，不过我不会去什么公司上班之类的。我实在是散漫惯了的人。何况，我和你合作的这么愉快，即使以后我有什么新的东西，首先找的自然是兄弟你了。”
　　话说到这份上，再说下去也是无益。何况林挺已经承诺了不去别的公司，首先和自己合作。黄荣东的目的也基本上达到了，因此叹了口气：“既然如此，我也不强求。这个图形解码芯片，我出一千万买下来。”
　　胡燕简直不敢相信自己的耳朵。伸手使劲的捏了自己的大腿一把，很痛。看来不是做梦呢。自己的男人这么一下子就挣了一千万！
　　“好吧。”林挺也爽快。虽然他知道，如果自己在几个公司之间竞卖的话，这个价格绝对低估。
　　“为什么你每次都不讨价还价呢？”黄荣东挠了挠头发。
　　
　　起6G点6G中6G文6G网6G授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十四章 前生的印痕
　　(起1Q点1Q中1Q文1Q网更新时间：2006-5-28 8:31:00　　本章字数：2259)
　　
　　黄荣东的助理推门走了进来，趴他耳边道：“那个女生不愿意，她说没有兴趣。”
　　“哦？”黄荣东有些吃惊。“我已经好久没见过这样的女生了。”黄荣东有点跃跃欲试。想了一想，对林挺道：“我有点事出去一下，马上就回来。”
　　说完推开雅间的门，走了出去。刚走到大堂，却被大踏步过来的林挺追上。
　　“我们不打扰你泡妞，我把菜打包带走，你自己再叫。”林挺可不想亲眼目睹这些富家子弟泡妞，虽然黄荣东这人还算不错，但林挺已经亲眼见过他换了三个女友了。
　　“好吧。”黄荣东笑了笑。“你脸皮还是很薄，这怎么行？”其实刚才黄荣东也觉得自己沉不住气，太早和林挺摊牌了，时间地点人物都不对。自己还是太嫩，还好林挺这家伙总算对自己不错。
　　林挺转身回雅间，而黄荣东则径直向林新走来。
　　林新正看着一个背影消失在拐角处。隐约的觉得心得厉害，似乎那个家伙自己很熟悉，但又一点印象都没有。不由的有点怔怔出神。
　　“这位小姐，你好。我叫黄荣东，可以认识您吗？”黄荣东走到林新身旁，面带微笑的道。凭着自己英俊的相貌、傲人的家庭和出色的经历，不知道多少女生在自己的邀请面前激动的浑身发抖。黄荣东见过一些清纯的小女生猛然间的尖叫，也见过一些大家闺秀的举止失态，也见过一些女人的恬不知耻。在他的下意识里，面前的这个女生的拒绝，只是没有受到自己的亲自邀请的矜持和那么一丝不信任罢。
　　303众人冷着眼，默不作声。
　　林新半低着头，却是不知道在想些什么。
　　黄荣东等一下不见回应，不由的颇为尴尬。只好咳嗽了一声，这一下惊醒了林新。猛得见身边多了一个衣冠楚楚的家伙，林新的脸先是有些苍白，接着露出一丝欣喜，随即笑了一下：“你和我说话？”
　　林新的表情变化清晰的落入黄荣东的眼睛里，黄荣东不动声色，不过刚才一时受到打击的自信心又恢复了。“我叫黄荣东，荣东电子的经理。很荣幸能够认识小姐。”
　　“我也很荣幸的。”林新尴尬的笑了笑，眼光下意识的往通往雅间的拐角处望了望。
　　“小姐，这里很挤的，可以到我的雅间里聊一聊吗？”黄荣东误会了林新的眼神的意思。以为林新是说这里不方便，心下大乐。不过林新在他心中的形象也大跌了一段。
　　“好啊。”林新看了桌子旁众人一眼，做了个不好意思的眼神。303众人有的眼里明显的冒火，有的低着头不看林新。
　　林新跟着黄荣东往雅间走去。身后已经炸了窝。
　　“林新太过分了！”杨便也觉得不可思议。难道林新是这样的人？为了钱，什么都不管不顾了？
　　“哎，女人都这个样子。”禽兽黑了脸，拿着杯子就往脖子里倒酒。
　　“丫的，下次剥了她衣服，再让她犯贱。”修颓最不客气。
　　“你说，林新会不会已经不是我们认识的那个了？”巴马突然说了句石破天惊的话。
　　“很有可能。”罗糙赞同。“总觉得林新变成女人后，冷静的不象话。而且你看今天唱歌的时候，林新唱哥的功夫怎么样？以前呢？”
　　这一下，众人都狐疑起来。
　　“本来说这件事本身就是一件很奇怪的事。”伟哥慢悠悠的推断道：“我们也许可以考虑这么一个可能：此林新非彼林新。但是这个林新无疑知道以前那个林新的很多东西。那个晚上，两个林新偷天换日。第二天一早，由于我们思维惯性，导致了我们陷入了她所描述的圈套当中，而忘了其他的可能。女林新的搬走，不是因为女性身份，而是因为担心我们发现破绽。为什么这说？试想，如果真是林新变成了女的，首先他自己会不会好奇？其次，会不会手足无措？最后，会不会求救于父母老师？”
　　看众人都听得入了迷，伟哥一时觉得自己就是福尔摩斯了。“林新有这样的表现么？没有。所以我说，这女人不是林新。那么林新在哪？这就是问题的关键了。”
　　“接着呢。”伟哥说到这里，翘起了二郎腿，靠在椅子上得意洋洋的看着众人。禽兽等了半天，见没下文，只好问道。
　　“没了。我只能推到这一步。”伟哥大嘴一咧道。
　　“靠！”几根中指竖在伟哥的面前。
　　“既然她不是林新，那就好办了。我们还用得着对她客气么？”沉默了几分钟后，终于有巴马打破这凝固的空气。
　　这些话林新当然听不到，如果她听得到，说不定林新就不会站起来，更不会和黄荣东一起走开。不过这不过是事后话了，黄荣东推开门，刚好和林挺照个面。
　　看到黄荣东身后的林新，林挺很明显的睁大了眼，望向林新的眼神充满了震惊和疑惑。林新的心扑通扑通的剧烈跳着，林挺的眼神已经很明显的告诉了她：那就是眼前的这个男人认识自己！
　　林新红了脸，和林挺对视了两眼，张了张嘴，但没有说出话来。林挺和黄荣东打了声招呼，便收回目光，再也不看林新一眼，随即拉了胡燕往外走去。
　　林新不由的心下暗暗愠怒。自己为了打听他底细，不惜跟着这个纨绔子弟进来，甚至连兄弟们都得罪了。可这个家伙竟然就这么走了。而且他明明认识自己，却连句话都不肯和自己说。林新浑浑噩噩的坐下，一边却想着这些心事，脸上的表情一时恼怒，一时犹豫，更不时的陷入思索当中。
　　黄荣东饶有兴致的观察着面前这个打扮入时的美女的多姿多彩的面部表情，良久才笑道：“我想我大概知道小姐在烦恼什么。”
　　“你说什么？”林新被突如其来的声音吓了一跳。
　　“刚才那个人叫林挺，可惜他已经有女朋友啦。”黄荣东嬉笑着，装着很受伤的样子，叹道：“为什么我和他一比，就这么不堪一击呢？哪怕他人走了，小姐的心还在他身上。看来我兄弟的魅力实在无法挡。”
　　
　　起1Q点1Q中1Q文1Q网1Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十五章 那一夜
　　(起3Q点3Q中3Q文3Q网更新时间：2006-6-20 8:11:00　　本章字数：2663)
　　
　　林新低下头，脸上微微一红。自己刚才的确太入神，对方这样误会，倒也不算过分。有心询问，却不知道该怎么开口。
　　“小姐贵姓？”黄荣东见林新害羞的低头，不由的越发起了兴致。
　　“我叫林新……林欣白。”林新顿了一下，觉得不能说本名，接着鬼使神差般的把林欣白这个名字说了出来。莫非自己真的跟这个名字有缘？林新这么想着，也觉得林欣白这个名字不算糟糕，以后就用这个吧。林新暗暗想。
　　“林小姐在科大读书？”黄荣东继续问。
　　“我想问问刚才那个人……”林新觉得对方会没完没了，只好厚着脸皮打断黄荣东。
　　黄荣东多少有些诧异，面前这个看起来很害羞的女生竟然这么直白。“呃，我们交个朋友，我自然会带你认识他的。”
　　林新不作声，站了起来，径自往门外走。
　　“林小姐，你等等，我告诉你就是了……”黄荣东楞了一下，反应过来的时候林新已经打开了门，头也不回的走了出去。
　　“有性格，我喜欢。”黄荣东看着林新袅娜的背影消失在门口，自言自语道。
　　这些有钱人就是恶心。林新心里给黄荣东定了性，一边暗暗后悔自己偷鸡不成蚀了把米。唉，说不定自己再忍一忍，刚才那叫黄荣东的家伙就会说出那个人的一切了。
　　林新低着头穿过大堂，在众多或明目张胆的盯着看或鬼鬼祟祟的偷眼看的目光中回到原来的位置，却惊讶的发现，那里已经空无一人了。火锅还没有熄灭，锅里的油仍然在沸腾，腾腾的冒着热气。碗筷仍然杂乱的摆着，可是人已经没影了。
　　一个服务员端着大盆走过来：“这位小姐，刚才这桌人已经走了。大概就两三分钟的样子吧。”
　　林新点点头，披上羽绒服，默默的往门外走去。
　　昏黄的路灯下，一个身着白色羽绒服，身材高挑的女孩子落寞的走着，走在北京寒冷的街头。林新抬头望望前方，那些汽车的车灯绵延而去，望不到尽头。
　　好想回家。
　　林新心里猛得跳出这个念头，接着竟有点不可抑制了。回家，回到妈妈的身旁，让妈妈抚平自己心头的伤痛。
　　那一点点坚强被想象中的温情轻易的打破，使得林新不由的怀疑起自己这几天的行为来。自己为什么要隐瞒事实？为什么不敢告诉父母？难道真是因为自己幻想着能够变回去？林新隐约的觉得，似乎自己在害怕，害怕告诉父母后自己会失去什么。可是自己为什么害怕呢，难道自己变成女生，爸妈就会不要我了么？
　　不会的。林新在心里断然道。
　　那我今晚就告诉家里吧。这个念头刚起，就有一个声音嚷了起来：再等等吧，期末考试前再说也不迟。
　　林新根本不明白，为什么自己会这样。如果换成别人，发生了这种事，他会怎么办？林新想大概那个人会首先就告诉父母，其次就是老师，然后说不定就是换学校，重新开始一种新的生活。
　　那样也许也不错呢。林新心里想着。
　　一边想着事情，一边走路，不知不觉中竟然走的飞快。看看面前的楼梯，林新叹了一口气，决定继续在校园里逛逛。
　　林新穿得很少。可是林新觉得自己稍微耐冻了一些。穿得这么少竟然也能受得了。可是在椅子上坐了十来分钟后就受不了了。风一吹，就把冷气从羽绒服的下摆处塞进来。小腿都觉得冰凉了。
　　“林欣。”黑暗中一个阴影冒了出来。
　　林新略微有些吃惊，待那人走进了，这才发现竟然是唐辉。
　　“你这么晚都没有回去，所以我……那个王君妹让我来找你。”唐辉脸上露着关切的神情，“你没事吧？”
　　“我没事。”林新勉强笑了笑。突然阿嚏一声打了一个响亮的喷嚏。
　　唐辉也笑了，接着便脱了自己的羽绒服，给林新披上。林新有些吃惊，一时竟忘了拒绝。
　　“走吧。赶紧回家吧。不然真要感冒了。”唐辉刚才在林新身旁打量了半天，实在是没见过林新穿这件衣服过。果然很漂亮呢，唐辉在心里赞叹道。
　　“我倒觉得这样，你可能要感冒。”林新看着唐辉的毛衣，笑道。这次是真的开心笑。感觉这些就跟那些最垃圾的电视剧镜头一般。林新心里这么想，所以就笑。这么想着，倒也不想还唐辉衣服了。
　　“你为什么一个人跑这里？”唐辉搓着手，似乎想靠摩擦生热来御寒。他看看林新，嘴角边闪起一丝笑意：“不会是失恋了吧？”
　　“我这么漂亮的女孩怎么可能会失恋？”林新有些放肆的咯咯笑。“只是我突然觉得应该出来冻冻脑子。”
　　唐辉一时没反应过来“动动脑子”的意思，随即恍然，接着哈哈笑道：“若是你把脑子给冻傻一点，那我可拣个现成便宜了。”
　　话说的隐晦，但其中的意思还是很明显的。虽然林新也觉得这当中玩笑的成分居多，但心里那么一点疙瘩使他不想再继续下去。
　　“我们跑回去吧。”林新撒开步子就跑了起来，但高根鞋使他的动作极为不协调。唐辉跟了几步，随即低头一看，轻轻的笑了。
　　她为了不让我冻，竟然穿着高根跑，女孩的心还真是善良。看来这次至少她不讨厌自己呢。唐辉这么想着，不由对自己这晚一个多小时绕着校园一圈的行为表示庆贺了。
　　“小新。”路边杨便喊住林新。林新注意到他眼睛里有点什么闪过。
　　“这么晚了，你怎么站在这里？”林新奇怪的问道。
　　“啊――有点事。”杨便含糊道。“你以后晚上不要乱跑。现在不比过去，而且学校里民工这么多……”
　　“知道啦。”林新心里一时暖暖的。“你快回去吧，现在宿舍楼都关门了，估计你又要被楼管骂一顿了。”
　　“你没事就好。”杨便点点头，转身就走了。林新看着杨便的背影，心中却有些不安。
　　“刚才是他让你来找我的吧？”
　　“恩，算是吧。”唐辉道。晚上唐辉又去林新那儿，正碰上杨便询问王君妹，得知林新还没回来，杨便颇为着急，唐辉便自告奋勇和杨便一起找。两人先到饭店询问，得知林新一个人出的饭店，杨便是又喜又忧。喜的是林新果然没有和那个纨绔子弟一起走，忧的是不知道林新会跑到哪。还好林新多少算是一美女，校园门口那保安又血气方刚，看到一个美女自然要多打量几眼，结果就记得林新这么一个人了。林新进了学校，杨便又松了口气，便和唐辉分头去找。不想却被唐辉给找着了，而唐辉一时忘了通知他。
　　杨便往宿舍走去，心里却多少有些怨气。看到林新披着唐辉的外衣，杨便禁不住的就想质问林新：到底他明不明白自己所处的位子？一个人女孩子，却随便的跟一个男人走，随便的穿别的男人的衣服。杨便越想越气，飞起一脚，踢在路上的一个空可乐罐上，那罐子发一声响，远远的飞了出去。
　　
　　起3Q点3Q中3Q文3Q网3Q授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十六章 噩梦开始
　　(起6I点6I中6I文6I网更新时间：2006-12-9 20:55:00　　本章字数：2281)
　　
　　接下来的一周可以说是真正的波澜不惊，林新没有尝试去上课，那帮曾经的弟兄们也没有来骚扰。上周日的上午、下午两次家教也成功的保住了，这样至少她还付得起房租。当周六再次来到的时候，林新半躺在床上温习着功课，丝毫没有觉察到暴风雨到来前的那一点点压抑。
　　温柔的敲门声后，林新听到隔壁那对小夫妻中的男人打开门后和一个人的交谈声，林新觉得似乎是杨便。林新放下书，细心去听，却没有声音了。过了一会，房门响起了轻轻的叩击声。林新兴奋的打开门，一个只穿了秋衣的男人微笑着递上一个信封：“一个称杨便的家伙给你的，我让他进来，他说有急事走了。”
　　拿过信封，林新突然有一种不好的预感。勉强笑着关上门，林新就紧张的打开信封。信很短，语气也很不客气。
　　“请不要再开玩笑了。你家人已经找上我们。我们已经有充足的证据证明，你根本不是林新。我们决定，在你看这封信时就把你的藏身地点告诉你父亲，防止你玩消失。
　　另外，让林新立刻滚出来，下次林新父母打来电话的时候，我们将毫不犹豫的把真实情况告诉他们。”
　　没有开头，也没有署名，整个的一封恐吓信格式。
　　“我家人？”
　　“充足的证据？”
　　林新觉得脑袋很晕。这都是什么意思？杨便他们竟然说自己不是林新，可是又有什么证据能够证明呢？或许我应该去问问他们。林新这么想着，就披上外套准备出门。
　　这时候，门外传来嘈杂的脚步声，接着安静了下来。片刻，大门上响起有力而不失礼貌的敲门声。
　　林新没来由的紧张起来，她蹑手蹑脚的走到房门口，倾听门外的声音。
　　“你们找谁？”这次是小夫妻中的女人开的门。
　　“一个叫林欣白的女孩子。”一个中气十足的声音道。
　　“那是我的女儿。”一个略显苍老的声音补充道。
　　这当然绝不是林新的爸爸。
　　“林欣白！”几个人同时在房门外唤道。
　　没有声音。
　　王律师敲了敲门，然后把脑袋贴近房门。随即回过头来对身后那个白发苍苍的老人摇了摇头。
　　“或许她出去了。”那对小夫妻看着十来号人一脸郑重的样子，提醒道。
　　王律师把手贴上房门，门一下就开了。屋里空荡荡的，只有一张床和一台电脑。床上衣物和被子杂乱的堆放着，几本书被随意地扔在地上。一个上了年纪的女人走上前去，摸了摸床铺，摇了摇头道：“老爷，似乎走了一会了。”
　　林风清呆呆地看着那床杂乱的被窝，整个人似乎入定一般。
　　“林老，咱们就在这里等着小姐回来就是了。既然找着了，也就不差这点时间了。何况既然有了线索，我们人民警察也不是吃素的，林老尽管放心。”后面有个警官打破那极度压抑的气氛。
　　“老了，都不知道女儿怎么跑出去的……”林风清喃喃低语，就如一个垂垂老矣的老头，让人无法把他和商场上吒诧风云的企业家联系在一起。
　　此时的林新正爬在二楼的避雷针上，这根避雷针就在林新房间的窗台边。林新想到顺着避雷针逃跑还是靠了高中同学的智慧。避雷针一般都比较结实，又好攀爬，实在是逃命的最佳捷径！走的时候，林新还不忘把被窝在窗外的冷风中凉了凉，而就是这一凉，让淑姨大意了。
　　林新落地时，注意到几个路人用一种不大友好的目光注视着她，林新冲他们一笑，一个老头摇摇脑袋，又爱又恨地看着这个淘气的不得了的女孩子，走上前来道：“怎么从上面爬下来？有多危险你知道吗？下次可不能这样了……”
　　老头的关心胜于盘问，林新说被锁在房间了，又没有电话，又有很重要的事需要去做，那老头又叮嘱了几句，这才让林新走。
　　林新来到校外，找了个稍微偏僻的地方，就给父母打电话。
　　占线。
　　长时间的占线。
　　在一个小时后，林新仍然不能把电话接进去后，林新开始感觉到心底里的害怕。终于，电话通了。
　　“喂。”电话的声音熟悉又陌生。熟悉是因为自己已经听了十几年，陌生是因为对方的声音明显的沙哑而失真。
　　“是我，妈……”
　　“你，林欣白？”
　　话筒那边的反应激烈的出乎林新的意料。
　　“我不是……”
　　“你一定知道林新去了哪，对不对？”妈妈显然已经有些心神大乱了。显然，任谁听说自己的儿子已经失踪了半个月，都会受不了的。何况还有一个离家出走的女孩竟然去冒名顶替，这样的怪事。
　　那位警察已经预想了很多种可能，而他自认为最合理的解释就是：林欣白遇上了歹徒，结果被林新所救，而林新很可能被害了。林欣白因此大受刺激，就以为自己就是林新了。
　　对于这解释，303的人自然觉得匪夷所思，不过人家的专业就是刑侦，人家是这一行当的专家，因此他们也不说话。至于其它人，包括林新的父母，却都从心底里默认的这一推断。
　　“我……”
　　“你还我孙子，还我孙子……”话筒那边突然换成了一个更沙哑和歇斯底里的声音，那是林新的奶奶。不知道一向耳背的她是如何听到林新和妈妈的通话的。
　　一阵无力的感觉袭来，话筒从手中悄然滑落，里面传来爸爸稍显镇定的声音。但林新听不见了，她缓缓地倒在了地上。
　　“呀，女娃咋了？”报刊亭的妇女眼看着林新倒在地上，急忙奔出来，准备去扶，到了跟前，却又一时犹豫了。
　　“帮我一下。”从一辆昌河面包上下来一个妇女，快步扶起林新，一边往车上抱，一边对报刊亭的老板娘说道，“你帮我作证，我送她去医院。”。却没有人再去管电话那头，一个声音喂了数分钟后，无奈的挂断了电话。
　　
　　起6I点6I中6I文6I网6I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十七章 小可怜
　　(起0R点0R中0R文0R网更新时间：2007-2-2 15:05:00　　本章字数：2215)
　　
　　林新悠悠的醒了过来，刚睁开眼睛，就听一个声音道：“你醒了？”
　　林醒一楞，猛地想起自己倒在街边。再看床前，一个三四十来岁的妇女笑吟吟地看着自己：“医生说没什么大碍，至于突然晕倒，大概是你在减肥？”
　　林新摇了摇头，坐了起来，垂下眼睑，只感到一片茫然。
　　那女人明显地觉得了不对，她坐在林新边上，抱住林新：“你叫什么名字？”
　　“我叫什么？”林新的眼泪一下子就滑出了眼眶。她已经没有权利用林新这个名字了，她也不想用林欣白这个奇怪的字眼。“叫我小可吧。”或许我真就是那只小可怜。
　　“你叫我赵姨吧。”赵丽轻轻搂住林新：“小可爱，有什么不开心就和赵姨说好吗？”
　　“你说人有没有魂魄？”林新说了句莫名其妙的话，随即挣开赵姨的手，“谢谢赵姨，我没事了，我得走了。”
　　“真的没事？”赵姨倒是挺关心的，自己的女儿也犯颠痫病，上次也多亏一位好心人救助。
　　“真的没事。”林新跳下床。觉得心神宁静了些，力气也恢复了。林新推开门，就闻到几种菜的味道，再走几步，就确认这的确是个饭馆了。穿过一条弯曲狭窄的过道，林新来到马路上，回头看那店名：“金湘玉”。挺大的一个店面呢。
　　林新心里正想着，一辆黑色大奔滑了过来，车窗摇下，一张公子哥所特有“帅”脸就露了出来：“这位小组，真巧啊，我们又见面了。”
　　林新愣愣地看着他，心里忽然涌起一种奇怪的感觉：“傻B。”林新轻轻地，缓缓地，面无表情地从牙缝里吐出两个字来，随即扬长而去。
　　黄荣东怔了好大一会，这才反应过来。想不到这么一个看起来清纯的要命的女生也会说脏话，而且说得很有杀伤力啊。只是自己有得罪她么？黄荣东朝司机挥挥手，那正目不转睛的“期待”黄荣东发飚的司机舒了口气，一松油门，大奔窜了出来。笑话，黄荣东怎么会和一个看起来就是幼稚的小女孩生气呢？
　　接下来该怎么办，林新心里一点头绪都没有。或许我该回家，面对面的解释，也许父母会立刻相信我的确是他们的孩子。林新这么想着，就上了公交，直奔火车站而去。
　　北京火车站是个人多的要命的地方，不说春运，就算平时，也是人来人往，熙熙攘攘。林新排了队，一边考虑着见了父母后该怎么说话，不经意间林新就离窗口挺近了。林新往裤袋里一摸，冷汗立刻就流下来了。林新手忙脚乱地在身上掏了一遍，终于不得不承认自已不知道在什么时候把钱包丢了。
　　也许是在公交上，也许就是刚才排队时，但这些都已经不重要。钱包里的三百块钱倒也罢了，重要的是里面还有身份证和两张银行卡。没了这些，林新简直不知道自己该如何活下去。
　　林新呆呆地坐在车站外花坛的水泥边上，心里像打翻了五味瓶，什么感觉都有。渐渐地天有些黑了，看着车站对面的肯德基里人声鼎沸，林新也只有默默地咽口水了。这个样子可不行，林新摸摸口袋里的二十多块，这是他唯一的家当了，而这些还是留着当车票钱比较稳当。
　　回到学校的时候，路旁已经亮起了灯光。林新在宿舍楼前踌躇了一阵，终究没敢直接进去。想了想，还是在教学楼前某个隐蔽的角落找了把椅子，一边静静地等着某个熟识的人出现。
　　这一等就是三个小时。眼看教学楼里人都快走光了，林新将要失望之际，一个人影从教学楼里冒了出来。林新兴奋的冲了上去。
　　“你到底是丢了钱包还是逃亡去了？”唐辉乐不可支地看着每一口都只能吃一点点，但频率却有够快的林新。
　　林新只顾唔唔地点头，飞快地吃饱了肚子，才觉得这顿饭实在太香了。原来饿一天再吃饭的感觉还真不错。林新站起来，准备拍屁股走人了：“唐辉，你万万不能告诉别人今天见过我，听到了没有？谁都不能告诉！”
　　唐辉愣了愣，不明白林新想干什么，不过还是点了点头。
　　“那我走了，谢谢你的饭。”林新拿着从唐辉那里借的三百块钱，兴冲冲地往火车站方向奔去。
　　都说“屋漏偏逢连阴雨”，又说“人要是倒霉，喝口凉水都塞牙”，现在的林新是不折不扣地被这些俗语给当成现实案例了。
　　学校北边这条路的确是条繁忙的道路，本就狭窄的街道和两旁林立的饭店使这里看起来车满为患。在经过一家酒店的大门时，一辆吉普突然从侧面窜了出来，把林新吓了一大跳，还好林新的反应速度够快，一下子蹦了出去。不料要是林新一动不动，肯定什么事都没有，这一跳却麻烦了。原来边上有一个不知怎么回事而留下的小坑，放在平时自然没事，可林新这一躲，却把一只脚踩了进去。林新一屁股坐在地上，只觉得右脚腕一阵疼痛。
　　那酒店保安往林新身边走了几步，想了想，又停了下来，只是看着。那吉普车车门倒飞快地打开了，两个人跳下车来，奔到林新身边。
　　“喂，美女，没事吧？”那个戴着眼镜的这伙调侃道。
　　林新抱着脚，心里那个怒，只恨不得甩他一巴掌。
　　“我看看。”另一个人态度倒是好多了，轻轻地抓住林新的脚，扒开裤管，把袜子稍微往下退了一点，就皱起眉头，“糟糕，得去医院了。”
　　“啊？”那眼镜嘴里不知说了句什么。
　　“这事算我身上，你去把车开过来。”周威祥轻声地，用绝对肯定的语气道。王力无语，返身去把吉普开了过来。
　　“叫什么名字？”在医院挂号处，那医生面无表情的问。林新注意到那两人也耸起耳朵。
　　“蔡小可。”林新轻轻道。心里忽然想，今天实在是可怜到家了。
　　
　　起0R点0R中0R文0R网0R授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十八章 同居生活（一）
　　(起7O点7O中7O文7O网更新时间：2007-2-4 0:13:00　　本章字数：2212)
　　
　　“没什么事，休息一周就好了。”拍完X光片后，一个老医生又在林新的脚腕上胡乱地捏了捏，痛地林新差点没背过气去。
　　“那――，蔡小姐，我们送你到哪呢？”搀着林新走到医院门口，周威祥就问道。一边王力急忙使眼色。一开始在昏暗的路边没有看清楚林新长啥样，待到了医院，王力不由地暗自佩服周威祥的眼光。面前这个蔡小可虽说穿着中性化――噢不，就是男性化的衣服，但那娇美的面庞，和脸上那粉嫩滴水的肌肤，以及那会说话的眼睛，无一不让人垂涎欲滴。
　　林新迟疑了一下，低头看看自己的脚，一时之间突然觉得自己无处可去。眼眶一红，几滴眼泪就喷涌而出。
　　“你不住在一个两室一厅的房子吗？你把人家撞成这个样子，自然要负责到底嘛！”王力冲着周威祥道。没等周威祥反驳，王力又对林新道：“蔡小可，你看是不是先到他那房子里住几天？不然你这脚也不方便。”
　　林新心里一动，随即想起自己现在的身体，还是不大敢和陌生男子住在一块。林新心里难受，也不说话，推开周威祥，挣扎着就想自己走。
　　周威祥冲王力笑了笑，低声道：“我对假小子没有兴趣，不过我觉得多一个室友应该也不错，是不是？”说完紧走两步，恰好扶住了就要摔倒的林新。
　　周威祥带着林新来到他租的房子里。房子在北四环边上，离学校也就二十分钟公交的样子。站在18楼的阳台上往下看，花草树木还有人都变得有些缩小。在两栋同样是二十多层的高楼之间，露出一条并不繁忙街道。
　　“喝点果汁吧，小可。”王力递过来一杯橙汁，林新默默地接过来，仍然呆呆地望着玻璃外的世界。
　　“你觉得她正常吧？”王力凑到周威祥身边，轻声道。
　　“也许刚受了什么打击。”林新一直都不说话，周威祥打的时请她上车，她就上车；周威祥拉她进门，她迟疑着也进来了。要不是在医院里，林新表现得还像个正常人，否则这会连周威祥都要怀疑自己是不是捡了个精神不大正常的女人回来了。
　　林新此时正彷徨不已，何去何从，真是一个大问题。现在自己走路都成问题，就这么回家的话，路上肯定会“死”的很难看。就这么回学校吧，不知道等待自己的会是什么，心里更是隐隐有一种感觉似乎自己不能去。可是呆在这里？林新拿眼角去看周威祥。
　　周威祥正看着电视，似乎某个情节不错，嘴角边还略带点笑意。看着那有棱有角的侧脸，林新心里涌起一股酸味，这家伙长得还挺帅。随即想起自己现在是个女生，这样偷看男人实在有些暧昧，这么一想，脸上不由自主的有点红了。
　　周威祥突然说道：“快12点了，如果你想冼澡，卫生间就在我的侧对面，如果你想睡觉，你的房间在我身后右边这间。”
　　“谢谢。”林新往卫生间走去，他已经好几天没冼澡了。打开卫生间的门，林新突然停了，他觉得自己该问了：“你叫什么名字？”
　　温热的水流冲击在林新雪白娇嫩的肌肤上，使那块地方迅速变成粉红色。林新的双手经过那不大却坚挺的双峰，滑过平坦的腹部，在那神秘的地方一触而过，透过玻璃门，在那面大镜子上，林新看到一个面带羞色的女孩，光着身子展示着其傲人的曲线和完美的肌肤。“这真是我吗？”林新也在澡堂里冼个几次，但每次都是急匆匆的，不敢打量别人，更不敢细看自己。现在，面对着镜子，他才确信，自己现在的的确确的是一个美丽的女孩了。
　　“你冼了一个小时。”周威祥在无聊地换台。抬头看到林新仍然穿着原来的衣服，又道：“很抱歉，这里没有女式的衣服。或许明天你可以拿些换洗衣服过来。”
　　林新不置可否，径直走向他的房间：“我要睡了。”
　　第二天，当林新醒来时已经是早上十点了。窗帘的遮光效果特别好，整个房间仍然漆黑一片。刺耳的电话铃声响了好一会儿，林新才摸索着拿起话筒：“喂。”
　　电话里一阵沉默，随既一个激动的声音响了起来：“我是周威祥他妈妈，我现在在北京，可我联系不上他，他手机多少？”
　　“我也不知道，真不知道。”林新略有些抱歉的道。林新又想起自己的父母，心里沉重起来。
　　那边似乎又楞了一下，过了一会才道：“那我下午过来，等他晚上回家，这可以吗？”
　　“当然可以。”林新回答得干脆极了。
　　“孩子似乎有了个女朋友，我打算下午就过去看看。”在北京机场，一个贵妇人一边往机场外走，一边拿着手机通话。“我知道的，不多说，不乱说……”合上电话，周夫人自言自语道，得买个礼物，要是真是女朋友，那就赶紧送个贵重礼物。周夫人一边想着，一边往机场外走去。
　　那边林新爬起床，觉得有些饿了，翻了翻冰箱，发现有署片，于是将就着填了肚子。然后看了2个小时的电视，觉得好无聊。于是进了周威祥的房间，只觉得一个字“乱”。想起周威祥的母亲下午要来，林新决定打扫房间。多亏林新妈妈的严苛，林新在收拾整理上还是有着一套办法的。不过周夫人并没有给林新太多的时间。因此当周夫人按响门铃的时候，林新还在拖地。
　　“大扫除啊？”周夫人一进门，心里就一喜。一方面是林新的脸蛋太可爱，另一方面是林新在拖地。
　　“屋里太脏了。”林新不好意思的道。把周夫人引到沙发上坐下，林新就注意到对方的眼睛盯着自己的右脚。“昨天不小心把脚腕给崴了。”林新只想解释一下，他不想别人认为他是残障人士。
　　林新一说完，周夫人又一喜。一是还好这么漂亮的女孩子不是瘸子，二是林新在乎自己的想法呢。
　　
　　起7O点7O中7O文7O网7O授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十八章 同居生活（二）
　　(起4G点4G中4G文4G网更新时间：2007-2-4 21:46:00　　本章字数：2186)
　　
　　“我总觉得不好。”杨便有一勺没一勺地吃着饭，一边四下里张望，嘴里还凑出空来和巴马讲话。
　　“说句实在话，我觉得，那就是林新。”巴马停了筷子，定定地看着杨便。“难道你没看出来不管是禽兽还是修颓都知道那就是林新吗？”
　　杨便把一大口饭塞进了嘴里，咬了半天，这才把它们吞进肚子里。
　　“你只要想想，那个老头子那么有钱，林新跟着他，怎么着也不会吃亏啊。何况――”巴马拖长了声音，不过却没说下去。
　　大家都觉得林新太过份了。杨便心里明白。想起那天林新披着唐辉的衣服，自己何尝不是觉得不爽。“可是他父母……”
　　“你看那老头子的架势，除了我们会认为林新还是原来那个林新之外，还会有谁天真的认为现在这个林新就是原来那个林新？”巴马一口气说完，自己都觉得拗口。
　　“不管怎么说，他还是我们的兄弟的。”杨便叹了口气。突然展颜一笑：“你说林新现在去了哪？”
　　“或者回家？”巴马非常不确定地道，随即也笑了。“若他去天上人间地话，倒合适的很。”
　　这时候的林新狠狠地打一个喷嚏。
　　“我叫――啊嚏――”林新一个响亮的喷嚏把周夫人吓了一跳。
　　“你没事吧？”周夫人急忙轻拍林新的后背。那一刻的慈祥让林新一时有些恍忽。“我叫林新――林欣白。”林新说了一半时觉得不对，自己本来想说“蔡小可”这个“艺名”的。不料一出口竟然吐了真名。
　　“欣白是哪里人呢？”周夫人先回忆了一番她的儿子当年的趣闻佚事，间接地夸奖了周威祥一番。林新只是微微笑着，做一个很合格的听众。当然，有什么人能比当代的中国学生更有耐心听废话呢？似乎觉得没有什么话题的周夫人终于提问题了。
　　林新正准备回答，就听门锁响动，周威祥推门走了进来。看到林新和母亲坐在一起，又同时转过头来看着他。不由地让他感到一丝诡异。
　　“妈，你不是应该过几天才来北京的么？”周威祥抢在母亲说话前问道。
　　“有点事，所以提前了。”周夫人用赞许的目光看着儿子，一边道：“天色不晚啦，我们一起到外面吃晚饭吧。”
　　“小可，你脚怎么样了？”周威祥走了几步，给母亲一个侧脸，随即问目光询问。
　　“嗯？”周夫人也把询问的目光投向林新。
　　“我小名叫小可。”林新咧嘴笑了笑，一幅人畜无害的清纯样。随即转向周威祥，做了个耸肩的动作。
　　周夫人把两人的小动作放在眼里，掩饰住笑意，对林新道：“欣白，把你这套‘工作服’换了吧，然后我们一起去吃饭。”
　　林新一楞，正想找个借口不去，那边周威祥拿过一个袋子：“衣服，拿去换。”
　　林新记得他进门时一声不响地把袋子放了在门边。想了想，林新转身进了房。袋子里是一条牛仔裤、一件白色毛衣和蓝色小外套。“我这是在做什么？那个妇女分明是把我当成他媳妇了，真可怕。”林新冲着床头柜上的镜子吐了吐舌头，令人失望的是，做出来的鬼脸没有了从前的味道，现在这个样子，真是很可爱呢。
　　林新觉得要爱上自己了。
　　磨蹭了好一会，林新才走出房门。这下周夫人更高兴了，挽着林新的胳膊就往外走，一边道：“我知道有一家小饭馆，是正宗的意大利餐馆，今晚我们去那。”
　　……………………………………………………
　　林新掀起窗帘的一角，月光如水银般铺泄进来，洒在林新的脸上，映照着他那洁白的肌肤，苍白如纸。
　　林新低下头，看着挂在胸前的那串项链，那坠子在月光中发射出夺目的光芒。林新用他那玉葱般的手指抚摸着坠子，心里一片迷茫。晚上，林新吃了一顿并不怎么样的“意大利美食”，随后在一家专卖店里买了两件衣服――一件大衣，一条晚礼裙，价格总共是五千六。然后在周夫人去一家五星级酒店住宿之前，送给了林新一条项链。
　　林新觉得这一天过得不可思议，就像是在做梦一样。
　　敲门声响起，林新心里一阵紧张。还好周威祥说话了：“我只是想就今天的事情和你谈一谈。”
　　“我对你没有兴趣。”周威祥斜靠着门，尽量装着面无表情，不过嘴角那丝笑容没有能够掩饰住。“我妈总催着我找老婆。”周威祥耸耸肩，“但有些事情不是那样的。不过――”周威祥话锋一转：“你今天的表现还不错，所以我决定允许你在这里住下去――前提是，房间的卫生得由你来打扫。”
　　虽然林新对打扫房间这种事也没有多少好感，不过也不是不可以做的。“成交。”林新准备关门：“如果没有别的事，我想我要睡了。”
　　“不，还有。”周威祥撑住房门，“我想知道我的同居女友的姓名――真名。”
　　“林――欣――白。”林新一字一顿地道。
　　“噢。我的同居女友，晚安――啊！”周威祥近距离看着林新那完美无暇的脸蛋，突然就想摸一把，然后他真的伸出手来捏了一下林新的脸颊。当然，周威祥负出的代价是惨重的，林新几乎是下意识的飞起一脚，于是周威祥一声惨叫后倒在了地上。
　　林新关上门，随即浮出一脸的坏笑。林新早就想找个男人试试踹上一脚的滋味了，只是一直找不着机会。不过今天林新终于得偿所愿。
　　如果还有一个原来的林新，然后我嫁给他，那该是多么美妙的事情啊。不对，应该是有像现在的我这么漂亮的一个女人要嫁给林新，然后我就是林新，那该有多好啊。林新心里想着，竟然甜甜地睡着了。
　　
　　起4G点4G中4G文4G网4G授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十八章 同居生活（三）
　　(起7S点7S中7S文7S网更新时间：2007-2-5 14:38:00　　本章字数：2351)
　　
　　林新的脚腕似乎恢复得很快，不过林新并不管它。这两天，林新就窝在沙发上看电视，饿了就吃零食，不爽就爬上床睡觉。周威祥也不管他，有时候就似乎当林新不存在。林新也不介意，自己白住白吃的，多少有些拿人手短，吃人嘴软。
　　对于这样的日子，林新真是感觉太舒服了。从小到大，自己何曾如此轻松过，什么事情都不用干，什么事也不去想，就光吃、睡和看电视了。
　　第三天，周威祥终于和林新讲话了：“你脚好得差不多了吧？”
　　想赶我了？林新的第一反应就是这个。
　　“我一个朋友的公司出了一款电子游戏，想找一个代言人，我觉得你不错。想不想去试试？”
　　“不想。”林新不愿意抛头露面。
　　“你可以想象一下，自己的形象被印在大海报上，受万众瞩目；说不定还会被娱乐圈相中，进而一炮打红呢……”周威祥利诱道。
　　“一点兴趣都没有。”林新自顾看电视。
　　“如果你不去试的话，那么从明天开始，我把有线电视给停了。”周威祥想了想，用了一个稍微有些可笑的理由来威胁和恐吓。不料他竟然取得了效果。
　　“好吧，我去试试。”林新突然的转了心思，是因为他觉得在屋里呆得有些闷了。
　　虽然小区就在北四环边上，但走到四环路上也要花上几分种的。林新的脚多少还有些痛感，就慢慢地走。周威祥也不急，走在林新的身后，看林新东张西望。虽然觉得林新这个习惯一点都不好，不过这也算是人家的私事，周威祥还不想管。
　　一辆奔驰从身后慢慢地驶过，林新盯着车屁股上的大奔标志，那种对车的喜爱又浮上心头。眼看那车就要在路口拐弯，突然停了下来，一颗脑袋从车窗里探了出来，往林新两人这里张望。接着那大奔开始倒车，在林新身前停下。林新正奇怪呢，就见一个西装笔挺的人跳下车来：“林小姐。”
　　林新吓了一跳，四下看了看，这才确认对方确实和自己说话。林新虽然变成了女人，不过逻辑思维能力倒没有拉下，心里一楞神之间已大体猜到是什么回事了。当下装着没听见，只顾自地走。
　　这次王律师是说什么也不会让林新就这么跑掉的，当下伸手拦住：“林小姐，跟我回去吧。林先生又犯病了，正在医院里输液呢，小姐无论怎样都应该去看看的。”林欣白似乎不认她的父亲，这点王律师早就明白了。这么说，只是让跟在林欣白后面的男人知道是怎么回事而已。周威祥听到王律师这么说，当下也不上前，看林新什么反应。
　　“你说什么啊，我不懂。你认错人了！”林新面无表情地道，一边回头：“周威祥，快点走啊！”
　　“你把事情整明白了再说。”周威祥皮笑肉不笑地道。
　　“我告诉你不要找些无聊的话题来骚扰我！否则我告警了！”林新恶狠狠地喊。可惜王律师不吃这个，说实在话，王律师巴不得现在有警察在呢。
　　“林小姐，我不知道发生了什么事情。但我想，可怜天下父母心，作为女儿，无论如何你都不能忘记你身上流的是父母的血。”王律师一句话就使周威祥几乎倒向了他，也让林新怔了怔。
　　“这么多年来，林先生一直在苦苦的寻找你，才五十多岁的他，现在就已经满头白发。这次好不容易得到你的消息，你又突然消失不见，你知道对林先生的打击有多大吗？”王律师趁热打铁。
　　“林欣白，如果这是真的，我希望跟他回去。”周威祥正色道。
　　林新不知道该说些什么，脸上露出又怒又可笑的神情来：“我说过你真的认错人了。我不是什么林欣白……”说了一半，林新突然想起什么，转头看周威祥，后者一脸似笑非笑的表情。
　　“我是说我是叫林欣白，可不是他说的那个林欣白。”林新解释了一下，连自己都觉得无力的很。
　　“不管怎么样，林小姐都要和林先生见上一面，是不是？”王律师转头邀请周威祥，“这位大概是林小姐的朋友吧，不如你也和林小姐一起去见见林先生？”
　　周威祥正想摇头，想起林欣白的不对劲，决定“陪”着林欣白去――自然也有防止林欣白出意外的心思。
　　“我不去。”林欣白冷着脸，满脸的不合作态度。
　　王律师悄悄地看了看表，时间已过去近半个小时，等大队人马赶到，林欣白想逃走也不是那么容易了。可惜的是，林新已经觉得没有必要再在这个问题上浪费时间了――尤其在周威祥似乎完全和那个令人痛恨的家伙站在一条战线上的时候。
　　“林先生？”林新往王律师侧后看后，同时轻声道。
　　王律师下意识地回过头，然后档部就结结实实的挨了一记重踢。目瞪口呆地看着王律师捂着裤档痛苦的倒在地上，而肇事者撇开双腿，逃之夭夭的周威祥一时忘了该如何反应。等他想起自己应该把林欣白逮回来的时候，后者一只脚上了出租车，一边恨恨地回过头来给了他一个中指。
　　周威祥石化了好几十秒，等到司机把可怜的王律师从躺着的状态修正为坐着的状态时，周威祥才吐了口气，好一个“小太妹”。周威祥给林新一个新评语。
　　三辆车飞速地驶来，不过淑姨看到的只有喘着粗气的王律师和一脸人畜无害表情的周威祥了。
　　从周威祥嘴里自然问不出什么。淑姨只好央求周威祥一有林欣白的消息就转告自己，同时怀着满心的沮丧回去了。
　　那边周威祥回忆着这出闹剧，来到世宁大厦十三层。推开一间办公室的门，里面已经有两个人正在等着他了。
　　“你说的那个‘非常合适’的代言人呢？”看到周威祥一个人走了进来，黄荣东略带揶揄地道。
　　“半路上跑了。大概我们需要再找一个人。”周威祥连一丁点不好意思的神情都没有。
　　“你的女朋友也不错，挺合适的。”黄荣东也没细问，对于那种自己跑进别人的家里的女人，黄荣东打心眼里不屑一顾。他只是转过身来，对着那个低头狂发短信的人说道。那人带着哭笑不得的神情抬起头来，郝然正是林挺。
　　
　　起7S点7S中7S文7S网7S授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十九章 流浪（一）
　　(起1I点1I中1I文1I网更新时间：2007-2-6 20:31:00　　本章字数：2640)
　　
　　“去哪？”出租车司机已经问了第三次了。可是林新哪有地方可去？过了这么几天，林新回家的心思也淡了下来。不是不想父母，实在是觉得无颜去面对。见了父母后，自己该如何解释？林新不知道，所以林新现在害怕去见父母了。
　　“去惠新桥那边的金湘玉。”林新想了半天，觉得也许可以找那位赵姨。对林新的“避难”申请，赵姨稍微踌躇了一下，就把难题扔给了饭店的老板，也就是她的丈夫。上下打量的林新一眼，就让林新去前台收银。“这种女孩子家里再差也不会差到哪去，现在可能有点麻烦，咱就收留着她呗。让她去收银，一方面也帮我们干点活，另一方面也不能太累着她是不？”赵姨的男人说完几句话就忙别的了，不过赵姨觉得这安排的确不错。于是林新立刻就当起了收银员。
　　这并不是一个有着什么难度的活，所以林新很快就上手了。而林新也据此得到了她的免费晚餐和免费住宿。
　　这一天就这么平淡无奇的过去了。不过林新骨子里就不是一个满足于平淡的人，只是现在他感到如此的无力。林新不知道未来会是什么样，不知道摆在他前面的是条什么样的路，甚至连自己是谁都搞不清楚。至少从法律上来说，林新就是一个黑户，属于“挂”了都无法立案的那种。对于林新来说，这实在是太可怕了。
　　“这位姐姐，为什么你会在这里？”林新正低着头出发票，却听到一个人似乎在和自己讲话。林新抬起头，却看到一个小男生站在台前，以一种既兴奋又好奇的神情看着他。
　　“你认识我？”林新很是吃惊。
　　“姐姐忘了在网吧里，你和我打了三把星际，我完败。”许剑锋似乎回忆起一些往事，很是有些神往的道：“后来在操场上你背了一段什么是男人，激动的我热血沸腾呢。”
　　“有――这种事吗？”林新大脑有些短路。
　　“男人是什么？男人是棵树！既要给别人遮风挡雨，又要生根发芽……”许剑锋轻轻地背了一段。见林新仍然是一幅什么都想不出来的样子，急忙道：“我叫许剑锋啊。我是附中的，今年才考上附近这所大学。这多归了姐姐的鼓励啊……”
　　“有机会再讨论这个问题吧，我现在得工作呢。”林新客气的把他赶到一边，给一位买单的顾客结帐。而许剑锋则呆呆地看着林新，心里却暗自怀疑是不是自己认错了人。
　　许剑锋的记忆好的很，他当然没有认错人，不过这也怪不得林新。那次兰汀芷洗去了和林新相关人的记忆，但兰汀芷毕竟做不到把整个北京的人的记忆都洗一遍，从而许剑锋幸运的保留了对林欣白的记忆。
　　等到了１０点，饭店完全的打烊了，林新才发现，那个自称许剑锋的小男生竟然没有离开。“你不回学校啊？”林新被人堵住了，只能不情不愿地和人聊一会了。
　　“我只是奇怪姐姐为什么会在这里收银？姐姐这时应该大三了啊。”许剑锋一脸地期望得到答案的神情让林新都不忍欺骗，可是林新不知道该如何回答这个问题。
　　“我也奇怪呢，我印象里不记得我什么时候认识了你这个弟弟啊。”林新只好打太极。
　　“姐姐曾经给了我很大的鼓励，帮了我大忙，不然我估计上不了这所大学。因此如果姐姐相信我，那就住到我的房子里――我住在学校里，那个小房子是空着的。然后我还可以帮姐姐找几个家教机会。”许剑锋觉得林欣白到饭馆里打工，肯定是由于钱的问题。
　　林新心动了。
　　于是林新来到这个位于东四环边上的小区，住进三十平米的小房子。这是林新在一周内换的第三个住处。
　　房子虽小，五脏俱全，有一个小厨房，卫生间里还有淋浴。这时林新才想起，自己已经超过一个星期没有换内衣了。
　　第二天，林新只好去逛超市，买了换洗的内衣裤――这次是腆着脸买了女式的，还在售货员的帮助下选了两款Ａ罩杯的Ｂra。穿上女式内衣，林新觉得自己似乎更象个女人了。可是有什么办法呢，身体是林新的，林新只能善待自己了。
　　一晃日子又过了三天，许剑锋真是说到做到，果然就给林新找了三个家教的活。这让林新对这个“弟弟”刮目相看。于是在许剑锋提出每个周末想吃“姐姐”做的饭菜时，林新毫不犹豫的答应了。
　　周六过得很正常，许剑锋吃了晚饭就走了。周日却出了一件让林新极为尴尬的事情。在许剑锋走后，林新洗衣服的时候，发现小内裤上沾上一些东西。林新稍微一分辨就明白了那是什么，随即也明白在许剑锋上卫生间时对那条可怜的小内裤做了什么。这么一想，林新差点就想呕吐了。
　　不过林新想起自己曾经也是男人过，也做过一些出格的事情，也就稍微释然。可是第二个周末，对林新来说，不幸的事还是发生了。周六的时候，林新发现许剑锋竟然偷看自己的胸部！尽管是冬天，但屋里暖气充分，林新只穿了件Ｖ领的线衣，结果当林新做菜的时候，许剑锋就站在林新身旁，伸着脖子偷看。也不知道是许剑锋的偷窥技术不过关，还是林新的反侦察能力不错，许剑锋的那点小动作被林新发现了。结果把林新气得半死。
　　“你看到了什么？”林新恨恨地盯着许剑锋，后者眼神里露出一片惊慌，整张脸红成了酱紫色。
　　“我没看什么啊。”许剑锋嗫嚅着，一边慢慢后退，想从小厨房里消失。
　　“是不是很好看啊？”林新露出丝怪异的笑容。
　　许剑锋的脸色已经紫得发黑了，眼神一个劲的躲闪：“好看……”声音弱不可闻，但林新还是听得很清楚。
　　“那你自己去找女朋友看去！”林新怒道。
　　“我……我想你做我女朋友……”许剑锋不知道突然从哪里冒出来的勇气，梗着脖子喊了一嗓子。
　　林新定定的看着许剑锋，心里什么滋味都有。林新并不会有一丝不毫的成就感，虽然她这么容易地俘获一个无知少男的心。相反的，林新心里有一种深深的厌倦和反感。林新觉得自己似乎能够理解那些变性人的心理了。当身体和灵魂相冲突时，你却只能被动的进行一场毫无胜算的战斗。
　　“你要走么？”看着林新默默地走出厨房，许剑锋就已经猜到了林新想干什么。
　　衣服不多，林新往背包里一塞就完成了收拾行李的工作。
　　“欣白！”林新拉开门往外走时，许剑锋突然喊了一声，这似乎是他第一次这么叫林新。对这个让林新说不清道不明的名字，林新已经感觉到一点愤恨了。“你非走不可么？”许剑锋追到楼梯口。
　　“在我心里，我一直都当你是弟弟。”林新看了看已经流泪的许剑锋，总算想了一句话，并立刻说了出来。也许他会地直记得，也许他会很快忘记，但许剑锋已经不再是那个坐在网吧里玩游戏的小男生了――虽然林新不记得到底有没有这回事。
　　
　　起1I点1I中1I文1I网1I授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十九章 流浪（二）
　　(起9J点9J中9J文9J网更新时间：2007-2-8 0:35:00　　本章字数：2841)
　　
　　抱着背包，林新坐在路边的椅子上，目光游离。周围的灯红酒绿与他无关，熙熙攘攘的人流与他无关，他有的只是钱包里的两百来元而已。这点钱，不够在那些星级饭店里的一道菜；这点钱，不够在北京买一块瓷砖大小的房屋；但是这点钱，刚够他回家。
　　只是林新不想回家。那仿佛遥远地不能相见的家，只能在梦里无数次的出现。林新害怕，只要没有回家，那家就还会有一丝接受他的可能；只一旦出现在家人面前，所有的可能都没了，如果家人不接受现在的林新，那林新不知道自己该如何活下去。
　　饥饿提醒着林新，干坐在这里是没有用的。古人云：天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤……难道上天要我肩负起拯救地球的重任？林新在心里腹诽了一把，只不过老天爷是不存在的，所以林新的抗议是无效的，林新还需要想他的晚饭会是在什么地方。
　　说句实在话，这时候的林新真的很想回到金湘玉，虽然在那里要做一些被上层人士所不齿的活，可是那里也能让林新有一个吃好睡好的地方，以及一群活泼可爱的小女生陪伴不是？但是林新实在不好意思再去找赵姨了――更何况林新现在也没有弹尽粮绝不是。
　　林新漫无目的的走，从东四环穿过三环，上二环，渐渐地走到火车站。看着火车站顶上指向十点的大钟，林新才发现自己竟然走了四个多小时。这一想起来，立刻觉得双腿酸软涨痛，胃部更是饿得有些痉挛了。
　　回学校，找杨便。在饥饿的督促下，林新下了决定。至于为什么要找杨便，林新觉得杨便出卖自己的可能性还是要小些。
　　经过一座地下通道时，林新注意到有两个女孩在自弹自唱。她们的面前摆了一个旅行袋，里面充斥着一元面值的人民币。她们唱得很投入，虽然地下通道里的行人寥寥无几。她们唱得动听，弹得也不错。
　　林新立在边上，看着她们弹唱。不是因为她们长得好看，而是因为林新觉得自己有些跃跃欲试的感觉，用通俗的话来说就是林新觉得有些手痒。林新从不认为自己有过音乐天赋，林新也从未接受过音乐方面的任何训练，但是看着两个自弹自唱的女孩安逸快乐的神情，林新却觉得有种奇怪的感觉。那感觉就像是――阔别已久，对，仿佛是自己浸润多年的东西，虽不是很喜欢，却引以为荣。
　　大概是看出林新眼睛里的那丝渴望，其中的一个女孩把手里的吉它递给林新，示意林新来一首。林新抓住吉它的时候心里还有一丝慌乱，但很快就静了下来。深深地吸了口气，林新闭上双眼，把烦杂的思绪扔开。一首斯卡波罗集市娓娓道来，出色的指功和完美的音色让两位女生目瞪口呆。
　　“我叫金娣，她叫楚依青，我们想邀你入伙。”金娣说得又脆又快。
　　“我很饿。”林新暂时不去想为什么自己突然会吉它，为什么自己会唱歌唱得这么好听。也没有注意到一首歌后，她身上有了一种奇怪的变化。以前，林新给人的第一感觉就是一个漂亮的假小子，但现在，林新的身上忽然就有了一种大家闺秀的气质，那气质已经把林新和任何男性的想法相分离。
　　“没有问题，吃完饭后，你就是我们这个小团体的一员了，不许反悔。”金娣伸出手。
　　“我叫――蔡小可。”这一次林新没有犯错误。
　　看着林新没有风度的啃着鸡腿，金娣和楚依青都是一副惊奇不已的表情。不过接受了良好教育以及女生天生的善解人意，使得她们生生压下了询问林新的好奇心。
　　“晚上我们去大都，那里有家酒吧说让我们去试试。”金娣略有些兴奋，凭着新加入的蔡小可的美貌和她的同样让人嫉妒的音乐功底，在酒吧里已经能够混开了。
　　林新――哦不，我们可爱的蔡小可小姐吃了两个鸡腿后，已经饱了，于是她开始有闲情逸致来思考为什么自己突然会弹吉它的问题了。只是，正如她的身体的变化一样，林新不可能有任何头绪的，仿佛有些东西突然的闯入了林新的灵魂深处，变成了林新的所有一样，林新觉得脑子里有一些隐隐绰绰的东西在闪动，但却怎么也抓不住。
　　林新随意的唱了一首歌，从底下的酒鬼们的表现来看，似乎并不出彩。林新也看到，里面有超过一半的人根本就没往台上看一眼。只有几个年轻气盛的小伙子给了林新面子，鼓掌了几次。
　　一首歌唱完，酒吧老板，那位略有些秃顶的中年男人，招手让林新下来：“你可不可以敬业一点，就像你们的主唱一样？”林新无语，打起精神，唱了两首轻快的歌曲，中间又插了些好话，这下似乎酒吧老板满意了，林新的合伙人们也高兴了些。
　　在酒吧的一个角落里，两个人面对面坐着。在嘈杂的背景里，两人刻意压得很低的谈话声轻的几乎听不见，使得他们时不时的以低头捡花生米的动作来掩饰把耳朵凑过去。显然，这个时候他们的对话已经接近尾声。
　　“这个整张图纸弄不到，不过有一部分已经弄到手了，只是那并不是主要部分，因此没有多大用处。”穿黑色线衣的那人坐的毕恭毕敬，加上略带些谗媚的神色，让人一眼就能猜出这不过是个跑龙套的。
　　“这个芯片由谁来制造？”说话的人声音充斥了一种机械式的单调味。
　　“据说是想让中芯国际代工，不过还没最后确定。”那人说完后，看了看对方一眼，又补充道：“有什么变动我会及时向您通报的。”
　　“好吧，没什么事了你就先走，你的报酬我会打你卡上的。”
　　黑色线衣点点头，拿起外套，向洒吧外走去。而留下来的人抬头向台上看去，此时林新唱完一首，正嗲声嗲气的说些废话。看到林新，那人脸上露出奇怪的神色。随即招手让侍者过来，然后一张纸条就到了林新的手上。
　　林新笑着扬了扬纸条，在麦克风上道：“我希望这是一张点歌单，可惜它不是。所以我只能很抱歉的说，我不能去喝咖啡了，我还想在这里用我的歌声给大家一个愉快的夜晚。不过还是谢谢这位先生或者女士。”
　　林新话刚说完，就听一个人用生硬的汉语道：“那我点首BOA的‘be the one’，你能唱吗？”那人坐在正中央的桌子上，穿着肥大的衣服，一束舞台灯经过他脑袋时，林新还注意到他的头发染了色。身边两个人也穿着类似的服饰，也用一种看笑话似的神色看着林新。
　　韩国人，只有韩国男人才会以为那种穿着很酷。看着这些到中国来显摆的韩国纨绔子弟，林新嘴角一歪：“没有问题。”
　　一曲唱毕，底下稀里哗啦的掌声响成一片，那三个人也在中间大呼小叫，朝林新连竖大拇指。有一些人已经喊起来：“再来一首！”
　　“跟你们的老板说，我姑姑不想听到任何日语单词。”一个富家女孩叫过一个侍者，冷冰冰地、无可置疑地道。
　　你不想听日语，那你可以走啊。侍者心里这么想着，一边跑向老板汇报。那位老板一听，却急忙道：“你快让那蔡小可别唱日文歌了。”
　　林新第二首日文歌的前奏还未完全结束，歌就突然停了。林新以突然想唱韩语歌为借口打了个哈哈，倒也没有让众人追究。可是那位正从角落里往明亮地方走的人却从中觉察到了不寻常。然后他很快发现了秦宝琴和坐在秦宝琴身边的贵妇人――郑文轩的母亲。于是他只有重新坐回到原来的角落。
　　
　　起9J点9J中9J文9J网9J授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第八十九章 流浪（三）
　　(起7M点7M中7M文7M网更新时间：2007-2-8 18:56:00　　本章字数：2552)
　　
　　林新充分发挥的自己在语言上的“天赋”，将英文歌和韩文歌轮着唱，把底下一干酒鬼们逗得兴起。加上林新那清纯的相貌和服饰，嗲声嗲气的话语，对那些年轻人来说，林新简直就是一“少男杀手”。
　　“狐狸精。”秦宝琴盯着林新，略带着嫉妒的语气骂道。也不知道是为什么，秦宝琴一看到林新，就有一种很不舒服和感觉。
　　郑夫人自然不会和一个酒吧里的歌手生气，因此对于秦宝琴的话，权当没听见。不过有些人就不乐意了。
　　“别人又没犯着你，你骂人干什么？”说话的人正是小方。小方出现在这里，绝对是个意外。当然他身边自然还有老蔫，后者也用一种鄙视的目光看着秦宝琴。若不是碍于郑文轩的关系，小方刚才绝不会那么文明。
　　有郑夫人在，秦宝琴自不敢和小混混对嘴，只是扬起脑袋，显出一副高傲的神情来。小方看秦宝琴这副样子，心里窝火，对老蔫道：“你说郑文轩怎么回事？怎么可能会看上一个没有脑袋，光有一副画皮的女人呢？”
　　这一下，秦宝琴火大了。秦宝琴自小都在家人的呵护下长大，由于家族里这一辈中就只有秦宝琴这一个女孩，因此所有人都宠着她。秦宝琴想怎么样就怎么样，秦宝琴的祖父想的倒也简单，就算秦宝琴什么都不会，就冲着她是秦家的宝贝也能找个好婆家。这样的环境下长大的秦宝琴的确什么都不会，所以秦宝琴最是痛恨别人说她是“花瓶”。加上秦宝琴一直都是率性而为，只在认识郑文轩后才渐渐有了一点心机，所以这会哪能按捺住。腾地站了起来，紧走一步上前就是给小方一耳光。
　　一声清脆的“啪”刺破悦耳的音乐，让酒吧里窒了一下。两个穿黑西装的保镖冲过来，把还未回过神来的小方和老蔫拎小鸡一样拎了出去。
　　酒吧里的气氛一下子变得奇怪了起来，一些人已经准备离开了。看到酒吧老板那望向自己的眼神里的求援，郑夫人招过一个侍者。很快那侍者的一句话让整个酒吧又沸腾了起来：“各位顾客，今天这位夫人请客，全场酒水免费！”
　　就这一下子，刚才那两保镖冲进来抓人所破坏的气氛又回来了，甚至于比刚才还要热烈。可是林新却看到了两个倒霉鬼是谁，觉得虽然自己未必能帮上什么忙，但说不定可以送他们两去医院。
　　这么想着，林新来到酒吧外，却哪有小方和老蔫的影子。原来那俩保镖只是把两人带出门外，随即凶神恶萨的盯着两人，而两人被人轻松的拎了出来，觉得实在太丢脸，所以灰溜溜的逃了。
　　林新有些怅然，心想不知道小方和老蔫会不会回去乱说话，那样估计那个所谓的“父亲”又要来抓人了吧。林新正胡思乱想，却听身边一人道：“蔡小姐，可以打挠您几分钟吗？”
　　林新回头看，是很平常的中年人，脸上漾着很和蔼的笑容，看到林新看他，他双手递上一张名片：“鄙人的公司东桥株式会社虽然成立才六年，但在这六年中是日本推出年轻女星最多的公司。如果蔡小姐愿意去日本发展，鄙人坚信BOA第二不在话下。”
　　林新心里一动，随即断然拒绝：“对不住，我没有兴趣。”看对方还想说话，林新急忙又道：“我唱歌只想挣点零花，我不会涉足娱乐圈的。”
　　“那真是可惜了。不过我希望哪天蔡小姐想在娱乐圈发展了，就按名片上的电话找我，鄙人一定会帮助蔡小姐的，因为蔡小姐的形象和功底实在太好了。”
　　林新不愿听他聒噪，告个辞就撇开了他，还好这个日本人倒也没纠缠。
　　“还好你做了一个明智的决定。不然的话，不出几个月，我们就会看到日本又有一位AV女星冉冉升起了。”
　　林新吃了一惊，却见身边又多了一个人，这人露着那副装酷的表情，不是郑文轩又是谁。“那个东桥，的确是这几年来日本包装年轻女星最多的公司，不过他们包装的是AV女星。”
　　对于这个，林新倒没有太大的惊讶。娱乐圈是个什么样的混水，林新用脚指头都能想象，既然林新从未想过进娱乐圈，那么那个东桥是个什么样的公司，跟林新也没什么关系。林新现在想的是：为什么自己想找个熟人剥削一顿饭时，这些熟人都消失的无影无踪；可自己不想见他们的时候，他们怎么又像是无孔不入似的？
　　林新当然想不明白，因为大大非要这么安排，为了情节进展么。当然郑文轩不会让林新继续处于冥想中。
　　“林小姐，可以赏脸陪我喝点咖啡吗？”郑文轩一个鞠躬，伸出右手作个请字，顺着手指的方向，那辆黑色的大奔在夜色中仍然夺目。
　　“没见我在上班么？”林新反问道。
　　“非常遗憾，你已经下班了。而且，你的姐妹们都在我的车上，我答应顺路送她们回校。”郑文轩向大奔的方向挥挥手，那大奔的后车门打开，金娣伸出脑袋和一只手。
　　林新没奈何，正准备跟郑文轩走。这时，秦宝琴搀着郑夫人从酒吧里走了出来。该死，早不出来晚不出来，偏偏这个时候！郑文轩心里暗骂了一声，一边也只有无奈地和母亲打招呼。
　　“这位蔡小姐好有魅力啊。也是哦，刚刚唱那首什么歌的时候，那屁股扭的……”秦宝琴尖着声音道，那感觉似乎林新抢了她什么似的。
　　林新明明站在老远的地方，郑夫人也并不介意郑文轩泡妞，可秦宝琴这么一喊，那是硬要郑夫人出头了。郑夫人也不由地有些不满，当下只是轻轻地责怪道：“文轩啊，不三不四的女人你就不要乱沾染了。”
　　听郑夫人这么说，秦宝琴高高昂起头颅，得胜似的瞅林新。让林新在心里鄙视了她无数次。
　　郑文轩现在越来越觉得秦宝琴无聊加恶心，奇怪母亲怎么偏偏吃秦宝琴那一套。当下只是凑母亲身边道：“她们都是大学生，出来挣零花的。你儿子也只是逗逗她们而已。”
　　郑夫人点点头：“你也老大不小了，不要老想着玩，更不许玩弄女人。”郑夫人也知道郑文轩不是那种成天惹事生非的花花公子，但毕竟担心郑文轩到大陆后学坏了。“还有，那个姓蔡的女孩子，你不是第一天见到罢？”
　　“她是我认识的那些人的一个妹妹。”郑文轩不想在这个问题上深究，“妈，您先走，我去喝杯茶。”
　　“我陪轩哥。”秦宝琴拉着郑文轩的胳膊，撒娇道。
　　郑文轩皱了皱眉头，正想着怎么拒绝。却见大奔里金娣和楚依青爬出来，一边喊：“小可，你去哪？”
　　郑文轩回头去看，却见林新沿着惠新东街快步向北走去，后面金娣和楚依青飞快的追了上去。三人肩并肩，渐渐消失在黑夜中了。
　　
　　起7M点7M中7M文7M网7M授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　第二卷 第九十章 回校（一）
　　(起4G点4G中4G文4G网更新时间：2007-2-9 22:38:00　　本章字数：2889)
　　
　　很不幸的，只能告诉大家真相了。这次年关将到，十四拼了老命，天天赶着码字，就想藉此祝一直支持我的朋友们春节快乐。没有大家的“垂青”，我早就把这本书ＴＪ了。（^_^）可是，十四州实在太懒，所以就这么一直半死不活的拖着。十四也不敢确定新的一年里，十四会不会一样的懒惰。不过，在这个春节之前的一周里，十四总算努力的一把。总算有脸在评论区里冒个泡了，也总算稍微有点脸面和那些在紫云时就一直是朋友的朋友们聊两句了。只是，现在，或者说就在明天早上，十四州就要回老家了。老家的春节，一向是瞎忙，也没有条件让十四来更新了。因此，十四只能遗憾地说，从明年初七之前，十四不可能再更新了。请大家谅解。
　　“喂，你怎么回事啊？我们都知道那些花花公子不是好人。可是这不等于我们就不可以混吃混喝嘛。”金娣觉得林新可能和刚才那家伙有什么纠葛，但林新不说，她只好用言语来挤兑了。
　　“我认识他。”林新觉得和她俩讲也没啥。“若是男人嘛，和他混混也不错，女人嘛，最好还是离他远点。至于说为什么，你们也看到那个女人了罢？”
　　原来如此。金娣心里想着，“你和他很熟？”
　　“你不会想钓他吧？”林新一脸不可思议的样子，盯着金娣。
　　“那要看他愿不愿意了。”金娣嘻嘻笑，正色道：“我看他也算是个有钱人，要是肯帮我们一下，让我们出个专辑……”
　　“你知道有钱人是如何成为有钱人的么？”林新打断金娣的幻想。
　　金娣一楞：“一毛不拔？”
　　“NO。”林新摇头。
　　“我们出专辑对他来说未必不是一个很好的投资，如果小可可以因此而屈尊被那位花花公子泡一下的话。”楚依青揶揄道。
　　林新一时语塞，不过想想那郑文轩被自己这拨人吃了那么多顿饭，估计也不是个在乎一点钱的主。而刚才郑文轩摆出来的样子，落在她俩眼里，也的确是郑文轩想泡她。只是想不到这基本上不说话的楚依青，其实脑子特活呢。
　　“不知道我们的小可真名叫什么呢？”楚依青继续道，把林新惊得差点摔一跤。连金娣也疑惑地看着楚依青，等着她的解释。“我看口型，那花花公子提到你的时候，绝对不是‘蔡’字。”
　　“我叫林欣白。对不起。”林新这下很干脆。
　　“理解。”金娣接口道，并不以为意。“像你这么漂亮，换我也不愿意用真名被人骚扰。”金娣脸上表情突然一变，笑嘻嘻地看着林新：“不过，你这样欺骗你的伙伴，是不是该作出点补偿？”
　　“我身无分文。”林新耸耸肩。
　　“我们想和那位花花公子聊聊天。”金娣的要求让林新暗暗叫苦。不过林新还是答应了。因为她觉得这两人缺的也许就是一点运气。何况林新觉得，郑文轩看起来也不像个坏人。
　　第二天，在宿舍楼门口，郑文轩看到巴马，就冲上去：“巴马，我昨天见到林新的表妹了，比前一阵子更水灵了。对了，为什么最近没见过林新？”
　　巴马心里一动，脸上却是一点表情也没露出来：“林新的表妹？不是很清楚叫什么名字了。你在哪看到的？”至于林新，巴马心里暗道：连林新的“表妹”都被你看到了，你怎么能见着林新？！
　　郑文轩盯着巴马那张无懈可击的脸，忽然凑近巴马的耳朵，轻声道：“我把她弄上床了，你说林新不会找我麻烦吧？”
　　“啊？――”巴马一听之下简直如中雷击，那脸上的肌肉迅速运动起来，组成了震惊、愤怒、怀疑的各色表情，如此丰富多彩的表情，夹杂在一起，却很有条理般的展示出巴马在一瞬间转过的各过念头。不可能的，巴马在一刹那的失态之后，立刻明白这是郑文轩在诈自己。
　　可惜已经晚了。“说吧。林新的表妹叫什么？”郑文轩以一种大家都明白的眼神看着巴马，好整以暇地问道。
　　“林欣白。”巴马想了想，还是觉得不各郑文轩讲林新如何变成林欣白的事情。就让这个家伙去碰运气吧。要是他真泡了林新，那也算是林新的福气；如果林新还是原来的男人心思，那么――大概会更好玩了。“林新么，退学了。走前介绍了好表妹，让我们帮忙照顾着点。”
　　“林新退学了？可惜，我还觉得这小子脑袋不错呢。”郑文轩叹了叹，随即就把林新扔到了一边。“林欣白，这名字还是有点俗的。不过人长得真不错，不愧是江南水土养育出来的美人胚子。”
　　听着郑文轩的自言自语，巴马很有一种扁他的冲动。不过他不敢，郑文轩在打架上实力，整个301和303都知道。
　　“你看着我干嘛？”郑文轩见巴马直直地盯着他，奇怪地问道。
　　“你在哪见到林欣白的？我们要话要和她说。”
　　“靠，不会是想离间我和她之间纯洁美好的关系吧？”郑文轩在303熏陶日久，在意淫的能力上是士别三日，当刮目相看。
　　巴马翻翻白眼，转身欲走。
　　“好，我告诉你不就行了。在大都酒吧街上，一个叫……”郑文轩想了想，终于郁闷地道：“忘了看那酒吧叫什么名字了。”还好在巴马即将吐血之前，郑文轩接着道：“反正在桥的东面，第三家就是！”
　　林新今天刚唱了几句，就从底下如雷的叫好声中听出了几个熟悉的声音，不过酒吧里光线不怎么好，林新正唱歌，也实在无法一心两用地去找人。这样唱了三首歌后，林新下台歇息的机会赶紧找到了那群笑逐颜开的、非常惬意地喝酒的人。303的人全到齐了，而且个个都很高兴。想想也是，能不开心么？有人请喝酒，还有人在台上唱歌助兴，这样的机会可不常有。
　　“你们怎么喝这么多酒？”林新走过去的时候，看到伟哥正和杨便碰杯。说是碰杯，实际上他们碰的是一整瓶啤酒，尽管是百威的小瓶装。而在桌子上，更是已经堆了一堆酒瓶了。这放在以前是不可想象的，在林新印象里，303是不崇尚喝酒的。
　　“哈，有人报销，不喝白不喝。”小罗也拿着一个精致的酒杯，林新注意到里面像是红酒的颜色。
　　“你可以回学校了。”杨便放下酒瓶，咧开嘴道：“你那父亲说，随便你了，你不想回家，想继续在学校里读书都行，他还会给你定期寄钱的。唯一的就是，希望你不要逃避这个事实：你是林家的女儿。”杨便一口气说完，周围的人个个乐不可支。
　　这帮家伙，其实心里还是明白我就是林新的。林新这么想着，不由的哀叹，这帮没义气的家伙。
　　“那我……”林新正想问呢，杨便止了笑，接着说。“他们帮你改了身份，你还在我们班，不过现在你叫林欣白――你的档案、身份全变了。”
　　林欣白的神色难看了一下，随即强笑道：“还好，我一直担心被收容遣送呢。这下总算有户口了。”随即说了说自己钱包被偷的事。众人倒也没觉得什么，想林新当年也是滑头一个，怎么可能会把自己饿死？
　　“你刚才唱得真好。”罗糙又拍起了马屁。
　　“你们不早知道了么？”
　　“上次光看人长得咋样去了。”伟哥一出口就是不同凡响。
　　“小可，你再去唱几首。”金娣走过来把林新叫走，一边狐疑地看了看这几个其貌不扬的家伙。奇怪林新会和这样的人在一块，金娣心里这么想着，一边把郑文轩的形象从脑海里调了出来，两相对比，还是郑文轩帅多了。或许自己该和这位合伙人好好聊聊。
　　
　　起4G点4G中4G文4G网4G授权发布好书尽在www.cmfu.com


　　本书正在连载中，最新的章节请看起点中文网主站 www.cmfu.com

　　Copyright (C) 2002-2003 www.cmfu.com　　All Rights Reserved
　　本书已获作者授权在起点中文网(www.cmfu.com)及起点中文网合作伙伴处进行网络连载，未经作者或起点中文网许可者请勿转载
　　作品本身仅代表作者本人的观点，与起点中文网立场无关。阅读者如发现作品内容确有与法律抵触之处，可向起点中文网举报。
　　如因而由此导致任何法律问题或后果，起点中文网均不负任何责任。

