　　海宁程康安，世家子，倜傥多才，名重江左。天启初年，游经湖州小敷山，闻说唐代沈亚之的阴宅尚在，遂入山拜谒。争奈年代深久，墓址固湮没难寻，路径亦荒草纠结。终下得山时，已是冷月如钩，晚风如吟。 
　　程生打了个寒战，忽听见山谷中幽幽的传来一阵乐音。 
　　这声音似箫非箫，似琴非琴，如松涛呜咽，若姣花飘零，一声一声牵人肺腑。程生听不出个所以然，不觉痴痴的又往前赶了一程。一忽儿惊鸿照影，风流云散，那乐音却没有了。 
　　路转溪桥，月光下亮出一角雅洁非常的精舍。遂叩门求宿。 
　　开门的小鬟年可十余，巧黠明秀。程生心中一凛：荒郊野外，怎的会有这样大户人家的青衣慧婢？待要迟疑不入，只听房中有人问话了：“公子远道而来，想必累了。还不烹茶去？” 
　　对影闻声已可怜。 
　　何况佳人纤手，已然轻轻钩起珠箔。 
　　程生心道：“纵是鬼狐之流，亦不容错此良机！” 
　　素衣如水，缟衿若云，流淌到半室雪一样的月光之中。 
　　寒暄几句，程生遂问：“方才山道上听见小姐的乐声，真乃天上人间之所无。不知是什么东西吹出的？” 
　　女子莞尔，晃晃袖笼，捧出一只装若葫芦的物事，通体乌亮，却生了两排圆圆的眼睛，波光泠泠。 
　　埙，程生是识得的，但从未见过如此极品。朦胧中看不清古朴的花纹，许是上古的遗物？那圆眼中悠然吹出的眼神，一如清泉飞瀑从石梁间溅落，又如朝岚暮霭在深谷中缭绕，众鸟高飞去，幽花落无声，奇峰峻岭间飞跃着的一个个白色的精灵。 
　　昏昏然，乐音杳去，佳人却已不在了。程生一惊而起，急急唤了两声，却无人答应。只有那只古埙，黑黝黝的放在桌上。程生好奇的的捧来把玩，又对着月光照了照。 
　　忽然，苍凉而又生硬的，――那分明是一只白磷磷的髑髅！一双空洞洞的大眼睛，茫然凝视着他。 
　　“鬼呀――”程生一声惨呼，飞似的冲了出去，头也不敢回。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　晓梦凄迷，冷露无声。小敷山的深处，依然荡着湿漉漉的流云。 
　　“璎姐，那个书生真是有眼无珠，叶公好龙，还好意思说自己喜欢音乐。”薄雾中的童音，如风中的九子铃。 
　　“父亲早就说过，当你用自己的头颅吹奏，便很少有人能够倾听。” 
