
春秋左氏
春秋左氏
左鳌る[公
（鳎┗莨元妃孟子。孟子卒，^室以子，生[公。宋武公生仲子。仲子生而有文在其手，曰轸夫人，故仲子w于我。生桓公而惠公薨，是以[公立而奉之。
[公（一・一）元年
春，王正月。
（一・二）三月，公及邾x父盟于蔑。
（一・三）夏，五月，伯克段于鄢。
（一・四）秋，七月，天王使宰Iw惠公、仲子之R。
（一・五）九月，及宋人盟于宿。
（一・六）冬，十有二月，祭伯怼
（一・七）公子益卒。
（饕弧ひ唬┰年，春，王周正月，不即位，z也。
（饕弧ざ）三月，公及邾x父盟于蔑，邾子克也。未王命，故不爵。曰「x父」，F之也。公z位而欲求好於邾，故槊镏盟。
（饕弧と）夏，四月，M伯城郎。不，非公命也。
（饕弧に模┏酰武公娶于申，曰武姜，生f公及共叔段。f公寤生，@姜氏，故名曰寤生，遂褐。酃彩宥危欲立之。亟於武公，公弗S。及f公即位，橹制。公曰：「制，r邑也，虢叔死焉。佗邑唯命。」京，使居之，^之京城大叔。祭仲曰：「都，城^百雉，之害也。先王之制：大都，不^之一；中，五之一；小，九之一。今京不度，非制也，君⒉豢啊！构曰：「姜氏欲之，焉辟害？」υ唬骸附氏何之有？不如早橹所，o使滋蔓！蔓，yD也。蔓草q不可除，r君之弟乎？」公曰：「多行不x，必自溃子姑待之。」
（饕弧に模┘榷大叔命西鄙、北鄙E於己。公子卧唬骸不堪E，君⑷糁何？欲c大叔，臣事之；若弗c，t除之，o生民心。」公曰：「o庸，⒆约啊！勾笫逵质召E以榧阂兀至于[延。子封曰：「可矣。厚⒌帽。」公曰：「不x，不昵。厚⒈馈！勾笫逋昃郏甲兵，具卒乘，⒁u，夫人⒅。公其期，曰：「可矣。」命子封二百乘以伐京。京叛大叔段。段入于鄢。公伐T鄢。五月辛丑，大叔出奔共。曰：「伯克段于鄢。」段不弟，故不言弟；如二君，故曰克；Q伯，I失教也：^之志。不言出奔，y之也。
（饕弧に模┧熘媒氏于城}，而誓之曰：「不及S泉，o相也！」既而悔之。}考叔}Y封人，之，有I於公。公n之食。食舍肉。公之。υ唬骸感∪擞心福皆L小人之食矣；未L君之羹，以z之。」公曰：「有母z，我o！」}考叔曰：「敢何^也？」公Z之故，且告之悔。υ唬骸妇何患焉？若I地及泉，隧而相，其l曰不然？」公闹。公入而x：「大隧之中，其芬踩谌凇！菇出而x：「大隧之外，其芬残剐埂！顾槟缸尤绯酢＞子曰：「}考叔，孝也，燮淠福施及f公。《》曰：『孝子不T，永a』，其是之^乎！」
（饕弧の澹┣铮七月，天王使宰Iw惠公、仲子之R。，且子氏未薨，故名。天子七月而葬，同至；T侯五月，同盟至；大夫三月，同位至；士u月，外姻至。死不及尸，吊生不及哀，豫词拢非Y也。
（饕弧ち）八月，o人伐夷。夷不告，故不。
（饕弧て撸┯序恪２模亦不。
（饕弧ぐ耍┗莨之季年，∷于S。公立而求成焉。九月，及宋人盟于宿，始通也。
（饕弧ぞ牛┒，十月庚申，改葬惠公。公弗R，故不。惠公之薨也，有宋，太子少，葬故有I，是以改葬。
（饕弧な）l侯葬，不公，亦不。
（饕弧な一）共叔之y，公O滑出奔l。l人橹伐，取[延。人以王、虢伐l南鄙。於邾，邾子使私於公子豫。豫往，公弗S，遂行，及邾人、人盟于翼。不，非公命也。
（饕弧な二）新作南T，不，亦非公命也。
（饕弧な三）十二月，祭伯恚非王命也。
（饕弧な四）父卒，公不c小浚故不日。
　
[公（二・一）二年
春，公戎于。
（二・二）夏，五月，莒人入向。
（二・三）o入O。
（二・四）秋，八月庚辰，公及戎盟于唐。
（二・五）九月，o裂]砟媾。
（二・六）冬，十月，伯姬w于o。
（二・七）o子帛、莒子盟于密。
（二・八）十有二月，乙卯，夫人子氏薨。
（二・九）人伐l。
（鞫・一）二年，春，公戎于，修惠公之好也。戎盟，公o。
（鞫・二）莒子娶于向，向姜不安莒而w。夏，莒人入向，以姜氏。
（鞫・三）司空o入O，M芨僦。
（鞫・四）戎盟。秋，盟于唐，托奕趾靡病
（鞫・五）九月，o裂]砟媾，卿榫逆也。
（鞫・六）冬，o子帛、莒子盟于密，故也。
（鞫・七）人伐l，公O滑之y也。
[公（三・一）三年
春，王二月己巳，日有食之。
（三・二）三月，庚戌，天王崩。
（三・三）夏，四月辛卯，君氏卒。
（三・四）秋，武氏子砬筚。
（三・五）八月庚辰，宋公和卒。
（三・六）冬，十有二月，R侯、伯盟于石T。
（三・七）癸未，葬宋穆公。
（魅・一）三年，春，王三月壬戌，平王崩。赴以庚戌，故之。
（魅・二）夏，君氏卒--子也。不赴於T侯，不反哭于，不y于姑，故不曰「薨」。不Q夫人，故不言葬，不姓。楣故，曰「君氏」。
（魅・三）武公、f公槠酵跚涫俊Ｍ踬E于虢。伯怨王。王曰：「o之。」故周、交|。王子狐橘|於，公子忽橘|於周。王崩，周人㈩虢公政。四月，祭足取刂。秋，又取成周之禾。周、交骸＞子曰：「信不由中，|o益也。明恕而行，要之以Y，mo有|，l能g之？有明信，尽⑾、沼、b之毛，O、蘩、、藻之菜，筐、_、、釜之器，潢、污、行、潦之水，可]於鬼神，可羞於王公，而r君子Y二之信，行之以Y，又焉用|？L有《采蘩》、《采O》，雅有《行》、《s酌》，昭忠信也。」
（魅・四）武氏子砬筚，王未葬也。
（魅・五）宋穆公疾，召大司R孔父而公焉，曰：「先君舍c夷而立寡人，寡人弗敢忘。若以大夫之`，得保首I以]；先君若c夷，其⒑无o以Γ空子奉之，以主社稷。寡人m死，亦o悔焉。」υ唬骸溉撼荚阜铖T也。」公曰：「不可。先君以寡人橘t，使主社稷。若德不，是U先君之e也，M曰能t？光昭先君之令德，可不蘸酰课嶙悠oU先君之功！」使公子T出居於。八月，庚辰，宋穆公卒，公即位。君子曰：「宋宣公可^知人矣。立穆公，其子之，命以x夫！商曰：『殷受命咸宜，百是荷』，其是之^乎！」
（魅・六）冬，R、盟于石T，けR之盟也。庚戌，伯之f于。
（魅・七）lf公娶于R|m得臣之妹，曰f姜，美而o子，l人所橘x《T人》也。又娶于，曰，生孝伯，早死。其娣戴，生桓公，f姜以榧鹤印９子州吁，嬖人之子也。有而好兵，公弗禁。f姜褐。石FG曰：「臣圩樱教之以x方，弗{於邪。、奢、淫、u，所自邪也。四者之恚^也。⒘⒅萦酰乃定之矣；若q未也，A之榈。夫而不，而能降，降而不憾，憾而能p者，r矣。且夫v妨F，少陵L，hgH，新gf，小加大，淫破x，所^六逆也；君x，臣行，父慈，子孝，兄郏弟敬，所^六也。去效逆，所以速也。君人者，⒌是杖ィ而速之，o乃不可乎？」弗。其子厚c州吁游，禁之，不可。桓公立，乃老。
[公（四・一）四年
春，王二月，莒人伐杞，取牟、洹
（四・二）戊申，l州吁s其君完。
（四・三）夏，公及宋公遇于清。
（四・四）宋公、侯、蔡人、l人伐。
（四・五）秋，宋公、侯、蔡人、l人伐。
（四・六）九月，l人⒅萦跤阱А
（四・七）冬，十有二月，l人立x。
（魉摹ひ唬┧哪辏春，l州吁s桓公而立。
（魉摹ざ）公c宋公，に拗盟。未及期，l人砀y。夏，公及宋公遇于清。
（魉摹と）宋公之即位也，公子T出奔。人欲{之。及l州吁立，⑿尴染之怨於，而求於T侯，以和其民。使告於宋曰：「君若伐，以除君害，君橹鳎敝邑以xc、蔡模tl之愿也。」宋人S之。於是、蔡方睦於l，故宋公、侯、蔡人、l人伐，其|T，五日而。公於仲曰：「l州吁其成乎？」υ唬骸赋悸以德和民，不以y。以y，q治z而棼之也。夫州吁，阻兵而安忍。阻兵，o；安忍，oH。叛、Hx，y以矣。夫兵，q火也；弗戢，⒆苑僖病７蛑萦s其君，而虐用其民，於是乎不樟畹拢而欲以y成，必不免矣。」
（魉摹に模┣铮T侯头ム。宋公使砥，公o之。羽父以之，公弗S。固而行。故曰「」，疾之也。T侯之∴徒兵，取其禾而。
（魉摹の澹┲萦跷茨芎推涿瘢厚定君於石子。石子曰：「王P榭伞！乖唬骸负我缘糜P？」曰：「桓公方有於王。、l方睦，若朝使，必可得也。」厚闹萦跞珀。。石F使告于曰：「l褊小，老夫耄矣，o能橐病４硕人者，s寡君，敢即D之。」人讨，而W于l。九月，l人使右宰hW⒅萦跤阱АＪF使其宰A羊肩W⑹厚于。君子曰：「石F，臣也。褐萦醵厚c焉。『大x缬H』，其是之^乎！」
（魉摹ち）l人逆公子x于邢。冬，十二月，宣公即位。曰「l人立x」，也。
[公（五・一）五年
春，公矢~于棠。
（五・二）夏，四月，葬l桓公。
（五・三）秋，l入J。
（五・四）九月，考仲子之m。初I六羽。
（五・五）邾人、人伐宋。（五・六）螟。
（五・七）冬，十有二月辛巳，公子卒。
（五・八）宋人伐，L葛。
[公（魑濉ひ唬┪迥辏春，公⑷缣挠^~者。臧僖伯G曰：「凡物不足以v大事，其材不足以淦饔茫t君不e焉。君，⒓{民於、物者也。故v事以度量^之，取材以章物采^之物。不不物，^之y政。y政亟行，所以∫病９蚀核选⑾拿纭⑶铽J、冬狩，皆於r隙以v事也。三年而治兵，入而振旅。w而至，以弟。昭文章，明Fv，辨等列，少L，威x也。BF之肉不登於俎，皮革、X牙、骨角、毛羽不登於器，t公不射，古之制也。若夫山林、川芍，器用之Y，阜`之事，官司之守，非君所及也。」公曰：「吾⒙缘匮伞！顾焱，~而^之，僖伯Q疾不摹曰「公矢~于棠」，非Y也，且言h地也。
（魑濉ざ）曲沃f伯以人、邢人伐翼，王使尹氏、武氏助之。翼侯奔S。
（魑濉と）夏，葬l桓公。ly，是以。
（魑濉に模┧脑拢人侵l牧，以|T之役，l人以燕伐，祭足、原繁、泄{以三其前，使曼伯c子元其後。燕人畏三，而不虞制人。六月，二公子以制人⊙于北制。君子曰：「不洳挥荩不可以。」
（魑濉の澹┣沃叛王。秋，王命虢公伐曲沃，而立哀侯于翼。
（魑濉ち）l之y也，J人侵l，故l入J。
（魑濉て撸┚旁拢考仲子之m⑷f焉。公羽奠侗仲。υ唬骸柑熳佑冒耍T侯用六，大夫四，士二。夫舞，所以八音而行八L，故自八以下。」公闹。於是初I六羽，始用六佾也。
（魑濉ぐ耍┧稳巳≯ヌ铩［ト烁骒多曰：「君憾於宋，敝邑榈馈！灌人以王之，伐宋，入其郛，以|T之役。宋人使砀婷。公其入郛也，⒕戎，於使者曰：「何及？」υ唬骸肝醇。」公怒，乃止。o使者曰：「君命寡人同恤社稷之y，今T使者，曰：『未及』，非寡人之所敢知也。」
（魑濉ぞ牛┒，十二月辛巳，臧僖伯卒。公曰：「叔父有憾於寡人，寡人弗敢忘。」葬之加一等。
（魑濉な）宋人伐，L葛，以笕脎之役也。
[公（六・一）六年
春，人碛迤健
（六・二）夏，五月辛酉，公R侯盟于艾。
（六・三）秋，七月。（六・四）冬，宋人取L葛。
[公（髁・一）六年，春，人碛迤剑更成也。
（髁・二）翼九宗五正、父之子嘉父逆x侯于S，{T鄂，x人^之鄂侯。
（髁・三）夏，盟于艾，始平于R也。
（髁・四）五月庚申，伯侵，大@。往q，伯成于，侯不S。五父G曰：「H仁善，之也。君其S！」侯曰：「宋、ly，何能椋俊顾觳辉S。君子曰：「善不可失，翰豢砷L，其桓公之^乎！L翰汇，淖约耙病ｋm欲救之，其⒛芎酰可曰：『褐易也，如火之燎于原，不可l，其q可纾俊恢苋斡醒栽唬骸家者，喝甾r夫之杖ゲ菅桑芟夷N崇之，^其本根，勿使能殖，t善者信矣。』」
（髁・五）秋，宋人取L葛。
（髁・六）冬，京砀骛，公橹e於宋、l、R、，Y也。
（髁・七）伯如周，始朝桓王也。王不Y焉。周桓公言於王曰：「我周之|w，x、焉依。善以碚撸q植皇D，r不Y焉？不硪印！
[公（七・一）七年
春，王三月，叔姬w于o。
（七・二）滕侯卒。
（七・三）夏，城中丘。
（七・四）R侯使其弟年砥浮
（七・五）秋，公伐邾。
（七・六）冬，天王使凡伯砥浮Ｈ址シ膊于楚丘以w。
[公（髌摺ひ唬┢吣辏春，滕侯卒。不名，未同盟也。凡T侯同盟，於是Q名，故薨t赴以名，告K、嗣也，以^好息民，^之Y。
（髌摺ざ）夏，城中丘。不r也。
（髌摺と）R侯使夷仲年砥福Y艾之盟也。
（髌摺に模┣铮宋及平。七月庚申，盟于宿。公伐邾，樗斡也。
（髌摺の澹┏酰戎朝于周，l庞诠卿，凡伯弗e。冬，王使凡伯砥浮＿，戎伐之于楚丘以w。
（髌摺ち）及平。十二月，五父如W盟。壬申，及伯盟，歃如忘。泄伯曰：「五父必不免，不盟矣。」良佐如W盟，辛巳，及侯盟，亦知之y也。
（髌摺て撸┼公子忽在王所，故侯妻之，伯S之，乃成婚。
[公（八・一）八年
春，宋公、l侯遇于垂。
（八・二）三月，伯使宛wp。庚寅，我入p。
（八・三）夏，六月己亥，蔡侯考父卒。（八・四）辛亥，宿男卒。
（八・五）秋，七月庚午，宋公、R侯、l侯盟于瓦屋。
（八・六）八月，葬蔡宣公。
（八・七）九月辛卯，公及莒人盟于浮怼＃八・八）螟。
（八・九）冬，十有二月，o卒。
[公（靼恕ひ唬┌四辏春，R侯⑵剿巍⑿l，有期。宋公以耪於l，先相。l侯S之，故遇于犬丘。
（靼恕ざ）伯泰山之祀而祀周公，以泰山之p易S田。三月，伯使宛wp，不祀泰山也。
（靼恕と）夏，虢公忌父始作卿士于周。
（靼恕に模┧脑录壮剑公子忽如逆D。辛亥，以氏w。甲寅，入于。P子送女，先配而後祖。P子曰：「是不榉D，_其祖矣。非Y也，何以能育？」
（靼恕の澹R人卒平宋、l于。秋，于兀盟于瓦屋，以|T之役，Y也。
（靼恕ち）八月丙戌，伯以R人朝王，Y也。
（靼恕て撸┕及莒人盟于浮恚以成o好也。
（靼恕ぐ耍┒，R侯使砀娉扇。公使仲υ唬骸妇三之D，以F其民，君之惠也。寡君命矣，敢不承受君之明德。」
（靼恕ぞ牛o卒，羽父uc族。公族於仲。仲υ唬骸柑熳咏ǖ拢因生以n姓，胙之土而命之氏。T侯以字橹u，因以樽濉９儆惺拦Γt有官族。邑亦如之。」公命以字檎故稀
[公（九・一）九年
春，天子使南季砥浮
（九・二）三月癸酉，大雨，震。庚辰，大雨雪。（九・三）蹲洹
（九・四）夏，城郎。
（九・五）秋，七月。
（九・六）冬，公R侯于防。
[公（骶拧ひ唬┚拍辏春，王三月癸酉，大雨霖以震，始也；辰，大雨雪，亦如之。r失也。凡雨自三日以往榱兀平地尺榇笱。
（骶拧ざ）夏，城郎。不r也。
（骶拧と）宋公不王，伯橥踝笄涫浚以王命之。伐宋。宋以入郛之役怨公，不告命。公怒，^宋使。
（骶拧に模┣铮人以王命砀娣ニ巍
（骶拧の澹┒，公R侯于防，\伐宋也。
（骶拧ち）北戎侵。伯R之，患戎，曰：「彼徒我，制淝州W我也。」公子突曰：「使勇而o者，L寇而速去之。君槿覆以待之。戎p而不整，而oH；俨幌嘧，〔幌嗑取Ｏ日咭@，必者M；M而遇覆，必速奔。後者不救，to^矣。乃可以逞。」闹。戎人之前遇覆者奔，祝聃逐之，衷戎，前後糁，M殪。戎大奔。十一月，甲寅，人大∪。
[公（十・一）十年
春，王二月，公R侯、伯于中丘。
（十・二）夏，R人、人伐宋。
（十・三）六月壬戌，公∷于菅。辛未，取郜。辛巳，取防。
（十・四）秋，宋人、l人入。宋人、蔡人、l人伐戴。伯伐取之。
（十・五）冬，十月壬午，R人、人入J。
[公（魇・一）十年，春，王正月，公R侯、伯于中丘。癸h，盟于，期。
（魇・二）夏，五月，羽父先R侯、伯伐宋。
（魇・三）六月戊申，公R侯、伯于老桃。壬戌，公∷于菅。庚午，入郜；辛未，w于我。庚辰，入防；辛巳，w于我。君子^f公於是乎可^正矣，以王命不庭，不其土，以谕蹙簦正之w也。
（魇・四）蔡人、l人、J人不王命。秋，七月，庚寅，入郊，q在郊。宋人、l人入，蔡人闹伐戴。八月壬戌，伯戴。癸亥，克之，取三焉。宋、l既入，而以伐戴召蔡人，蔡人怒，故不和而　
（魇・五）九月戊寅，伯入宋。
（魇・六）冬，R人、人入J，`王命也。
[公（十一・一）十有一年
春，滕侯、薛侯沓。
（十一・二）夏，公伯于r怼
（十一・三）秋，七月壬午，公及R侯、伯入S。
（十一・四）冬，十有一月壬辰，公薨。
[公（魇一・一）十一年，春，滕侯、薛侯沓，L。薛侯曰：「我先封。」滕侯曰：「我，周之卜正也；薛，庶姓也，我不可以後之。」公使羽父於薛侯曰：「君殡君辱在寡人，周V有之曰：『山有木，工t度之；e有Y，主t裰。』周之宗盟，姓獒帷９讶巳舫于薛，不敢cT任X。君若辱L寡人，t愿以滕君檎。」薛侯S之，乃L滕侯。
（魇一・二）夏，公伯于[，\伐S也。伯⒎ピS。五月，甲辰，授兵於大m。公Oc}考叔，}考叔遁c以走，子都拔棘以逐之。及大逵，弗及，子都怒。
[公（魇一・三）秋，七月，公R侯、伯伐S。庚辰，傅于S。}考叔取伯之旗蝥弧以先登，子都自下射之，。瑕叔盈又以蝥弧登，周麾而呼曰：「君登矣！」登。壬午，遂入S。Sf公奔l。R侯以S公。公曰：「君^S不共，故木之。S既伏其罪矣，m君有命，寡人弗敢c。」乃c人。
（魇一・三）伯使S大夫百里奉S叔以居S|偏，曰：「天S，鬼神不逞于S君，而假手于我寡人，寡人唯是一二父兄不能共|，其敢以S自楣乎？寡人有弟，不能和f，而使糊其口於四方，其r能久有S乎？吾子其奉S叔以崛岽嗣褚玻吾⑹公@也佐吾子。若寡人得]于地，天其以Y悔于S，oS公头钇渖琊，唯我之有]焉，如f婚媾，其能降以相囊病o滋他族刻此，以c我此土也。吾子O其覆亡之不暇，而r能祀S乎？寡人之使吾子此，不唯S之椋亦聊以固吾圉也。」及使公O@S西偏，曰：「凡而器用V，o於S。我死，乃亟去之！吾先君新邑於此，王室而既卑矣，周之子O日失其序。夫S，大岳之胤也。天而既周德矣，吾其能cS乎？」君子^f公於是乎有Y。Y，家，定社稷，序民人，利後嗣者也。So刑而伐之，服而舍之，度德而之，量力而行之，相r而樱o累後人，可^知Y矣。
[公（魇一・四）伯使卒出j，行出犬、u，以{射}考叔者。君子^f公「失政刑矣。政以治民，刑以正邪。既o德政，又o威刑，是以及邪。邪而{之，⒑我嬉樱　
[公（魇一・五）王取w、、l、之田于，而c人K忿生之田：亍⒃、、樊、隰J、缑、向、盟、州、、P、选＞子是以知桓王之失也--恕而行之，德之t也，Y之也。己弗能有，而以c人，人之不至，不亦宜乎？
[公（魇一・六）、息有`言。息侯伐，伯c鹩诰梗息大《。君子是以知息之⑼鲆--不度德，不量力，不HH，不徵o，不察有罪。犯五不t，而以伐人，其也，不亦宜乎？
[公（魇一・七）冬，十月，伯以虢伐宋。壬戌，大∷，以笃淙豚也。宋不告命，故不。凡T侯有命，告t，不然t否。出臧否，亦如之。m及，绮桓。俨桓婵耍不于策。
[公（魇一・八）羽父⒒腹，⒁郧蟠笤住９曰：「槠渖俟室玻吾⑹谥矣。使I菟裘，吾⒗涎伞！褂鸶郑反P公于桓公而s之。公之楣子也，c人鹩诤壤，止焉。人囚T尹氏。T尹氏，而\於其主R巫。遂c尹氏w，而立其主。十一月，公祭R巫，R于社圃，^于氏。壬辰，羽父使\s公于氏，立桓公，而氏，有死者。不葬，不成室病
左鳌せ腹
桓公（一・一）元年
春，王正月，公即位。
（一・二）三月，公伯于垂，伯以璧假S田。
（一・三）夏，四月丁未。公及伯盟于越。
（一・四）秋，大水。（一・五）冬，十月。
桓公（饕弧ひ唬┰年，春，公即位，修好于。人挽胫芄，卒易p田。公S之。三月，伯以璧假S田，橹芄p故也。
桓公（饕弧ざ）夏，四月丁未，公及伯盟于越，Yp成也。盟曰：「渝盟，o享！」
（饕弧と）秋，大水。凡平原出水榇笏。
（饕弧に模┒，伯拜盟。
（饕弧の澹┧稳A父督孔父之妻于路，目逆而送之，曰：「美而G。」
桓公（二・一）二年
春，王正月戊申，宋督s其君c夷及其大夫孔父。
（二・二）滕子沓。
（二・三）三月，公R侯、侯、伯于稷，以成宋y。
（二・四）夏，四月，取郜大鼎于宋。戊申，{于太R。
（二・五）秋，七月，杞侯沓。
（二・六）蔡侯、伯于。
（二・七）九月，入杞。
（二・八）公及戎盟于唐。
（二・九）冬，公至自唐。
桓公（鞫・一）二年，春，宋督攻孔氏，⒖赘付取其妻。公怒，督郑遂s公。君子以督橛o君之心，而後屿海故先s其君。于稷，以成宋y，橘T故，立A氏也。宋公立，十年十一穑民不堪命。孔父嘉樗抉R，督榇笤祝故因民之不堪命，先宣言曰：「司Rt然。」已⒖赘付s公，召f公于而立之，以H。以郜大鼎T公，R、、皆有T，故遂相宋公。
（鞫・二）夏，四月，取郜大鼎于宋。戊申，{于太R，非Y也。臧哀伯G曰：「君人者，⒄训氯`，以R照百官，q只蚴е，故昭令德以示子O--是以清R茅屋，大路越席，大羹不致，粢食不，昭其也。、冕、黻、E，А⑸选⒎、舄，衡、、、，昭其度也。藻、率、@、，Q、、游、t，昭其狄病；稹、黼、黻，昭其文也。五色比象，昭其物也。、[、和、，昭其也。三辰旗旗，昭其明也。夫德，而有度，登降有担文物以o之，明以l之，以R照百官。百官於是乎戒侄不敢易o律。今绲铝⑦`，而其T器於太R，以明示百官。百官象之，其又何D焉？家之∮晒傩耙玻官之失德，T章也。郜鼎在R，章孰甚焉？武王克商，w九鼎于雒邑，x士q或非之，而r⒄堰`y之T器於太R，其若之何？」公不。周仁仿之曰：「臧O_其有後於乎！君`，不忘G之以德。」
（鞫・三）秋，七月，杞侯沓，不敬。杞侯w，乃\伐之。
（鞫・四）蔡侯、伯于，始殖也。
（鞫・五）九月，入杞，不敬也。
（鞫・六）公及戎盟于唐，修f好也。
（鞫・七）冬，公至自唐，告于R也。凡公行，告于宗R；反行，至、舍爵、策籽桑Y也。特相，往矸Q地，事也。自⒁陨希t往Q地，矸Q，成事也。
（鞫・八）初，x穆侯之夫人姜氏以l之役生太子，命之曰仇。其弟以千之鹕，命之曰成。服曰：「哉，君之名子也！夫名以制x，x以出Y，Y以w政，政以正民，是以政成而民。易t生y。嘉耦日妃，怨耦曰仇，古之命也。今君命太子曰仇，弟曰成，始兆y矣。兄其替乎！」
（鞫・八）惠之二十四年，x始y，故封桓叔于曲沃。靖侯之O栀e傅之。服曰：「吾家之立也，本大而末小，是以能固。故天子建，T侯立家，卿置仁遥大夫有E宗，士有`子弟，庶人、工商，各有分H，皆有等衰。是以民服事其上，而下oJD。今x，甸侯也，而建，本既弱矣，其能久乎？」惠之三十年，x潘父s昭侯而{桓叔，不克。x人立孝侯。惠之四十五年，曲沃f伯伐翼，s孝侯。翼人立其弟鄂侯。鄂侯生哀侯。哀侯侵庭之田。庭南鄙⑶沃伐翼。
桓公（三・一）三年
春，正月，公R侯于嬴。
（三・二）夏，R侯、l侯胥命于蒲。
（三・三）六月，公杞侯于J。
（三・四）秋，七月壬辰朔，日有食之，既。
（三・五）公子E如R逆女。
（三・六）九月，R侯送姜氏于。
（三・七）公R侯于。
（三・八）夫人姜氏至自R。
（三・九）冬，R侯使其弟年砥浮
（三・十）有年。
桓公（魅・一）三年，春，曲沃武公伐翼，次于庭。nf御戎；梁弘橛摇Ｖ鹨砗钣诜谮簦\而止，夜@之，及韫彩濉
（魅・二）于嬴，成婚于R也。
（魅・三）夏，R侯、l侯胥命于蒲，不盟也。
（魅・四）公杞侯于J，杞求成也。
（魅・五）秋，公子E如R逆女，修先君之好，故曰「公子」。
（魅・六）R侯送姜氏于，非Y也。凡公女嫁于：姊妹，t上卿送之，以Y於先君；公子，t下卿送之。於大，m公子，亦上卿送之。於天子，tT卿皆行，公不自送。於小，t上大夫送之。
（魅・七）冬，R仲年砥福致夫人也。
（魅・八）芮伯f之母芮姜很遣之多人也，故逐之，出居于魏。
桓公（四・一）四年
春，正月，公狩于郎。
（四・二）夏，天王使宰渠伯m砥浮
（魉摹ひ唬┧哪辏春，正月，公狩于郎。r，Y也。
（魉摹ざ）夏，周宰渠伯m砥浮８冈冢故名。
（魉摹と）秋，秦侵芮，⊙桑小之也。
（魉摹に模┒，王、秦魏，誊遣以w。
桓公（五・一）五年
春，正月甲戌、己丑，侯U卒。
（五・二）夏，R侯、伯如o。
（五・三）天王使仍叔之子砥浮
（五・四）葬桓公。
（五・五）城祝丘。
（五・六）秋，蔡人、l人、人耐醴ム。
（五・七）大雩。
（五・八）螽。
（五・九）冬，州公如曹。
（魑濉ひ唬┪迥
春，正月甲戌、己丑，侯U卒。再赴也。於是y，文公子佗⑻子免而代之。公疾病而y作，人分散，故再赴。
（魑濉ざ）夏，R侯、伯朝于o，欲以u之。o人知之。
（魑濉と）王Z伯政，伯不朝。秋，王以T侯伐，伯R之。王橹熊；虢公林父⒂臆，蔡人、l人傺桑恢芄黑肩⒆筌，人傺伞｀子元樽缶埽以蔡人、l人；橛揖埽以人，曰：「y，民莫有a心。若先犯之，必奔。王卒之，必y。蔡、l不枝，固⑾缺肌＜榷萃於王卒，可以集事。」闹。曼伯橛揖埽祭仲足樽缶埽原繁、高渠以中奉公，轸~之。先偏後伍，伍承p。鹩诶]葛。命二拒曰：「佣鼓！」蔡、l、皆奔，王卒y，合以攻之，王卒大　Ｗｑ跎渫踔屑纾王亦能。祝聃闹。公曰：「君子不欲多上人，r敢陵天子乎？自救也，社稷oE，多矣。」夜，伯使祭足谕酰且左右。
（魑濉に模┤允逯子，弱也。
（魑濉の澹┣铮大雩。不r也。凡祀，⑾U而郊，而雩，始⒍L，]U而A。^t。
（魑濉ち）冬，淳于公如曹。度其危，遂不汀
桓公（六・一）六年
春，正月，怼
（六・二）夏，四月，公o侯于成。
（六・三）秋，八月壬午，大。
（六・四）蔡人㈥佗。
（六・五）九月丁卯，子同生。
（六・六）冬，o侯沓。
桓公（髁・一）六年，春，自曹沓。曰「怼梗不推也。
（髁・二）楚武王侵S，使e章求成焉，於瑕以待之。S人使少董成。斗伯比言于楚子曰：「吾不得志於h|也，我t使然。我吾三，而被吾甲兵，以武R之，彼t侄f以\我，故yg也。h|之，S榇蟆ｋS，必小。小x，楚之利也。少侈，羸以之。」熊率且比曰：「季梁在，何益？」斗伯比曰：「以獒D，少得其君。」王к而{少。
（髁・二）少w，追楚。S侯⒃S之。季梁止之，曰：「天方授楚，楚之羸，其T我也。君何急焉？臣小之能炒笠玻小道大淫。所^道，忠於民而信於神也。上思利民，忠也；祝史正o，信也。今民H而君逞欲，祝史Ce以祭，臣不知其可也。」公曰：「吾牲环誓]，粢盛S洌何t不信？」υ唬骸阜蛎瘢神之主也，是以}王先成民而後致力於神。故奉牲以告曰『博T肥]』，^民力之普存也，^其畜之T大蕃滋也，^其不疾蠡也，^其淠]咸有也；奉盛以告曰：『粢S盛』，^其三r不害而民和年S也；奉酒醴以告曰『嘉栗旨酒』，^其上下皆有嘉德而o`心也。所^馨香，o慝也。故掌淙r，修其五教，H其九族，以致其祀，於是乎民和而神降之福，故t有成。今民各有心，而鬼神乏主；君mS，其何福之有？君姑修政，而H兄弟之，庶免於y。」S侯侄修政，楚不敢伐。
（髁・三）夏，于成，o碇J\Ry也。
桓公（髁・四）北戎伐R，R侯使乞于。太子忽救R。六月，大∪，@其二大良、少良，甲首三百，以I於R。於是T侯之大夫戍R，R人之q，使槠浒唷ａ徉。忽以其有功也，怒，故有郎之。公之未婚於R也，R侯欲以文姜妻太子忽。太子忽o。人其故。太子曰：「人各有耦，R大，非吾耦也。《》云：『自求多福。』在我而已，大何椋俊咕子曰：「善自橹\。」及其∪也，R侯又妻之。固o。人其故。太子曰：「o事於R，吾q不敢。今以君命奔R之急，而受室以w，是以婚也。民其^我何？」遂oT伯。
（髁・五）秋，大，R也。
（髁・六）九月丁卯，子同生。以太子生之Ye之，接以太牢，卜士之，士妻食之，公c文姜、宗D命之。公名於申]。υ唬骸该有五：有信，有x，有象，有假，有。以名生樾牛以德命榱x，以命橄螅取於物榧伲取於父轭。不以，不以官，不以山川，不以[疾，不以畜牲，不以器拧Ｖ苋艘灾M事神，名，K⒅M之。故以tU名，以官tU，以山川tU主，以畜牲tU祀，以器tUY。x以僖侯U司徒，宋以武公U司空，先君I、武U二山，是以大物不可以命。」公曰：「是其生也，c吾同物，命之曰同。」
（髁・七）冬，o侯沓，王命以求成于R。公告不能。
桓公（七・一）七年
春，二月己亥，焚咸丘。
（七・二）夏，Y伯沓。侯吾x沓。
桓公（髌摺ひ唬┢吣辏春，Y伯、侯沓。名，v之也。
（髌摺ざ）夏，盟、向求成于，既而背之。
（髌摺と）秋，人、R人、l人伐盟、向。王w盟、向之民于P。
（髌摺に模┒，曲沃伯Tx小子侯⒅。
桓公（八・一）八年
春，正月己卯，A。
（八・二）天王使家父砥浮
（八・三）夏，五月丁丑，A。
（八・四）秋，伐邾。（八・五）冬，十月，雨雪。
（八・六）祭公恚遂逆王后于o。
（靼恕ひ唬┌四辏春，缫怼
（靼恕ざ）S少有。楚斗伯比曰：「可矣。有，不可失也。」夏，楚子合T侯于沈鹿。S、S不。使e章S。楚子伐S。于h、淮之g。季梁下之，「弗S而後穑所以怒我而怠寇也。」少^S侯曰：「必速稹２蝗唬⑹С。」S侯R之。望楚。季梁曰：「楚人上左，君必左，oc王遇。且攻其右。右o良焉，必　Ｆ。乃y矣。」少曰：「不王，非骋病！垢摹鹩谒勹健ｋS】。S侯逸。斗丹@其戎c其戎右少。秋，S及楚平，楚子⒉辉S。斗伯比曰：「天去其疾矣，S未可克也。」乃盟而。
（靼恕と）冬，王命虢仲立x哀侯之弟于x。
（靼恕に模┘拦恚遂逆王后于o，Y也。
桓公（九・一）九年
春，o季姜w于京。
（九・二）夏，四月。（九・三）秋，七月。
（九・四）冬，曹伯使其世子射姑沓。
（骶拧ひ唬┚拍辏春，o季姜w于京。凡T侯之女行，唯王后。
（骶拧ざ）巴子使n服告于楚，c楹谩３子使道朔巴客以聘於，南鄙人攻而Z之牛⒌浪芳鞍托腥恕３子使e章於。人弗受。夏，楚使斗廉及巴。B甥、聃甥救。三逐巴，不克。斗廉衡其於巴之中，以穑而北。人逐之，背巴；而A攻之。大　｀人宵。
（骶拧と）秋，虢仲、芮伯、梁伯、荀侯、Z伯伐曲沃。
（骶拧に模┒，曹太子沓。e之以上卿，Y也。享曹太子。初I，纷喽@。施父曰：「曹太子其有n乎！非@所也。」
桓公（十・一）十年
春，王正月庚申，曹伯K生卒。
（十・二）夏，五月，葬曹桓公。
（十・三）秋，公l侯于桃丘，弗遇。
（十・四）冬，十有二月丙午，R侯、l侯、伯鹩诶伞
（魇・一）十年，春，曹桓公卒。
（魇・二）虢仲P其大夫詹父於王。詹父有o，以王伐虢。夏，虢公出奔虞。
（魇・三）秋，秦人{芮伯f于芮。
（魇・四）初，虞叔有玉，虞公求旃。弗I。既而悔之，曰：「周V有之：『匹夫o罪，谚灯渥铩！晃嵫捎么耍其以Z害也？」乃I之。又求其ΑＪ逶唬骸甘o也。o，⒓拔摇！顾旆ビ莨。故虞公出奔共池。
（魇・五）冬，R、l、鹩诶桑我有o也。初，北戎病R，T侯救之，公子忽有功焉。R人qT侯，使次之。以周班後。人怒，於R。R人以l助之，故不Q侵伐。先R、l，王爵也。
桓公（十一・一）十有一年
春，正月，R人、l人、人盟于翰堋
（十一・二）夏，五月癸未，伯寤生卒。
（十一・三）秋，七月，葬f公。
（十一・四）九月，宋人锑祭仲。突w于。忽出奔l。
（十一・五）柔宋公、侯、蔡叔盟于折。
（十一・六）公宋公于夫。
（十一・七）冬，十有二月，公宋公于R。
桓公（魇一・一）十一年，春，R、l、、宋盟于翰堋
（魇一・二）楚屈瑕⒚速E、F。y人於蒲}，⑴cS、g、州、蓼伐楚。莫敖患之。斗廉曰：「y人其郊，必不]。且日虞四邑之至也。君次於郊郢，以R四邑，我以J宵加於y。y有虞心而恃其城，莫有a志。若∴y，四邑必x。」莫敖曰：「盍於王？」υ唬骸克在和，不在。商、周之不常君之所也。成以出，又何焉？」莫敖曰：「卜之？」υ唬骸覆芬Q疑。不疑，何卜？」遂∴y於蒲}，卒盟而。
（魇一・三）昭公之”比忠玻R人⑵拗。昭公o。祭仲曰：「必取之。君多，子o大援，⒉涣。三公子皆君也。」弗摹Ｏ模f公卒。初，祭封人仲足有於f公，f公使榍洹楣娶曼，生昭公。故祭仲立之。宋雍氏女於f公，曰雍，生公。雍氏宗，有於宋f公，故T祭仲而讨，曰：「不立突，⑺馈！挂公而求T焉。祭仲c宋人盟，以公w而立之。秋，九月丁亥，昭公奔l。己亥，公立。
桓公（十二・一）十有二年
春，正月。
（十二・二）夏，六月壬寅，公杞侯、莒子盟于曲池。
（十二・三）秋，七月丁亥，公宋公、燕人盟于Y丘。
（十二・四）八月壬辰，侯S卒。
（十二・五）公宋公于。
（十二・六）冬，十有一月，公宋公于。
（十二・七）丙戌，公伯，盟于武父。
（十二・八）丙戌，l侯x卒。
（十二・九）十有二月，及伐宋。丁未，鹩谒巍
（魇二・一）十二年，夏，盟于曲池，平杞、莒也。
（魇二・二）公欲平宋、。秋，公及宋公盟于句^之丘。宋成未可知也，故又于；冬，又于。宋公o平，故c伯盟于武父，遂而伐宋，鹧桑宋o信也。君子曰：「信不^，盟o益也。《》云：『君子颐耍y是用L』，o信也。」
（魇二・三）楚伐g，其南T。莫敖屈瑕曰：「g小而p，pt寡\。o捍采樵者以T之。」闹，g人@三十人。明日，g人出，楚役徒於山中。楚人坐其北T，而覆T山下。大≈。槌窍轮盟而。
（魇二・四）伐g之役，楚分涉於彭。_人欲伐之。使伯嘉之。三巡抵。
桓公（十三・一）十有三年
春，二月，公o侯、伯。己巳，及R侯、宋公、l侯、燕人稹｝R、宋、l、燕】。
（十三・二）三月，葬l宣公。
（十三・三）夏，大水。（十三・四）秋，七月。（十三・五）冬，十月。
（魇三・一）十三年，春，楚屈瑕伐_，斗伯比送之。，^其御曰：「莫敖必。e趾高，心不固矣。」遂楚子，曰：「必！」楚子o焉。入告夫人曼。曼曰：「大夫其非之^，其^君嵝∶褚孕牛T司以德，而威莫敖以刑也。莫敖狃於蒲}之役，⒆杂靡玻必小_。君若不幔其不O浜酰》蚬讨^君而好嶂，召T司而裰以令德，莫敖而告T天之不假易也。不然，夫M不知楚之M行也？」楚子使人追之，不及。莫敖使徇于曰：「G者有刑！」及鄢，y次以，遂o次。且不O洹＜傲_，_cR戎绍之，大≈。莫敖O于荒Y。群囚於冶父以刑。楚子曰：「孤之罪也。」皆免之。
（魇三・二）宋多T於。不堪命，故以o、及Rc宋、l、燕稹２所穑後也。（魇三・三）人碚修好。
桓公（十四・一）十有四年
春，正月，公伯于曹。（十四・二）o冰。
（十四・三）夏五，伯使其弟Z砻恕
（十四・四）秋，八月壬申，御[摹
（十四・五）乙亥，L。
（十四・六）冬，十有二月丁巳，R侯父卒。
（十四・七）宋人以R人、蔡人、l人、人伐。
（魇四・一）十四年，春，于曹。曹人致q，Y也。
（魇四・二）夏，子人っ耍且修曹之。
（魇四・三）秋，八月壬申，御[摹Ｒ液L，不害也。
（魇四・四）冬，宋人以T侯伐，笏沃鹨病７偾T，入，及大逵。伐|郊，取牛首。以大m之椽w楸RT之椽。
桓公（十五・一）十有五年
春，二月，天王使家父砬筌。
（十五・二）三月乙未，天王崩。
（十五・三）夏，四月己巳，葬R僖公。
（十五・四）五月，伯突出奔蔡。
（十五・五）世子忽w于。
桓公（十五・六）S叔入于S。
（十五・七）公R侯于艾。
（十五・八）邾人、牟人、葛人沓。
（十五・九）秋，九月，伯突入于怠
（十五・十）冬，十有一月，公宋公、l侯、侯于兀伐。
（魇五・一）十五年，春，天王使家父砬筌，非Y也。T侯不服，天子不私求。
（魇五・二）祭仲＃伯患之，使其婿雍m⒅。⑾碇T郊。雍姬知之，^其母曰：「父c夫孰H？」其母曰：「人M夫也，父一而已，胡可比也？」遂告祭仲曰：「雍氏舍其室而⑾碜屿督迹吾惑之，以告。」祭仲⒂杭m，尸T周氏之汪。公d以出，曰：「\及D人，宜其死也。」夏，公出奔蔡。
（魇五・三）六月乙亥，昭公入。
（魇五・四）S叔入于S。
（魇五・五）公R侯于艾，\定S也。
（魇五・六）秋，伯因等⑻床，而遂居怠
（魇五・七）冬，于兀\伐，⒓{公也。弗克而。
桓公（十六・一）十有六年
春，正月，公宋公、蔡侯、l侯于曹。
（十六・二）夏，四月，公宋公、l侯、侯、蔡侯伐。
（十六・三）秋，七月，公至自伐。
（十六・四）冬，城向。
（十六・五）十有一月，l侯朔出奔R。
（魇六・一）十六年，春，正月，于曹，\伐也。
（魇六・二）夏，伐。
（魇六・三）秋，七月，公至自伐，以至之Y也。
（魇六・四）冬，城向，r也。
（魇六・五）初，l宣公A於夷姜，生急子，僦T右公子。橹娶於R，而美，公取之。生奂八贰垤蹲蠊子。夷姜O。宣姜c公子朔急子。公使TR。使I待T莘，⒅。圩痈嬷，使行。不可，曰：「父之命，河米右樱坑o父之t可也。」及行，以酒。圩虞d其旌以先，I⒅。急子至，曰：「我之求也，此何罪？⑽液酰　褂⒅。二公子故怨惠公。十一月，左公子泄、右公子立公子黔牟。惠公奔R。
桓公（十七・一）十有七年
春，正月丙辰，公R侯、o侯，盟于S。
（十七・二）二月丙午，公邾x父，盟于~。
（十七・三）夏，五月丙午，及R鹩谵伞
（十七・四）六月丁丑，蔡侯封人卒。
（十七・五）秋，八月，蔡季自w于蔡。
（十七・六）癸巳，葬蔡桓侯。
（十七・七）及宋人、l人伐邾。
（十七・八）冬，十月朔，日有食之。
（魇七・一）十七年，春，盟于S，平R、o，且\l故也。
（魇七・二）及邾x父盟于~，っ镏盟也。
（魇七・三）夏，及R鹩谵桑疆事也。於是R人侵疆，疆吏砀妗９曰：「疆埸之事，慎守其一，而淦洳挥荨９帽M所溲伞Ｊ轮炼穑又何]焉？」
（魇七・四）蔡桓侯卒。蔡人召蔡季于。
（魇七・五）秋，蔡季自w于蔡，蔡人嘉之也。
（魇七・六）伐邾，宋志也。
（魇七・七）冬，十月朔，日有食之。不日，官失之也。天子有日官，T侯有日御。日官居卿以底日，Y也。日御不失日，以授百官于朝。
（魇七・八）初，伯⒁愿咔榍洌昭公褐，固G，不。昭公立，制⒓阂玻辛卯，s昭公而立公子。君子^昭公知所阂印９子_曰：「高伯其槁竞酰阂焉跻印！
桓公（十八・一）十有八年
春，王正月，公R侯于T。公c夫人姜氏遂如R。
（十八・二）夏，四月丙子，公薨于R。
（十八・三）丁酉，公之手磷札R。
（十八・四）秋，七月。
（十八・五）冬，十有二月己丑，葬我君桓公。
（魇八・一）十八年，春，公⒂行校遂c姜氏如R。申]曰：「女有家，男有室，o相^也。^之有Y。易此必　！构R侯于T，遂及文姜如R。R侯通焉。公之。以告。
（魇八・二）夏，四月丙子，享公。使公子彭生乘公，公薨于。
（魇八・三）人告于R曰：「寡君畏君之威，不敢居，硇夼f好。Y成而不反，o所w咎，红吨T侯。以彭生除之。」R人⑴砩。
（魇八・四）秋，R侯于首止，子之，高渠相。七月戊戌，R人⒆，而S高渠。祭仲逆子于而立之。是行也，祭仲知之，故Q疾不往。人曰：「祭仲以知免。」仲曰：「信也。」
（魇八・五）周公欲sf王而立王子克。辛伯告王，遂c王⒅芄黑肩。王子克奔燕。初，子x有於桓王，桓王僦T周公。辛伯G曰：「并後、匹嫡、烧、耦，y之本也。」周公弗模故及。
左鳌でf公
f公（一・一）元年
春，王正月。
（一・二）三月，夫人O于R。
（一・三）夏，尾送王姬。
（一・四）秋，筑王姬之^于外。
（一・五）冬，十月乙亥，侯林卒。
（一・六）王使s叔礤a桓公命。
（一・七）王姬w于R。
（一・八）RwoZ、t、N。
（饕弧ひ唬┰年，春，不Q即位，文姜出故也。
（饕弧ざ）三月，夫人O于R，不Q姜氏，^不橛H，Y也。
（饕弧と）秋，筑王姬之^于外。橥猓Y也。
f公（二・一）二年
春，王二月，葬f公。
（二・二）夏，公子c父伐於余丘。
（二・三）秋，七月，R王姬卒。
（二・四）冬，十有二月，夫人姜氏R侯于禚。
（二・五）乙酉，宋公T卒。
（鞫・一）二年，冬，夫人姜氏R侯于禚。奸也。
f公（三・一）三年
春，王正月，溺R伐l。
（三・二）夏，四月，葬宋f公。
（三・三）五月，葬桓王。
（三・四）秋，o季以@入于R。
（三・五）冬，公次于滑。
（魅・一）三年，春，溺R伐l，疾之也。
（魅・二）夏，五月，葬桓王，也。
（魅・三）秋，o季以@入于R，o於是乎始判。
（魅・四）冬，公次于滑，伯，\o故也。伯o以y。凡，一宿樯幔再宿樾牛^信榇巍
f公（四・一）四年
春，王二月，夫人姜氏享R侯于祝丘。
（四・二）三月，o伯姬卒。
（四・三）夏，R侯、侯、伯遇于垂。
（四・四）o侯大去其。
（四・五）六月乙丑，R侯葬o伯姬。
（四・六）秋，七月。（四・七）冬，公及R人狩于禚。
（魉摹ひ唬┧哪辏春，王三月，楚武王G尸，授孑焉，以伐S。R，入告夫人曼曰：「N心。」曼@曰：「王M矣。盈而，天之道也。先君其知之矣，故R武事，l大命，而王心焉。若徒o，王薨於行，之福也。」王遂行，卒於涯局下。令尹斗祁、莫敖屈重除道梁眩IRS，S人郑行成。莫敖以王命入盟S侯，且於hI而。h而後l省
（魉摹ざ）o侯不能下R，以co季。夏，o侯大去其，`Ry也。
f公（五・一）五年
春，王正月。
（五・二）夏，夫人姜氏如R。
（五・三）秋，\犁沓。
（五・四）冬，公R人、宋人、人、蔡人伐l。
（魑濉ひ唬┪迥辏秋，\犁沓。名，未王命也。
（魑濉ざ）冬，伐l，{惠公也。
f公（六・一）六年
春，王正月，王人子突救l。
（六・二）夏，六月，l侯朔入于l。
（六・三）秋，公至自伐l。
（六・四）螟。
（六・五）冬，R人wl俘。
（髁・一）六年，春，王人救l。夏，l侯入，放公子黔牟于周，放甯跪于秦，⒆蠊子泄、右公子，乃即位。君子以二公子之立黔牟椴欢纫印７蚰芄涛徽撸必度於本末，而後立衷焉。不知其本，不\；知本之不枝，弗。《》云：「本枝百世。」
（髁・二）冬，R人wl，文姜之也。
（髁・三）楚文王伐申，^。祁侯曰：「吾甥也。」止而享之。K甥、聃甥、B甥⒊子。侯弗S。三甥曰：「亡者，必此人也。若不早D，後君噬R。其及D之乎！D之，此r矣。」侯曰：「人⒉皇澄狃N。」υ唬骸溉舨娜臣，抑社稷不血食，而君焉取N？」弗摹＿年，楚子伐。十六年，楚头ム，缰。
f公（七・一）七年
春，夫人姜氏R侯于防。
（七・二）夏，四月辛卯，夜，恒星不。夜中，星E如雨。
（七・三）秋，大水。（七・四）o、苗。
（七・五）冬，夫人姜氏R侯于Y。
（髌摺ひ唬┢吣辏春，文姜R侯于防，R志也。
（髌摺ざ）夏，恒星不，夜明也。星E如雨，c雨偕也。
（髌摺と）秋，o、苗，不害嘉Y也。
f公（八・一）八年
春，王正月，次于郎，以俟人、蔡人。（八・二）甲午，治兵。
（八・三）夏，及RJ。J降于R。（八・四）秋，。
（八・五）冬，十有一月癸未，Ro知s其君T骸
（靼恕ひ唬┌四辏春，治兵于R，Y也。
（靼恕ざ）夏，及RJ。J降于R。仲c父伐R。公曰：「不可。我不德，R何罪？罪我之由。夏曰：『皋陶~N德，德，乃降。』姑招薜拢以待r乎！」秋，。君子是以善f公。
（靼恕と）R侯使BQ、管至父戍葵丘，瓜r而往，曰：「及瓜而代。」期戍，公不至。代，弗S。故\作y。僖公之母弟曰夷仲年，生公Oo知，有於僖公，衣服Y秩如m。襄公I之。二人因之以作y。BQ有拿迷诠m，o，使g公。曰：「捷，吾以汝榉蛉恕！
（靼恕と）冬，十二月，R侯游于姑棼，遂田于丘。大豕。恼咴唬骸腹子彭生也。」公怒，曰：「彭生敢！」射之。豕人立而啼。公郑于。足，铡７矗D侦锻饺速M。弗得，鞭之，血。走出，遇\于T。劫而束之。M曰：「我奚御哉？」袒而示之背。信之。M先入。伏公而出，a，死于T中。石之如死于A下。遂入，⒚详于床。曰：「非君也，不。」公之足于粝拢遂s之，而立o知。初，襄公立，o常。U叔牙曰：「君使民慢，y⒆饕印！狗罟子小白出奔莒。y作，管夷吾、召忽奉公子m肀肌
（靼恕に模┏酰公Oo知虐于雍[。
f公（九・一）九年
春，R人o知。
（九・二）公及R大夫盟于D。
（九・三）夏，公伐R，{子m。R小白入于R。
（九・四）秋，七月丁酉，葬R襄公。
（九・五）八月庚申，及R鹩谇r，我】。
（九・六）九月，R人取子m⒅。（九・七）冬，浚洙。
（骶拧ひ唬┚拍辏春，雍[o知。
（骶拧ざ）公及R大夫盟于D，Ro君也。
（骶拧と）夏，公伐R，{子m。桓公自莒先入。
（骶拧に模┣铮及R鹩谇r，我】。公嗜致罚鞒硕w。秦子、梁子以公旗辟于下道，是以皆止。
（骶拧の澹U叔硌栽唬骸缸蛹m，H也，君之。管、召，也，受而甘心焉。」乃⒆蛹m于生]。召忽死之。管仲囚，U叔受之，及堂阜而之。w而以告曰：「管夷吾治於高荩使相可也。」公闹。
f公（十・一）十年
春，王正月，公↓R于L勺。
（十・二）二月，公侵宋。
（十・三）三月，宋人w宿。
（十・四）夏，六月，R、宋次于郎。公∷于乘丘。
（十・五）秋，九月，G〔于莘，以蔡侯I舞w。
（十・六）冬，十月，R缱T。T子奔莒。
（魇・一）十年，春，R伐我。公稹２フ。其l人曰：「肉食者\之，又何g焉？」ピ唬骸溉馐痴弑桑未能h\。」乃入，何以稹９曰：「衣食所安，弗敢Ｒ玻必以分人。」υ唬骸感』菸幢椋民弗囊病！构曰：「奚玉帛，弗敢加也，必以信。」υ唬骸感⌒盼存冢神弗福也。」公曰：「小大之z，m不能察，必以情。」υ唬骸钢抑僖玻可以一稹穑t摹！构c之乘。鹩陂L勺。公⒐闹。ピ唬骸肝纯伞！过R人三鼓。ピ唬骸缚梢樱　过R】。公ⅠY之。ピ唬骸肝纯伞！瓜拢其H，登Y而望之，曰：「可矣！」遂逐R。既克，公其故。υ唬骸阜穑勇庖病Ｒ还淖猓再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。夫大，yy也，钟蟹焉。吾其Hy，望其旗靡，故逐之。」
（魇・二）夏，六月，R、宋次于郎。公子偃曰：「宋不整，可∫病Ｋ。R必。糁。」公弗S。自雩T`出，蒙皋比而先犯之。公闹。大∷于乘丘。R乃。
（魇・三）蔡哀侯娶于，息侯亦娶焉。息w，^蔡。蔡侯曰：「吾姨也。」止而之，弗e。息侯之，怒，使^楚文王曰：「伐我，吾求救於蔡而伐之。」楚子闹。秋，九月，楚〔于莘，以蔡侯I舞w。
（魇・四）R侯之出也，^T，T不Y焉。及其入也，T侯皆R，T又不至。冬，R缱T，ToY也。T子奔莒，同盟故也。
f公（十一・一）十有一年
春，王正月。
（十一・二）夏，五月戊寅，公∷于t。
（十一・三）秋，宋大水。
（十一・四）冬，王姬w于R。
（魇一・一）十一年，夏，宋槌饲鹬役故，侵我。公R之。宋未而薄之，≈Tt。凡，澄搓曰∧，皆曰穑大崩曰】。得俊曰克，覆而≈曰取某，京≡煌】于某。
（魇一・二）秋，宋大水。公使吊焉，曰：「天作淫雨，害於粢盛，若之何不吊？」υ唬骸腹不敬，天降之模又以榫n，拜命之辱。」臧文仲曰：「宋其d乎！禹、罪己，其d也悖焉；桀、q罪人，其亡也忽焉。且列有矗Q孤，Y也。言侄名Y，其庶乎！」既而之曰公子御f之o也。臧O_曰：「是宜榫，有恤民之心。」
（魇一・三）冬，R侯砟婀布А
（魇一・四）乘丘之役，公以金仆姑射南mLf，公右NO生搏之。宋人之。宋公靳之，曰：「始吾敬子；今子，囚也，吾弗敬子矣。」病之。
f公（十二・一）十有二年
春，王三月，o叔姬w于@。
（十二・二）夏，四月。
（十二・三）秋，八月甲午，宋fs其君捷及其大夫仇牧。
（十二・四）冬，十月，宋f出奔。
（魇二・一）十二年，秋，宋fsh公于蒙伞Ｓ龀鹉劣陂T，批而⒅。遇大宰督于|m之西，又⒅。立子游。群公子奔，公子御f奔亳。南m牛、猛@亳。
（魇二・一）冬，十月，叔大心及戴、武、宣、穆、f之族，以曹伐之。⒛m牛于，⒆佑斡谒危立桓公。猛@奔l。南mf奔，以乘其母，一日而至。宋人猛@于l。l人欲勿c。石祁子曰：「不可，天下之阂灰玻红端味保於我，保之何a？得一夫而失一，c憾好，非\也。」l人w之。亦南mf于，以T。人使D人之酒，而以犀革裹之。比及宋，手足皆。宋人皆醢之。
f公（十三・一）十有三年
春，R侯、宋人、人、蔡人、邾人于北杏。
（十三・二）夏，六月，R人缢臁
（十三・三）秋，七月。（十三・四）冬，公R侯盟于柯。
（魇三・一）十三年，春，于北杏，以平宋y。遂人不至。夏，R人缢於戍之。
（魇三・二）冬，盟于柯，始及R平也。
（魇三・三）宋人背北杏之。
f公（十四・一）十有四年
春，R人、人、曹人伐宋。
（十四・二）夏，尾伐宋。
（十四・三）秋，七月，G入蔡。
（十四・四）冬，尾R侯、宋公、l侯、伯于鄄。
（魇四・一）十四年，春，T侯伐宋。R于周。夏，尾之。取成于宋而。
（魇四・二）公自登粥，及大陵，@傅瑕。傅瑕曰：「舍我，吾{君。」c之盟而赦之。六月甲子，傅瑕⑧子及其二子，而{公。初，壬吲c外蛇a於南T中，壬咚馈Ａ年而公入。公之，於申]曰：「q有妖乎？」υ唬骸溉酥所忌，其庋嬉匀≈。妖由人d也。人o焉，妖不自作。人常，t妖d，故有妖。」
王入，遂⒏佃ΑＪ怪^原繁曰：「傅瑕E，周有常刑，既伏其罪矣。{我而o二心者，吾皆S之上大夫之事，吾愿c伯父D之。且寡人出，伯父o里言。入，又不念寡人，寡人憾焉。」υ唬骸赶染桓公命我先人典司宗u。社稷有主，而外其心，其何E如之？主社稷，戎民，其l不槌迹砍o二心，天之制也。子x在位，十四年矣；而\召君者，庸非二乎？f公之子q有八人，若皆以官爵行T褓E而可以事，君其若之何？臣命矣。」乃O而死。
（魇四・三）蔡哀侯檩饭剩K息以Z楚子。楚子如息，以食入享，遂缦。以息w，生堵敖及成王焉。未言。楚子之。υ唬骸肝嵋D人，而事二夫，v弗能死，其又奚言？」楚子以蔡侯缦，遂伐蔡。秋，七月，楚入蔡。君子曰：「商所^『褐易也，如火之燎于原，不可l，其q可纭徽撸其如蔡哀侯乎！」
（魇四・四）冬，于鄄，宋服故也。
f公（十五・一）十有五年
春，R侯、宋公、侯、l侯、伯于鄄。
（十五・二）夏，夫人姜氏如R。
（十五・三）秋，宋人、R人、邾人伐\。
（十五・四）人侵宋。（十五・五）冬，十月。
（魇五・一）十五年，春，焉，R始霸也。
（魇五・二）秋，T侯樗畏ム\。人g之而侵宋。
f公（十六・一）十有六年
春，王正月。
（十六・二）夏，宋人、R人、l人伐。
（十六・三）秋，G伐。
（十六・四）冬，十有二月，R侯、宋公、侯、l侯、伯、S男、滑伯、滕子同盟于幽。
（十六・五）邾子克卒。
f公（魇六・一）十六年，夏，T侯伐，宋故也。
（魇六・二）伯自等耄告于楚。秋，楚伐，及担椴欢Y故也。
（魇六・三）伯治c於雍m之y者，九月，⒐子，刖I。公父定叔出奔l。三年而椭，曰：「不可使共叔o後於。」使以十月入，曰：「良月也，就盈笛伞！咕子^I不能l其足。
（魇六・四）冬，同盟于幽，成也。
（魇六・五）王使虢公命曲沃伯以一x侯。
（魇六・六）初，x武公伐夷，桃脑T。l而免之。既而弗螅故子作y，^x人曰：「c我伐夷而取其地。」遂以x伐夷，⒁脑T。周公忌父出奔虢。惠王立而椭。
f公（十七・一）十有七年
春，R人锑詹。
（十七・二）夏，R人于遂。
（十七・三）秋，詹自R逃怼
（十七・四）冬，多麋。
（魇七・一）十七年，春，R人锑詹，不朝也。
（魇七・二）夏，遂因氏、M氏、工涫稀㈨遂氏R戍，醉而⒅，R人焉。
f公（十八・一）十有八年
春，王三月，日有食之。
（十八・二）夏，公追戎于西。
（十八・三）秋，有蜮。
（十八・四）冬，十月。
（魇八・一）十八年，春，虢公、x侯朝王。王醴，命之宥。皆n玉五臁ⅠR三匹，非Y也。王命T侯，名位不同，Y亦担不以Y假人。
（魇八・二）虢公、x侯、伯使原f公逆王后于。w于京，惠後。
（魇八・三）夏，公追戎于西。不言其恚M之也。
（魇八・四）秋，有蜮，囊病
（魇八・五）初，楚武王克啵使a尹之，以叛，而⒅。w囔赌翘，使敖尹之。及文王即位，c巴人伐申，而@其。巴人叛楚而伐那，取之，遂T于楚。敖游涌而逸。楚子⒅。其族y。冬，巴人因之以伐楚。
f公（十九・一）十有九年
春，王正月。（十九・二）夏，四月。
（十九・三）秋，公子Y媵人之D于鄄，遂及R侯、宋公盟。
（十九・四）夫人姜氏如莒。
（十九・五）冬，R人、宋人、人伐我西鄙。
（魇九・一）十九年，春，楚子R之，大§督颉＿，鬻拳弗{，遂伐S。↑S于e陵。，及湫，有疾。夏，六月庚申，卒。鬻拳葬T夕室。亦自⒁玻而葬於皇。初，鬻拳G楚子。楚子弗摹ＥR之以兵，侄闹。鬻拳曰：「吾志以兵，罪莫大焉。」遂自刖也。楚人以榇箝，^之大伯。使其後掌之。君子曰：「鬻拳可^劬矣！G以自{於刑，刑q不忘{君於善。」
（魇九・二）初，王姚嬖于f王，生子j。子j有，l橹。及惠王即位，取l之圃以猷蟆＿伯之m近於王m，王取之。王Z子禽、祝跪c詹父田，而收膳夫之秩，故l、伯、石速、詹父、子禽、祝跪作y，因K氏。秋，五大夫奉子j以伐王，不克，出奔亍ＬK子奉子j以奔l。l、燕伐周。冬，立子j。
f公（二十・一）二十年
春，王二月，夫人姜氏如莒。
（二十・二）夏，R大摹
（二十・三）秋，七月。
（二十・四）冬，R人伐戎。
（鞫十・一）二十年，春，伯和王室，不克。萄嘀俑浮Ｏ模伯遂以王w。王于怠Ｇ铮王及伯入于w。遂入成周。取其器而。冬，王子j享五大夫，芳氨槲琛｀伯之，虢叔曰：「寡人之：哀肥r，殃咎必至。今王子j歌舞不倦，返也。夫司寇行戮，君橹不e，而r敢返乎？奸王之位，孰大焉？R忘n，n必及之。盍{王乎？」虢公曰：「寡人之愿也。」
f公（二一・一）二十有一年
春，王正月。
（二一・二）夏，五月辛酉，伯突卒。
（二一・三）秋，七月戊戌，夫人姜氏薨。
（二一・四）冬，十有二月，葬公。
（鞫一・一）二十一年，春，胥命于弭。夏，同伐王城。伯⑼踝脏鲩T入。虢叔自北T入。⑼踝宇j及五大夫。伯享王于I西辟，洹Ｍ跖c之武公之略，自虎牢以|。原伯曰：「伯效尤，其亦⒂芯蹋　刮逶拢公卒。王巡虢守，虢公橥m于g，王c之酒泉。伯之享王也，王以後之QO予之。虢公器，王予之爵。伯由是始红锻酢６，王w自虢。
f公（二二・一）二十有二年
春，王正月，肆大眚。
（二二・二）癸h，葬我小君文姜。
（二二・三）人⑵涔子御寇。
（二二・四）夏，五月。
（二二・五）秋，七月丙申，及R高菝擞诜馈
（二二・六）冬，公如R{拧
（鞫二・一）二十二年，春，人⑵浯笞佑寇。公子完cO奔R。O自R肀肌｝R侯使敬仲榍洹＾o曰：「b旅之臣幸若@宥，及於政，赦其不e於教，而免於罪戾，弛於，君之惠也。所@多矣，敢辱高位以速官r？以死告。云：『NN乘，招我以弓。M不欲往？畏我友朋。』」使楣ふ。桓公酒，贰９曰：「以火^之。」o曰：「臣卜其，未卜其夜，不敢。」君子曰：「酒以成Y，不^以淫，x也；以君成Y，弗{於淫，仁也。」初，懿氏卜妻敬仲。其妻占之，曰：「吉。是^『P皇于w，和QII。有之後，⒂于姜。五世其昌，并于正卿。八世之後，莫之c京。』」
（鞫二・一）公，蔡出也，故蔡人⑽甯付立之。生敬仲。其少也，周史有以《周易》侯者，侯使筮之，遇^缰否撸曰：「是^『^之光，利用e于王。』此其代有乎？不在此，其在；非此其身，在其子O。光，h而自他有耀者也。坤，土也；巽，L也；乾，天也。L樘祆锻辽希山也。有山之材，而照之以天光，於是乎居土上，故曰『^之光，利用e于王』。庭旅百，奉之以玉帛，天地之美具焉，故曰『利用e于王』。q有^焉，故曰其在後乎！L行而著於土，故曰其在乎！若在，必姜姓也。姜，大岳之後也。山岳t配天。物莫能纱蟆ｊ衰，此其昌乎！」及之初亡也，桓子始大於R；其後亡也，成子得政。
f公（二三・一）二十有三年
春，公至自R。（二三・二）祭叔砥浮
（二三・三）夏，公如R^社。
（二三・四）公至自R。
（二三・五）G人砥浮
（二三・六）公及R侯遇于Y。
（二三・七）叔朝公。
（二三・八）秋，丹桓m楹。
（二三・九）冬，十有一月，曹伯射姑卒。
（二三・十）十有二月甲寅，公R侯盟于扈。
（鞫三・一）二十三年，夏，公如R^社，非Y也。曹ブG曰：「不可。夫Y，所以整民也。故以上下之t，制用之；朝以正班爵之x，L幼之序；征伐以其不然。T侯有王，王有巡守，以大之。非是，君不e矣。君e必。而不法，後嗣何^？」
（鞫三・二）x桓、f之族浚I公患之。士l曰：「去富子，t群公子可\也已。」公曰：「其事。」士lc群公子\，P富子而去之。
（鞫三・三）秋，丹桓m之楹。
f公（二四・一）二十有四年
春，王三月，刻桓m桷。
（二四・二）葬曹f公。
（二四・三）夏，公如R逆女。
（二四・四）秋，公至自R。
（二四・五）八月丁丑，夫人姜氏入。
（二四・六）戊寅，大夫宗D]，用拧
（二四・七）大水。
（二四・八）冬，戎侵曹。
（二四・九）曹b出奔。
（二四・十）赤w于曹。
（二四・十一）郭公。
（鞫四・一）二十四年，春，刻其桷，皆非Y也。御OG曰：「臣之：『，德之共也；侈，褐大也。』先君有共德，而君{T大海o乃不可乎？」
（鞫四・二）秋，哀姜至，公使宗D]，用牛非Y也。御O曰：「男，大者玉帛，小者禽B，以章物也。女，不^榛、栗、、修，以告虔也。今男女同，是oe也。男女之e，之大也；而由夫人y之，o乃不可乎？」
（鞫四・三）x士l又c群公子\，使⒂问现二子。士l告x侯曰：「可矣。不^二年，君必o患。」
f公（二五・一）二十有五年
春，侯使女叔砥浮
（二五・二）夏，五月癸h，l侯朔卒。
（二五・三）六月辛末朔，日有食之，鼓、用牲于社。
（二五・四）伯姬w于杞。
（二五・五）秋，大水，鼓、用牲于社、于T。
（二五・六）冬，公子友如。
f公（鞫五・一）二十五年，春，女叔砥福始Y好也。嘉之，故不名。
（鞫五・二）夏，六月辛未，朔，日有食之，鼓、用牲于社，非常也。唯正月之朔，慝未作，日有食之，於是乎用庞谏纾伐鼓于朝。
（鞫五・三）秋，大水，鼓、用牲于社、于T，亦非常也。凡天模有牛o牲。非日、月之眚不鼓。
（鞫五・四）x士l使群公子M⒂问现族，乃城聚而之。
（鞫五・五）冬，x侯聚，M⑷汗子。
f公（二六・一）二十有六年
春，公伐戎。
（二六・二）夏，公至自伐戎。
（鞫六・三）曹⑵浯蠓颉
（二六・四）秋，公宋人、R人伐徐。
（二六・五）冬，十有二月癸亥朔，日有食之。
（鞫六・一）二十六年，春，x士l榇笏究铡
（鞫六・二）夏，士l城{，以深其m。
（鞫六・三）秋，虢人侵x。冬，虢人又侵x。
f公（二七・一）二十有七年
春，公杞伯姬于洮。
（二七・二）夏，六月，公R侯、宋公、侯、伯同盟于幽。
（二七・三）秋，公子友如，葬原仲。
（二七・四）冬，杞伯姬怼
（二七・五）莒c砟媸寮А
（二七・六）杞伯沓。
（二七・七）公R侯于城濮。
（鞫七・一）二十七年，春，公杞伯姬于洮，非事也。天子非展x不巡守，T侯非民事不e，卿非君命不越竟。
（鞫七・二）夏，同盟于幽，、服也。
（鞫七・三）秋，公子友如葬原仲，非Y也。原仲，季友之f也。
（鞫七・四）冬，杞伯姬恚w也。凡T侯之女，w曰恚出曰w，夫人w曰如某，出曰w于某。
（鞫七・五）x侯⒎ル健Ｊ渴l曰：「不可。虢公，若E得凫段遥必其民。o而後伐之，欲R我，lc？夫Y、贰⒋取郏鹚畜也。夫民，事、泛汀塾H、哀剩而後可用也。虢弗畜也，亟穑。」
（鞫七・六）王使召伯廖nR侯命，且伐l，以其立子j也。
f公（二八・一）二十有八年
春，王三月甲寅，R人伐l。l人及R人穑l人】。
（二八・二）夏，四月丁未，邾子卒。
（二八・三）秋，G伐，公R人、宋人救。
（二八・四）冬，筑d。
（二八・五）大o、禾，臧O辰告e于R。
（鞫八・一）二十八年，春，R侯伐l，穑⌒l，抵以王命，取T而。
（鞫八・二）xI公娶于Z，o子。A於R姜，生秦穆夫人及太子申生。又娶二女於戎，大戎狐姬生重耳，小戎子生夷吾。x伐P戎，P戎男女以P姬，w，生奚R，其娣生卓子。P姬嬖，欲立其子，T外嬖梁五c|P嬖五，使言於公曰：「曲沃，君之宗也；蒲c二屈，君之疆也；不可以o主。宗邑o主，t民不威；疆埸o主，t⑷中模蝗种生心，民慢其政，之患也。若使大子主曲沃，而重耳、夷吾主蒲c屈，t可以威民而秩郑且旌君伐。」使俱曰：「狄之V莫，於x槎肌x之⑼粒不亦宜乎！」x侯f之。夏，使大子居曲沃，重耳居蒲城，夷吾居屈。群公子皆鄙。唯二姬之子在{。二五卒cP姬P群公子而立奚R，x人^之二五耦。
（鞫八・三）楚令尹子元欲M文夫人，轲^於其m龋而振f焉。夫人之，泣曰：「先君以是舞也戎湟病＝窳钜不ぶT仇，而於未亡人之龋不亦乎！」御人以告子元。子元曰：「D人不忘u，我反忘之！」秋，子元以六百乘伐，入于桔恢T。子元、斗御、斗梧、耿之不比殪罚斗班、王O游、王O喜殿。入自T，及逵市。hT不l。楚言而出。子元曰：「有人焉。」T侯救。楚夜遁。人⒈纪┣穑告曰：「楚幕有酢！鼓酥埂
（鞫八・四）冬，，臧O辰告e于R，Y也。
（鞫八・五）筑d，非都也。凡邑：有宗R先君之主曰都，o曰邑。邑曰筑，都曰城。
f公（二九・一）二十有九年
春，新延。
（二九・二）夏，人侵S。
（二九・三）秋，有蜚。
（二九・四）冬，十有二月，o叔姬卒。
（二九・五）城T及防。
（鞫九・一）二十九年，春，新作延，不r也。凡R，日中而出，日中而入。
（鞫九・二）夏，人侵S。凡，有鼓曰伐，o曰侵，p曰u。
（鞫九・三）秋，有蜚，囊病７参铮不模不。
（鞫九・四）冬，十二月，城T及防，，r也。凡土功，而眨戒事也；火而致用，水昏正而栽，日至而。
（鞫九・五）樊皮叛王。
f公（三十・一）三十年
春，王正月。
（三十・二）夏，次于成。
（三十・三）秋，七月，R人降鄣。
（三十・四）八月癸亥，葬o叔姬。
（三十・五）九月庚午朔，日有食之，鼓、用牲于社。
（三十・六）冬，公及R侯遇于。
（三十・七）R人伐山戎。
（魅十・一）三十年，春，王命虢公樊皮。夏，四月丙辰，虢公入樊，谭仲皮，w于京。
（魅十・二）楚公子元w自伐，而王m。斗射G，t潭梏之。秋，申公斗班⒆釉。斗Y於菟榱钜，自其家，以楚之y。
（魅十・三）冬，遇于，\山戎也。以其病燕故也。
f公（三一・一）三十有一年
春，筑_于郎。
（三一・二）夏，四月，薛伯卒。
（三一・三）筑_于薛。
（三一・四）六月，R侯慝I戎捷。
（三一・五）秋，筑_于秦。
（三一・六）冬，不雨。
（魅一・一）三十一年，夏，六月，R侯慝I戎捷，非Y也。凡T侯有四夷之功，tI于王，王以警于夷；中t否。T侯不相z俘。
f公（三二・一）三十有二年
春，城小Y。
（三二・二）夏，宋公，R侯遇于梁丘。
（三二・三）秋，七月癸巳，公子牙卒。
（三二・四）八月癸亥，公薨于路。
（三二・五）冬，十月己未，子般卒。
（三二・六）公子c父如R。
（三二・七）狄伐邢。
（魅二・一）三十二年，春，城小Y，楣苤僖病
（魅二・二）R侯槌伐之故，于T侯。宋公先于R侯。夏，遇于梁丘。
（魅二・三）秋，七月，有神降于莘。惠王T仁愤^曰：「是何故也？」υ唬骸之⑴d，明神降之，O其德也；⑼觯神又降之，^其阂病９视械蒙褚耘d，亦有以亡，虞、夏、商、周皆有之。」王曰：「若之何？」υ唬骸敢云湮锵硌伞Ｆ渲林日，亦其物也。」王闹。仁愤^往，虢命，反曰：「虢必亡矣。虐而於神。」神居莘六月。虢公使祝、宗^、史ㄏ硌伞Ｉ褓n之土田。史ㄔ唬骸鸽狡渫龊酰∥崧之：⑴d，於民；⑼觯於神。神，明正直而壹者也，依人而行。虢多龅拢其何土之能得？」
（魅二・四）初，公筑_，Rh氏，孟任，闹。s。而以夫人言，S之，割臂盟公。生子般焉。雩，v于梁氏，女公子^之。圉人巫ν馀c之颉Ｗ影闩，使鞭之。公曰：「不如⒅，是不可鞭。斡辛ρ桑能投w于稷T。」公疾，後於叔牙。υ唬骸c父材。」於季友。υ唬骸赋家运婪畎恪！构曰：「l者牙曰『c父材』。」成季使以君命命僖叔，待于P巫氏，使P季G之，曰：「此，t有後於；不然，死且o後。」之，w，及逵泉而卒。立叔O氏。
（魅二・五）八月癸亥，公薨于路。子般即位，次于h氏。冬，十月己未，共仲使圉人钨\子般于h氏。成季奔。立h公。
左鳌らh公
h公（一・一）元年
春，王正月。（一・二）R人救邢。
（一・三）夏，六月辛酉，葬我君f公。
（一・四）秋，八月，公及R侯盟于落姑。季子w。
（一・五）冬，R仲O怼
（饕弧ひ唬┰年，春，不即位，y故也。
（饕弧ざ）狄人伐邢。管敬仲言於R侯曰：「戎狄豺狼，不可也；T夏H昵，不可也。宴安c毒，不可岩病！对》云：『M不w，畏此。』，同合嘈糁^也。救邢以暮。」R人救邢。
（饕弧と）夏，六月，葬f公。y故，是以。
（饕弧に模┣铮八月，公及R侯盟于落姑，图居岩病｝R侯S之，使召T，公次于郎以待之。「季子w」，嘉之也。
（饕弧の澹┒，R仲O湫硎‰y，曰「仲O」，亦嘉之也。仲Ow，曰：「不去c父，y未已。」公曰：「若之何而去之？」υ唬骸鸽y不已，⒆溃君其待之！」公曰：「可取乎？」υ唬骸覆豢伞＊q秉周Y。周Y，所以本也。臣之：『⑼觯本必先，而後枝~闹。』不周Y，未可右病＞其y而H之。H有Y，因重固，gyE，覆昏y，霸王之器也。」
（饕弧ち）x侯作二，公⑸宪，太子申生⑾萝。w夙御戎，f橛遥以绻、缁簟缥骸＿，樘子城曲沃，nw夙耿，nf魏，以榇蠓颉Ｊ渴l曰：「太子不得立矣。分之都城，而位以卿，先橹O，又焉得立？不如逃之，o使罪至。谴蟛，不亦可乎？q有令名，c其及也。且V曰：『心o瑕，何恤乎o家？』天若祚大子，其ox乎！」卜偃曰：「f之後必大。f，盈狄玻晃海大名也。以是始p，天⒅矣。天子曰兆民，T侯曰f民。今名之大，以挠担其必有。」
（饕弧ち）初，f筮仕於x，遇屯χ比。辛廖占之，曰：「吉。屯固、比入，吉孰大焉？其必蕃昌。震橥粒鸟R，足居之，兄L之，母覆之，w之，六w不易，合而能固，安而能，公侯之卦也。公侯之子O，必推涫肌！
h公（二・一）二年
春，王正月，R人w。
（二・二）夏，五月乙酉，吉E于f公。
（二・三）秋，八月辛丑，公薨。
（二・四）九月，夫人姜氏O于邾。
（二・五）公子c父出奔莒。
（二・六）冬，R高子砻恕
（二・七）十有二月，狄入l。
（二・八）其。
（鞫・一）二年，春，虢公∪戎于渭I。舟之S曰：「o德而，殃也。殃⒅烈印！顾毂x。
（鞫・二）夏，吉E于f公，速也。
（鞫・三）初，公傅Z卜t田，公不禁。秋，八月辛丑，共仲使卜t\公于武。成季以僖公m邾。共仲奔莒，乃入，立之。以T求共仲于莒，莒人w之。及密，使公子~。不S，哭而往。共仲曰：「奚斯之也。」乃O。h公，哀姜之娣叔姜之子也，故R人立之。共仲通於哀姜，哀姜欲立之。h公之死也，哀姜c知之，故O于邾。R人取而⒅于夷，以其尸w，僖公而葬之。
（鞫・四）成季之⑸也，桓公使卜楚丘之父卜之，曰：「男也，其名曰友，在公之右；g于缮纾楣室o。季氏亡，t不昌。」又筮之，遇大有柚乾兀曰：「同陀诟福敬如君所。」及生，有文在其手曰「友」，遂以命之。
（鞫・五）冬，十二月，狄人伐l。l懿公好Q，Q有乘者。穑人受甲者皆曰：「使Q！Q有位，N焉能穑俊构c石祁子i，c甯f子矢，使守，曰：「以此，窭而橹。」c夫人C衣，曰：「於二子！」渠孔御戎，子伯橛遥稽S夷前，孔臊R殿。及狄人鹩桑l】，遂缧l。l侯不去其旗，是以甚　５胰饲羰啡A滑cY孔，以逐l人。二人曰：「我，大史也，掌其祭。不先，不可得也。」乃先之。至，t告守曰：「不可待也。」夜c人出。狄入l，遂闹，又≈T河。
h公（鞫・五）初，惠公之即位也少，R人使昭伯A於宣姜，不可，之。生R子、戴公、文公、宋桓夫人、S穆夫人。文公樾l之多患也，先mR。及。宋桓公逆T河，宵。l之z民男女七百有三十人，益之以共、滕之民槲迩人。立戴公以]于曹。S穆夫人x《dY》。R侯使公子o三百乘、甲士三千人以戍曹。w公乘R，祭服五Q，牛、羊、豕、u、狗皆三百cT材。w夫人~，重\三十伞
（鞫・六）人焊呖耍使次于河上，久而弗召，⒍w，高克奔。人橹x《清人》。
（鞫・七）x侯使太子申生伐|山皋落氏。里克G曰：「太子奉冢祀、社稷之粢盛，以朝夕君膳者也，故曰冢子。君行t守，有守t摹脑彳，守曰O，古之制也。夫，Ｐ兄\，誓旅，君c政之所D也。非太子之事也。在制命而已，A命t不威，Ｃt不孝，故君之嗣m不可以。君失其官，不威，⒀捎弥？且臣皋落氏稹＞其舍之！」公曰：「寡人有子，未知其l立焉！」不Χ退。太子。太子曰：「吾其U乎？」υ唬骸父嬷以R民，教之以旅，不共是郑何故U乎？且子植恍，o指サ昧。修己而不人，t免於y。」
（鞫・七）太子，公衣之偏衣，佩之金i。狐突御戎，先友橛摇Ａ吼N子B御罕夷，先丹木橛摇Ｑ蛏啻蠓槲尽Ｏ扔言唬骸敢律碇偏，握兵之要，在此行也，子其勉之，偏躬o慝，兵要h模H以o模又何患焉？」狐突@曰：「r，事之徵也；衣，身之章也；佩，衷之旗也。故敬其事，t命以始；服其身t衣之；用其衷，t佩之度。今命以r卒，s其事也；衣之捶，h其躬也；佩以金i；其衷也。服以h之，r以s之；觯冬，金寒，ix，胡可恃也？m欲勉之，狄可M乎？」梁N子B曰：「者，受命於R，受於社，有常服矣。不@而矗命可知也。死而不孝，不如逃之。」罕夷曰：「雌o常，金i不汀ｋm秃椋烤有心矣。」先丹木曰：「是服也，狂夫阻之。曰『M扯反』，晨杀M乎？mM常q可茸，不如`之。」狐突欲行。羊舌大夫曰：「不可。`命不孝，事不忠。m知其寒，翰豢扇　Ｗ悠渌乐！」
（鞫・七）太子穑狐突G曰：「不可。昔辛伯周桓公云：『并後，外二政，嬖子配嫡，大都耦--y之本也。』周公弗模故及於y。今y本成矣，立可必乎？孝而安民，子其D之！c其危身以速罪也。」
（鞫・八）成L成季之繇，乃事之，而儋夜焉，故成季立之。
（鞫・九）僖之元年，R桓公w邢于夷x。二年，封l于楚丘。邢w如w，l忘亡。
（鞫・十）l文公大布之衣、大帛之冠，詹摹⒂r，通商、惠工，敬教、W，授方、任能，元年，革三十乘；季年，乃三百乘。
左鳌べ夜
僖公（一・一）元年
春，王正月。
（一・二）R、宋、曹次于北，救邢。
（一・三）夏，六月，邢w于夷x。
（一・四）R、宋、曹城邢。
（一・五）秋，七月戊辰，夫人姜氏薨于夷，R人以w。（一・六）楚人伐。
（一・七）八月，公R侯、宋公、伯、曹伯、邾人于f。
（一・八）九月，公≯于偃。
（一・九）冬，十月壬午，公子友≤于B，@莒。
（一・十）十有二月丁巳，夫人氏之手磷札R。
（饕弧ひ唬┰年，春，不Q即位，公出故也。公出腿耄不，M之也。M海Y也。
（饕弧ざ）T侯救邢。邢人，出奔。遂逐狄人，具邢器用而w之，o私焉。
（饕弧と）夏，邢w于夷x，T侯城之，救患也。凡侯伯，救患、分摹⒂罪，Y也。
（饕弧に模┣铮楚人伐，即R故也。盟于危\救也。
（饕弧の澹┚旁拢公≯于偃，丘之戍w者也。
（饕弧ち）冬，莒人砬筚T，公子友≈TB，@莒子之弟--非卿也，嘉@之也。公n季友汶之田及M。
（饕弧て撸┓蛉耸现手磷札R。君子以R人之哀姜也橐焉跻樱女子，娜苏咭病
僖公（二・一）二年
春，王正月，城楚丘。
（二・二）夏，五月辛巳，葬我小君哀姜。
（二・三）虞、x缦玛。
（二・四）秋，九月，R侯、宋公、江人、S人盟于。
（二・五）冬，十月，不雨。
（二・六）楚人侵。
（鞫・一）二年，春，T侯城楚丘而封l焉。不所，後也。
（鞫・二）x荀息以屈a之乘c垂棘之璧假道於虞以伐虢。公曰：「是吾也。」υ唬骸溉舻玫漓队荩q外府也。」公曰：「m之奇存焉。」υ唬骸m之奇之槿艘玻懦而不能G。且少L於君，君昵之；mG，⒉宦。」乃使荀息假道於虞，曰：「冀椴坏溃入自C，伐p三T。冀之既病，t亦唯君故。今虢椴坏溃保於逆旅，以侵敝邑之南鄙。敢假道，以罪于虢。」虞公S之，且先伐虢。m之奇G，不，遂起。夏，x里克、荀息虞，伐虢，缦玛。先虞，V故也。
（鞫・三）秋，盟于，服江、S也。
（鞫・四）R寺人貂始漏于多~。
（鞫・五）虢公∪朱渡Ｌ铩x卜偃曰：「虢必亡矣。亡下不郑而又有功，是天Z之b，而益其疾也。必易x而不崞涿褚印２豢梢晕屣。」
（鞫・六）冬，楚人伐，斗章囚聃伯。
僖公（三・一）三年
春，王正月，不雨。
（三・二）夏，四月，不雨。
（三・三）徐人取舒。（三・四）六月，雨。
（三・五）秋，R侯、宋公、江人、S人于Y。
（三・六）冬，公子友如RW盟。
（三・七）楚人伐。
（魅・一）三年，春，不雨；夏，六月雨。自十月不雨至于五月，不曰旱，不囊病
（魅・二）秋，于Y，\伐楚也。
（魅・三）R侯殛Y之っ恕６，公子友如RW盟。
（魅・四）楚人伐，伯欲成。孔叔不可，曰：「R方勤我，德不祥。」
（魅・五）R侯c蔡姬乘舟于囿，公。公郑色；禁之，不可。公怒，w之，未^之也。蔡人嫁之。
僖公（四・一）四年
春，王正月，公R侯、宋公、侯、l侯、伯、S男、曹伯侵蔡。蔡，遂伐楚，次于。
（四・二）夏，S男新臣卒。
（四・三）楚屈完砻擞，盟于召陵。
（四・四）R人剃@涂。
（四・五）秋，及江人、S人伐。
（四・六）八月，公至自伐楚。
（四・七）葬S穆公。
（四・八）冬，十有二月，公OR人、宋人、l人、人、S人、曹人侵。
（魉摹ひ唬┧哪辏春，R侯以T侯之侵蔡。蔡，遂伐楚。楚子使c言曰：「君北海，寡人南海，唯是LR牛不相及也，不虞君之涉吾地也，何故？」管仲υ唬骸肝粽倏倒命我先君大公曰：『五侯九伯，女征之，以Ao周室！』n我先君履，|至于海，西至于河，南至于穆陵，北至于o棣。苞茅不入，王祭不共，o以s酒，寡人是徵。昭王南征而不停寡人是。」υ唬骸肛之不入，寡君之罪也，敢不共o？昭王之不停君其T水I！」M，次于。
（魉摹ひ唬┫模楚子使屈完如。退，次于召陵。R侯T侯之，c屈完乘而^之。R侯曰：「M不Y是椋肯染之好是^，c不Y同好如何？」υ唬骸妇惠徼福於敝邑之社稷，辱收寡君，寡君之愿也。」R侯曰：「以此穑l能R之？以此攻城，何城不克？」υ唬骸妇若以德T侯，l敢不服？君若以力，楚方城以槌牵h水以槌兀m，o所用之。」屈完及T侯盟。
（魉摹ざ）@涂^申侯曰：「出於、之g，必甚病。若出於|方，^兵於|夷，循海而w，其可也。」申侯曰：「善。」涂以告R侯，S之。申侯曰：「老矣，若出於|方而遇常植豢捎靡病Ｈ舫鲮蛾、之g，共其YZ扉眨其可也。」R侯f，c之虎牢。剔@涂。
（魉摹と）秋，伐，不忠也。
（魉摹に模┰S穆公卒于，葬之以侯，Y也。凡T侯薨于朝、，加一等；死王事，加二等。於是有以俊
（魉摹の澹┒，叔O戴伯T侯之侵。成，w@涂。
（魉摹ち）初，xI公欲以P姬榉蛉耍卜之，不吉；筮之，吉。公曰：「捏摺！共啡嗽唬骸阁叨听L，不如拈L。且其繇曰：『Ｖ渝，攘公之|。一薰一~，十年尚q有臭。』必不可！」弗，立之。生奚R，其娣生卓子。及⒘⑥升R，既c中大夫成\，姬^太子曰：「君酏R姜，必速祭之！」太子祭于曲沃，w胙于公。公田，姬Tm六日。公至，毒而I之。公祭之地，地。c犬，犬馈Ｅc小臣，小臣亦馈＜泣曰：「\由太子。」太子奔新城。公⑵涓刀旁款。
（魉摹ち）或^太子：「子o，君必q焉。」太子曰：「君非姬氏，居不安、食不。我o，姬必有罪。君老矣，吾又不贰！乖唬骸缸悠湫泻酰　固子曰：「君不察其罪，被此名也以出，人l{我？」十二月戊申，O于新城。姬遂P二公子曰：「皆知之。」重耳奔蒲，夷吾奔屈。
僖公（五・一）五年
春，x侯⑵涫雷由晟。
（五・二）杞伯姬沓其子。
（五・三）夏，公O如牟。
（五・四）公及R侯、宋公、侯、l侯、伯、S男、曹伯王世子于首止。
（五・五）秋，八月，T侯盟于首止。
（五・六）伯逃w不盟。
（五・七）楚子缦遥弦子奔S。
（五・八）九月戊申朔，日有食之。
（五・十）冬，x人逃莨。
（魑濉ひ唬┪迥辏春，王正月辛亥朔，日南至。公既朔，遂登^_以望，而，Y也。凡分、至、、]，必云物，涔室病x侯使以⑻子申生之故砀妗
（魑濉ざ）初，x侯使士l槎公子筑蒲c屈，不慎，薪焉。夷吾V之。公使之。士l稽首而υ唬骸赋悸之：o识戚，n必焉o戎而城，必保焉。寇之保，又何慎焉？守官U命，不敬；固之保，不忠。失忠c敬，何以事君？《》云：『训挛，宗子惟城。』君其修德而固宗子，何城如之？三年焉，焉用慎？」退而x曰：「狐裘慈祝一三公，吾lm模俊辜半y，公使寺人披伐蒲。重耳曰：「君父之命不校。」乃徇曰：「校者，吾也。」逾垣而走。披仄湫。遂出奔翟。
僖公（魑濉と）夏，公O如牟，娶焉。
（魑濉に模于首止，王太子，\周也。
（魑濉の澹╆@宣仲怨申侯之反己於召陵，故裰城其n邑，曰：「美城之，大名也，子O不忘。吾助子。」乃橹於T侯而城之，美。遂PT伯，曰：「美城其n邑，⒁耘岩病！股旰钣墒堑米铩
（魑濉ち）秋，T侯盟。王使周公召伯，曰：「吾崤以某，o之以x，可以少安。」伯喜於王命，而制洳怀於R也，故逃w不盟。孔叔止之，曰：「君不可以p，pt失H；失H，患必至。病而乞盟，所识嘁印＞必悔之。」弗，逃其而w。
（魑濉て撸┏斗Y於菟缦遥弦子奔S。於是江、S、道、柏方睦於R，皆弦姻也。弦子恃之而不事楚，又不O洌故亡。
（魑濉ぐ耍x侯图俚漓队菀苑ル健m之奇G曰：「虢，虞之表也；虢亡，虞必闹。x不可，寇不可玩。一之^甚，其可再乎？V所^『o相依，唇亡X寒』者，其虞、虢之^也。」公曰：「x，吾宗也，M害我哉？」υ唬骸复蟛、虞仲，大王之昭也；大伯不模是以不嗣。虢仲、虢叔，王季之穆也；槲耐跚涫浚自谕跏遥藏於盟府。㈦绞纾何垤队荩壳矣菽苡H於桓、f乎？其壑也，桓、f之族何罪？而以槁荆不唯亢酰坑H以浚q尚害之，r以乎？」公曰：「吾享祀S，神必我。」υ唬骸赋悸之：鬼神非人H，惟德是依。故周曰：『皇天oH，惟德是o。』又曰：『黍稷非馨，明德惟馨。』又曰：『民不易物，惟德物。』如是，t非德，民不和、神不享矣。神所T依，⒃诘乱印Ｈx取虞，而明德以]馨香，神其吐之乎？」弗，Sx使。m之奇以其族行，曰：「虞不D矣。在此行也，x不更e矣。」
（魑濉ぐ耍┌嗽录孜纾x侯上。於卜偃曰：「吾其乎？」υ唬骸缚酥。」公曰：「何r？」υ唬骸竿{云：『丙之晨，尾伏辰；均服振振，取虢之旗。之SS，天策ll，火中成，虢公其奔。』其九月、十月之交乎！丙子旦，日在尾，月在策，火中，必是r也。」冬，十二月丙子，朔，x珉健ｋ焦h奔京。，^于虞，遂u虞，缰。逃莨及其大夫井伯，以媵秦穆姬，而修虞祀，且w其於王。故曰「x人逃莨」，罪虞，且言易也。
僖公（六・一）六年
春，王正月。
（六・二）夏，公R侯、宋公、侯、l侯、曹伯伐，新城。
（六・三）秋，楚人S，T侯遂救S。
（六・四）冬，公至自伐。
（髁・一）六年，春，x侯使ZA伐屈。夷吾不能守，盟而行。⒈嫉遥s芮曰：「後出同走，罪也，不如之梁。梁近秦而幸焉。」乃之梁。
（髁・二）夏，T侯伐，以其逃首止之盟故也。新密，所以不r城也。
（髁・三）秋，楚子S以救，T侯救S，乃。
（髁・四）冬，蔡穆侯⒃S僖公以楚子於武城。S男面`，璧，大夫衰，士隆３子T逢伯。υ唬骸肝粑渫蹩艘螅微子⑷缡恰Ｎ渫跤H其`，受其璧而祓之。焚其拢Y而命之，使推渌。」楚子闹。
僖公（七・一）七年
春，R人伐。
（七・二）夏，小邾子沓。
（七・三）⑵浯蠓蛏旰睢
（七・四）秋，七月，公R侯、宋公、世子款、世子A盟于甯母。
（七・五）曹伯班卒。
（七・六）公子友如R。
（七・七）冬，葬曹昭公。
（髌摺ひ唬┢吣辏春，R人伐。孔叔言於伯曰：「V有之曰：『心t不，何於病？』既不能，又不能弱，所以酪病危矣，下R以救。」公曰：「吾知其所由硪樱姑少待我。」υ唬骸赋不及夕，何以待君？」
僖公（髌摺ざ）夏，⑸旰钜哉f于R，且用@涂之P也。初，申侯，申出也，有於楚文王。文王⑺溃c之璧，使行，曰：「唯我知女。女＠而不，予取予求，不女疵瑕也。後之人⑶蠖囔杜，女必不免。我死，女必速行，om小，⒉慌容焉。」既葬，出奔，又有於公。子文其死也，曰：「古人有言曰：『知臣莫若君』，弗可改也已。」
（髌摺と）秋，盟于甯母，\故也。管仲言於R侯曰：「臣之：招y以Y，堰h以德。德、Y不易，o人不选！过R侯修Y於T侯，T侯官受方物。
（髌摺と）伯使太子A命於，言於R侯曰：「泄氏、孔氏、子人氏三族`君命。君若去之以槌桑我以瘸迹君亦o所不利焉。」R侯⒃S之。管仲曰：「君以Yc信僦T侯，而以奸K之，o乃不可乎？子父不奸之^Y，守命共r之^信，`此二者，奸莫大焉。」公曰：「T侯有於，未捷；今有，闹，不亦可乎？」υ唬骸妇若之以德，加之以，o，而T侯以。⒏餐鲋不暇，M敢不郑咳K其罪人以R之，有o矣，何郑壳曳蚝现T侯以崇德也。而列奸，何以示後嗣？夫T侯之，其德、刑、Y、x，o不。奸之位，君盟替矣。作而不，非盛德也。君其勿S！必受盟。夫子A既樘子，而求介於大以弱其，亦必不免。有叔詹、堵叔、叔三良檎，未可g也。」R侯o焉。子A由是得罪於。
（髌摺に模┒，伯使盟于R。
（髌摺の澹╅c月，惠王崩。襄王捍笫еy，植涣，不l剩而告y于R。
僖公（八・一）八年
春，王正月，公王人、R侯、宋公、l侯、S男、曹伯、世子款，盟于洮。伯乞盟。
（八・二）夏，狄伐x。
（八・三）秋，七月，E于太R，用致夫人。
（八・四）冬，十有二月丁未，天王崩。
（靼恕ひ唬┌四辏春，盟于洮，\王室也。伯乞盟，服也。襄王定位而後l省
（靼恕ざ）x里克，梁由靡御，虢射橛遥以〉矣诓缮！Ａ河擅以唬骸傅ou，闹，必大克。」里克曰：「种而已，o速狄。」虢射曰：「期年，狄必至，示之弱矣。」夏，狄伐x，蟛缮Ｖ役也。推谠隆
（靼恕と）秋，E，而致哀姜焉，非Y也。凡夫人，不薨于，不于R，不赴于同，不y于姑，t弗致也。
（靼恕に模┒，王人砀剩y故也，是以。
（靼恕の澹┧喂疾，太子父固曰：「目夷L且仁，君其立之！」公命子~。子~o曰：「能以，仁孰大焉？臣不及也，且又不。」遂走而退。
僖公（九・一）九年
春，三月丁丑，宋公御f卒。
（九・二）夏，公宰周公、R侯、宋子、l侯、伯、S男、曹伯于葵丘。
（九・三）秋，七月乙酉，伯姬卒。
（九・四）九月戊辰，T侯盟于葵丘。
（九・五）甲子，x侯嬷T卒。
（九・六）冬，x里克⑵渚之子奚R。
（骶拧ひ唬┚拍辏春，宋桓公卒。未葬而襄公T侯，故曰子。凡在剩王曰小童，公侯曰子。
（骶拧ざ）夏，于葵丘，っ耍且修好，Y也。王使宰孔nR侯胙，曰：「天子有事于文、武，使孔n伯舅胙。」R侯⑾掳荨？自唬骸盖矣嗅崦--天子使孔曰：『以伯舅耋老，加冢n一，o下拜！』υ唬骸柑焱不`咫尺，小白N敢天子之命，o下拜？恐E越于下，以z天子羞。敢不下拜？」下拜，登受。
僖公（骶拧と）秋，R侯盟T侯于葵丘，曰：「凡我同盟之人，既盟之後，言w于好。」宰孔先w，遇x侯，曰：「可o也。R侯不盏露勤h略，故北伐山戎，南伐楚，西榇也。|略之不知，西t否矣。其在y乎！君站y，o勤於行。」x侯乃。
（骶拧に模┚旁拢xI公卒。里克、丕欲{文公，故以三公子之徒作y。初，I公使荀息傅奚R。公疾，召之曰：「以是藐T孤，辱在大夫，其若之何？」稽首而υ唬骸赋冀咂涔呻胖力，加之以忠。其，君之`也；不，t以死^之。」公曰：「何^忠？」υ唬骸腹家之利，知o不椋忠也；送往事居，耦俱o猜，也。」及里克⑥升R，先告荀息曰：「三怨⒆鳎秦、xo之，子⒑稳纾俊管飨⒃唬骸⑺乐。」里克曰：「o益也。」荀叔曰：「吾c先君言矣，不可以E。能欲脱远凵砗酰侩mo益也，⒀杀僦？且人之欲善，l不如我？我欲oE，而能^人已乎？」
（骶拧に模┒，十月，里克⑥升R于次。曰「⑵渚之子」，未葬也。荀息⑺乐，人曰：「不如立卓子而o之。」荀息立公子卓以葬。十一月，里克⒐子卓于朝。荀息死之。君子曰：「《》所^『白圭之玷，尚可磨也；斯言之玷，不可橐病！卉飨⒂醒伞！
（骶拧の澹R侯以T侯之伐x，及高梁而，xy也。令不及，故不。
（骶拧ち）xs芮使夷吾重T秦以求入，曰：「人有，我何垩桑咳攵能民，土於何有？」闹。R隰朋秦{x惠公。秦伯^s芮曰：「公子l恃？」υ唬骸赋悸：亡人oh，有h必有。夷吾弱不好弄，能a不^，L亦不改，不R其他。」公^公O枝曰：「夷吾其定乎？」υ唬骸赋悸之：唯t定。《》曰：『不R不知，帝之t』，文王之^也。又曰：『不僭不\，r不t』，o好o海不忌不克之^也。今其言多忌克，y哉！」公曰：「忌t多怨，又焉能克？是吾利也。」
（骶拧て撸┧蜗骞即位，以公子目夷槿剩使樽以政，於是宋治。故~氏世樽。
僖公（十・一）十年
春，王正月，公如R。
（十・二）狄兀刈颖夹l。
（十・三）x里克s其君卓及其大夫荀息。
（十・四）夏，R侯、S男伐北戎。
（十・五）x⑵浯蠓蚶锟恕
（十・六）秋，七月。
（十・七）冬，大雨雪。
（魇・一）十年，春，狄兀K子o信也。K子叛王即狄，又不能於狄，狄人伐之，王不救，故纭ＬK子奔l。
（魇・二）夏，四月，周公忌父、王子hR隰朋立x侯。x侯⒗锟艘哉f。⒗锟耍公使^之曰：「微子，t不及此。m然，子⒍君c一大夫，樽泳者，不亦y乎？」υ唬骸覆挥U也，君何以d？欲加之罪，其oo乎？臣命矣。」伏Χ死。於是丕聘于秦，且xT，故不及。
（魇・三）x侯改葬共太子。秋，狐突m下，遇太子。太子使登，仆，而告之曰：「夷吾oY，N得於帝矣，⒁x畀秦，秦㈧腽N。」υ唬骸赋悸之：『神不歆非，民不祀非族。』君祀o乃殄乎？且民何罪？失刑、乏祀，君其D之！」君曰：「Z。吾驼。七日，新城西偏⒂形渍叨我焉。」S之，遂不。及期而往，告之曰：「帝S我P有罪矣，敝於n。」
（魇・三）丕之如秦也，言於秦伯曰：「紊、SQ、冀芮椴模若重以召之，臣出x君，君{重耳，蔑不矣。」冬，秦伯使泠至蟆，且召三子。S芮曰：「胖囟言甘，T我也。」遂⒇о、祁e及七大夫：左行共A、右行ZA、叔浴ⅡKN、n虎、特m、山祁，皆里、丕之h也。丕豹奔秦，言於秦伯曰：「x侯背大主而忌小怨，民弗c也。伐之，必出。」公曰：「失，焉能？`，l能出君？」
僖公（十一・一）十有一年
春，x⑵浯蠓蜇о父。
（十一・二）夏，公及夫人姜氏R侯於Y。
（十一・三）秋，八月，大雩。
（十一・四）冬，楚人伐S。
（魇一・一）十一年，春，x侯使以丕之y砀妗
（魇一・二）天王使召武公、仁愤^nx侯命，受玉惰。^w，告王曰：「x侯其o後乎！王n之命，而惰於受瑞，先自也已，其何^之有？Y，之干也；敬，Y之也。不敬，tY不行；Y不行，t上下昏，何以L世？」
（魇一・三）夏，P、拒、泉、皋、伊、雒之戎同伐京，入王城，焚|T，王子д僦也。秦、x伐戎以救周。秋，x侯平戎于王。
（魇一・四）S人不w楚。冬，楚人伐S。
僖公（十二・一）十有二年
春，王三月庚午，日有食之。
（十二・二）夏，楚人琰S。
（十二・三）秋，七月。
（十二・四）冬，十有二月丁丑，侯杵臼卒。
僖公（魇二・一）十二年，春，T侯城l楚丘之郛，值译y也。
（魇二・二）S人恃T侯之睦于R也，不共楚，曰：「自郢及我九百里，焉能害我？」夏，楚琰S。
（魇二・三）王以戎y故，王子АＧ铮王子П箭R。
（魇二・四）冬，R侯使管夷吾平戎于王，使隰朋平戎于x。王以上卿之Y管仲。管仲o曰：「臣，v有司也。有天子之二守、高在，若春秋沓型趺，何以Y焉？陪臣敢o。」王曰：「舅氏！N嘉乃祝乃懿德，^督不忘。往`乃，o逆朕命！」管仲受下卿之Y而。君子曰：「管氏之世祀也宜哉！不忘其上。《》曰：『疸┚子，神所谝印！弧
僖公（十三・一）十有三年
春，狄侵l。
（十三・二）夏，四月，葬宣公。
（十三・三）公R侯、宋公、侯、l侯、伯、S男、曹伯于y。
（十三・四）秋，九月，大雩。
（十三・五）冬，公子友如R。
（魇三・一）十三年，春，R侯使仲O湫聘于周，且言王子АＪ庐，不c王言。w，兔曰：「未可。王怒未怠，其十年乎？不十年，王弗召也。」
（魇三・二）夏，于y，淮夷病杞故，且\王室也。
（魇三・三）秋，槿蛛y故，T侯戍周。R仲O湫致之。
（魇三・四）冬，x]，使乞e于秦。秦伯^子桑：「cT乎？」υ唬骸钢厥┒螅君⒑吻螅恐厥┒不螅其民必y；y而焉，o必　！怪^百里：「cT乎？」υ唬骸柑牧餍校家代有。救男羿，道也。行道有福。」丕之子豹在秦，伐x。秦伯曰：「其君是海其民何罪？」秦於是乎粟于x，自雍及{相^，命之曰「泛舟之役」。
僖公（十四・一）十有四年
春，T侯城陵。
（十四・二）夏，六月，季姬及子遇于防。使子沓。
（十四・三）秋，八月辛卯，沙鹿崩。
（十四・四）狄侵。（十四・五）冬，蔡侯Z卒。
（魇四・一）十四年，春，T侯城陵而w杞焉，不其人，有I也。
（魇四・二）季姬，公怒，止之，以子之不朝也。夏，遇于防，而使沓。
（魇四・三）秋，八月辛卯，沙鹿崩。x卜偃曰：「期年⒂写缶蹋淄。」
（魇四・四）冬，秦，使乞e于x，x人弗c。c曰：「背施，oH；幸模不仁；郏不祥；怒，不x。四德皆失，何以守？」虢射曰：「皮之不存，毛安傅？」c曰：「信背，患孰恤之？o信，患作；失援，必馈Ｊt然矣。」虢射曰：「op於怨，而厚於寇，不如勿c。」c曰：「背施幸模民所也。」近q之，r怨澈酰俊垢ヂ。退曰：「君其悔是哉！」
僖公（十五・一）十有五年
春，王正月，公如R。
（十五・二）楚人伐徐。
（十五・三）三月，公R侯、宋公、侯、l侯、伯、S男、曹伯盟于牡丘，遂次于匡。公O敖及T侯之大夫救徐。
（十五・四）夏，五月，日有食之。
（十五・五）秋，七月，R、曹伐。
（十五・六）八月，螽。
（十五・七）九月，公至自。
（十五・八）季姬w于。
（十五・九）己卯晦，震夷伯之R。
（十五・十）冬，宋人伐曹。
（十五・十一）楚人⌒煊淞帧
（十五・十二）十有一月壬戌，x侯及秦伯鹩陧n，@x侯。
（魇五・一）十五年，春，楚人伐徐，徐即T夏故也。三月，盟于牡丘，た丘之盟，且救徐也。孟穆伯及T侯之救徐，T侯次于匡以待之。
（魇五・二）夏，五月，日有食之。不朔c日，官失之也。
（魇五・三）秋，伐，以救徐也。
（魇五・四）x侯之入也，秦穆姬儋Z君焉，且曰：「M{群公子。」x侯A於Z君，又不{群公子，是以穆姬怨之。x侯ST中大夫，既而皆背之。T秦伯以河外列城五，|M虢略，南及A山，燃敖饬撼牵既而不c。x，秦之粟；秦，x]之e，故秦伯伐x。卜徒父筮之，吉：「涉河，侯　！乖之。υ唬骸改舜蠹也。三。必@x君。其卦遇M曰：『千乘三去，三去之N，@其雄狐。』夫狐M，必其君也。M之，L也；其悔，山也。q云秋矣，我落其，而取其材，所以克也。落材亡，不。何待？」
僖公（魇五・四）三〖绊n。x侯^c曰：「寇深矣，若之何？」υ唬骸妇深之，可若何？」公曰：「不O！」卜右，c吉，弗使。步P御戎，家仆徒橛摇３诵●，入也。c曰：「古者大事，必乘其a。生其水土，而知其人心；安其教，而服其道；唯所{之，o不如志。今乘a，以娜质拢及侄，⑴c人易。y饨，血周作，}fd，外中乾。M退不可，周旋不能，君必悔之。」弗。
（魇五・四）九月，x侯逆秦，使n。驮唬骸少於我，a士倍我。」公曰：「何故？」υ唬骸赋鲆蚱滟Y，入用其，食其粟，三施而o螅是以硪病＝裼糁，我怠、秦^，倍q未也。」公曰：「一夫不可狃，r乎？」遂使穑曰：「寡人不佞，能合其而不能x也。君若不，o所逃命。」秦伯使公O枝υ唬骸妇之未入，寡人种；入而未定列，q吾n也。列定矣，敢不承命？」n退曰：「吾幸而得囚。」
（魇五・四）壬戌，鹩陧n原。x戎R舳止。公c，c曰：「愎G、`卜，固∈乔螅又何逃焉？」遂去之。梁由靡御n，虢射橛遥`秦伯，⒅怪。以救公`之，遂失秦伯。秦@x侯以w。x大夫反首拔舍闹。秦伯使o焉，曰：「二三子何其戚也！寡人之木而西也，亦x之妖羰芹`，M敢以至？」x大夫三拜稽首曰：「君履後土而戴皇天，皇天後土君之言，群臣敢在下L。」穆姬x侯⒅粒以太子、弘c女璧登_而履薪焉。使以免服衰逆，且告曰：「上天降模使我删匪以玉帛相，而以d戎。若x君朝以入，t婢子夕以死；夕以入，t朝以死。唯君裁之！」乃舍T`_。
（魇五・四）大夫以入。公曰：「@x侯以厚w也；既而w，焉用之？大夫其何有焉？且x人戚n以重我，天地以要我。不Dxn，重其怒也；我食吾言，背天地也。重怒y任，背天不祥，必wx君。」公子{曰：「不如⒅，o聚慝焉。」子桑曰：「w之而|其太子，必得大成。x未可纾而⑵渚，只以成骸Ｇ沂坟有言曰：『o始，o怙y，o重怒。』重怒y任，陵人不祥。」乃Sx平。
（魇五・四）x侯使S乞告瑕物甥，且召之。子金教之言曰：「朝人而以君命p。且告之曰：『孤mw，辱社稷矣，其卜E圉也。』」皆哭，x於是乎作爰田。紊曰：「君亡之不恤，而群臣是n，惠之至也，⑷艟何？」曰：「何槎可？」υ唬骸刚骺以o孺子。T侯之，示有君，群臣睦，甲兵益多。好我者瘢何艺郑庶有益乎！」f，x於是乎作州兵。
（魇五・四）初，xI公筮嫁伯姬於秦，遇w妹之睽。史K占之，曰：「不吉。其繇曰：『士l羊，亦o盲也；女承筐，亦oL也。西言，不可也。』w妹之睽，qo相也。震之x，亦x之震。槔榛穑橘〖А＼f其，火焚其旗，不利行，∮谧谇稹w妹睽孤，寇之弧。侄其墓茫六年其逋，逃w其，而其家，明年其死於高梁之。」及惠公在秦，曰：「先君若氖诽K之占，吾不及此夫！」n侍，曰：「，象也；筮，狄病Ｎ锷而後有象，象而後有滋，滋而後有怠Ｏ染之〉拢及可岛酰渴诽K是占，勿暮我妫俊对》曰：『下民之孽，匪降自天。V沓背憎，由人。』」
（魇五・五）震夷伯之R，罪之也，於是展氏有[慝焉。
（魇五・六）冬，宋人伐曹，f怨也。
（魇五・七）楚⌒煊淞郑徐恃救也。
（魇五・八）十月，x甥秦伯，盟于王城。秦伯曰：「x和乎？」υ唬骸覆缓汀Ｐ∪u失其君而悼势溆H，不征以立圉也，曰：『必笞，事戎狄。』君子燮渚而知其罪，不征以待秦命，曰：『必蟮拢有死o二。』以此不和。」秦伯曰：「^君何？」υ唬骸感∪似荩^之不免；君子恕，以楸w。小人曰：『我毒秦，秦Mw君？』君子曰：『我知罪矣，秦必w君。』E而讨，服而舍之，德莫厚焉，刑莫威焉。服者训拢E者畏刑，此一役也，秦可以霸。{而不定，U而不立，以德樵梗秦不其然。」秦伯曰：「是吾心也。」改^x侯，七牢焉。
僖公（魇五・八）蛾析^c曰：「盍行乎？」υ唬骸赶菥於。《不死，又使失刑，非人臣也。臣而不臣，行⒀扇耄俊故一月，x侯w。丁丑，c而後入。是q，x又，秦伯又q之粟，曰：「吾怨其君，而矜其民。且吾唐叔之封也，箕子曰：『其後必大。』x其庸可冀乎？姑涞卵桑以待能者。」於是秦始征x河|，置官司焉。
僖公（十六・一）十有六年
春，王正月戊申朔，E石于宋五。是月，六o退w，^宋都。
（十六・二）三月壬申，公子季友卒。
（十六・三）夏，四月丙申，季姬卒。
（十六・四）秋，七月甲子，公O卒。
（十六・五）冬，十有二月，公R侯、宋公、侯、l侯、伯、S男、邢侯、曹伯于淮。
（魇六・一）十六年，春，E石于宋五，E星也。六o退w，^宋都，L也。周仁肥迮d聘于宋，宋襄公焉，曰：「是何祥也？吉囱稍冢俊υ唬骸附衿多大剩明年R有y，君⒌弥T侯而不K。」退而告人曰：「君失。是之事，非吉此生也。吉从扇恕Ｎ岵桓夷婢故也。」
（魇六・二）夏，R伐，不克，救徐而。
（魇六・三）秋，狄侵x，取狐、N、受I、涉汾及昆都，因x∫病
（魇六・四）王以戎y告于R。R徵T侯而戍周。
（魇六・五）冬，十一月乙卯，⒆尤A。
（魇六・六）十二月，于淮，\，且|略也。城，役人病，有夜登丘而呼曰：「R有y！」不果城而。
僖公（十七・一）十有七年
春，R人、徐人伐英氏。（十七・二）夏，珥。
（十七・三）秋，夫人姜氏R侯于卞。
（十七・四）九月，公至自。
（十七・五）冬，十有二月乙亥，R侯小白卒。
（魇七・一）十七年，春，R人樾旆ビ⑹希以淞种役也。
（魇七・二）夏，x太子圉橘|於秦，秦w河|而妻之。惠公之在梁也，梁伯妻之。梁嬴孕，^期。卜招父c其子卜之。其子曰：「⑸一男一女。」招曰：「然。男槿顺迹女槿随。」故名男曰圉，女曰妾。及子圉西|，妾榛屡焉。
（魇七・三）珥。淮之，公有T侯之事，未w，而取。R人以橛，而止公。
（魇七・四）秋，姜以公故，R侯于卞。九月，公至。曰「至自」，q有T侯之事焉，且M之也。
（魇七・五）R侯之夫人三，王姬、徐嬴、蔡姬皆o子。R侯好龋多，孺匀绶蛉苏吡人：Ll姬，生武孟；少l姬，生惠公；姬，生孝公；葛嬴，生昭公；密姬，生懿公；宋A子，生公子雍。公c管仲傩⒐於宋襄公，以樘子。雍巫有於l共姬，因寺人貂以]羞於公，亦有。公S之立武孟。管仲卒，五公子皆求立。冬十月乙亥，R桓公卒。易牙入，c寺人貂因以⑷豪簦而立公子o。孝公奔宋。十二月乙亥，赴。辛巳，夜。
僖公（十八・一）十有八年
春，王正月，宋公、曹伯、l人、邾人伐R。
（十八・二）夏，救R。
（十八・三）五月戊寅，宋及R鹩诋[。R】。
（十八・四）狄救R。
（十八・五）秋，八月丁亥，葬R桓公。
（十八・六）冬，邢人、狄人伐l。
（魇八・一）十八年，春，宋襄公以T侯伐R。三月，R人o。
（魇八・二）伯始朝于楚。楚子n之金，既而悔之，c之盟曰：「o以T兵！」故以T三R。
（魇八・三）R人⒘⑿⒐，不偎墓子之徒，遂c宋人稹Ｏ模五月，宋↓R于[，立孝公而。秋，八月，葬R桓公。
（魇八・四）冬，邢人、狄人伐l，菟圃。l侯以父兄子弟及朝，曰：「能治之，д难伞！贡不可，而後于訾洹５。
（魇八・五）梁伯益其而不能也，命曰新里，秦取之。
僖公（十九・一）十有九年
春，王三月，宋人屉子臊R。
（十九・二）夏，六月，宋公、曹人、邾人盟于曹南。
（十九・三）子盟于邾。己酉，邾人锑子，用之。
（十九・四）秋，宋人曹。
（十九・五）l人伐邢。
（十九・六）冬，人、蔡人、楚人、人，盟于R。
（十九・七）梁亡。
僖公（魇九・一）十九年，春，遂城而居之。
（魇九・二）宋人屉宣公。
（魇九・三）夏，宋公使邾文公用子于次睢之社，欲以|夷。司R子~曰：「古者六畜不相橛茫小事不用大牲，而r敢用人乎？祭祀以槿艘病Ｃ瘢神之主也。用人，其l之？R桓公存三亡以僦T侯，x士q曰薄德，今一而虐二之君，又用T淫昏之鬼，⒁郧蟀裕不亦y乎？得死樾摇！
（魇九・四）秋，l人伐邢，以筝似灾役。於是l大旱，卜有事於山川，不吉。甯f子曰：「昔周，克殷而年S。今邢方o道，T侯o伯，天其或者欲使l邢乎？」闹。d而雨。
（魇九・五）宋人曹，不服也。子~言於宋公曰：「文王崇德y而伐之，三旬而不降。退修教而头ブ，因径降。《》曰：『刑于寡妻，至于兄弟，以御于家邦。』今君德o乃q有所I，而以伐人，若之何？盍姑仁〉潞酰oI而後印！
（魇九・六）穆公修好於T侯，以o忘R桓之德。冬，盟于R，修桓公之好也。
（魇九・七）梁亡，不其主，自取之也。初，梁伯好土功，亟城而弗。民T而弗堪，t曰：「某寇⒅粒乃瞎m。」曰：「秦⒁u我。」民侄，秦遂取梁。
僖公（二十・一）二十年
春，新作南T。
（二十・二）夏，郜子沓。
（二十・三）五月乙巳，西m摹
（二十・四）人入滑。
（二十・五）秋，R人、狄人盟于邢。
（二十・六）冬，楚人伐S。
（鞫十・一）二十年春，新作南T。不r也。凡⑷，r。
（鞫十・二）滑人叛，而服於l。夏，公子士、泄堵寇入滑。
（鞫十・三）秋，R、狄盟于邢，樾现\ly也。於是l方病邢。
（鞫十・四）S以h|T侯叛楚。冬，楚斗Y於菟伐S，取成而。君子曰：「S之伐，不量力也。量力而樱其^r矣。善∮杉海而由人乎哉？《》曰：『M不夙夜，^行多露。』」
（鞫十・五）宋襄公欲合T侯。臧文仲之曰：「以欲娜耍t可；以人挠，r。」
僖公（二一・一）二十有一年
春，狄侵l。
（二一・二）宋人、R人、楚人盟于鹿上。
（二一・三）夏，大旱。
（二一・四）秋，宋公、楚子、侯、蔡侯、伯、S男、曹伯于盂。趟喂以伐宋。
（二一・五）冬，公伐邾。
（二一・六）楚人使宜申慝I捷。
（二一・七）十有二月癸h，公T侯盟于薄，宋公。
（鞫一・一）二十一年，春，宋人槁股现盟，以求T侯於楚。楚人S之。公子目夷曰：「小盟，也。宋其亡乎！幸而後　！
（鞫一・二）夏，大旱。公欲焚巫、贰ｊ拔闹僭唬骸阜呛湟病Ｐ蕹枪、H食、省用、辗w、穹郑此其找病Ｎ住泛椋刻煊⒅，t如勿生；若能楹担焚之滋甚。」公闹。是q也，而不害。
（鞫一・三）秋，T侯宋公于盂。子~曰：「其在此乎！君欲已甚，其何以堪之？」於是楚趟喂以伐宋。冬，于薄以之。子~曰：「q未也，未足以途。」
（鞫一・四）任、宿、句、臾，L姓也，司大c有之祀，以服事T夏。邾人珥句。句子肀迹因成L也。成L橹言於公曰：「崇明祀，保小寡，周Y也；U夷猾夏，周也。若封句，是崇、而修祀也。」
僖公（二二・一）二十有二年
春，公伐邾，取句。
（二二・二）夏，宋公、l侯、S男、滕子伐。
（二二・三）秋，八月丁未，及邾人鹩谏。
（二二・四）冬，十有一月己巳朔，宋公及楚人鹩阢，宋】。
（鞫二・一）二十二年，春，伐邾，取句，反其君焉，Y也。
（鞫二・二）三月，伯如楚。
（鞫二・三）夏，宋公伐。子~曰：「所^在此矣。」
（鞫二・四）初，平王之|w也，辛有m伊川，被而祭於野者，曰：「不及百年，此其戎乎！其Y先亡矣。」秋，秦、xw之戎于伊川。
（鞫二・五）x太子圉橘|於秦，⑻w，^嬴氏曰：「c子w乎？」υ唬骸缸樱x太子，而辱於秦。子之欲w，不亦宜乎？寡君之使婢子侍探保以固子也。淖佣w，君命也。不敢模亦不敢言。」遂逃w。
（鞫二・六）富辰言於王曰：「召大叔。《》曰：『f比其，婚姻孔云。』吾兄弟之不f，焉能怨T侯之不睦？」王f。王子ё札Rw于京，王召之也。
（鞫二・七）邾人以句故出。公卑邾，不O涠R之。臧文仲曰：「o小，不可易也。o洌m，不可恃也。《》曰：『鹁ぞぃ如R深Y，如履薄冰。』又曰：『敬之敬之！天惟@思，命不易哉！』先王之明德，qo不y也，o不忠玻r我小乎！君其o^邾小，蜂有毒，而r乎！」弗。八月丁未，公及邾鹩谏，我】。邾人@公胄，hT~T。
（鞫二・八）楚人伐宋以救。宋公穑大司R固G曰：「天之商久矣，君⑴d之，弗可赦也已。」弗。冬，十一月己巳朔，宋公及楚人鹩阢。宋人既成列，楚人未既。司R曰：「彼我寡，及其未既也，糁。」公曰：「不可。」既而未成列，又以告。公曰：「未可。」既而後糁，宋】。公股。T官焉。
（鞫二・八）人皆咎公。公曰：「君子不重，不禽二毛。古之檐也，不以阻隘也。寡人m亡之N，不鼓不成列。」子~曰：「君未知穑持人，隘而不列，天我也；阻而鼓之，不亦可乎？q有盅伞Ｇ医裰驼撸皆吾骋病ｋm及胡T，@t取之，何有於二毛？明u、教穑求骋病未及死，如何勿重？若壑，t如勿；燮涠毛，t如服焉。三以利用也，金鼓以庖病＠而用之，阻隘可也；盛致志，鼓Э梢病！
（鞫二・九）丙子晨，文夫人d氏、姜氏诔子於柯伞３子使N示之俘馘。君子曰：「非Y也。D人送迎不出T，兄弟不逾，戎事不女器。」丁丑，楚子入享于，九I，庭旅百，加e豆六品。享，夜出，文d送于。取二姬以w。叔詹曰：「楚王其不]乎！槎Y卒於oe。oe不可^Y。⒑我]？」T侯是以知其不遂霸也。
僖公（二三・一）二十有三年
春，R侯伐宋，。
（二三・二）夏，五月庚寅，宋公父卒。
（二三・三）秋，楚人伐。
（二三・四）冬，十有一月，杞子卒。
（鞫三・一）二十三年，春，R侯伐宋，，以其不c盟于R也。
（鞫三・二）夏，五月，宋襄公卒，於泓故也。
（鞫三・三）秋，楚成得臣伐，其E於宋也。遂取焦、夷，城D而。子文以橹功，使榱钜。叔伯曰：「子若何？」υ唬骸肝嵋跃也。夫有大功而oF仕，其人能靖者c有祝俊
（鞫三・四）九月，x惠公卒。压立，命o耐鋈耍期，期而不至，o赦。狐突之子毛及偃闹囟在秦，弗召。冬，压毯突，曰：「子t免。」υ唬骸缸又能仕，父教之忠，古之制也。策名、委|，E乃辟也。今臣之子，名在重耳，有年狄印Ｈ粲终僦，教之E也。父教子E，何以事君？刑之不E，君之明也，臣之愿也。淫刑以逞，lto罪？臣命矣。」乃⒅。卜偃Q疾不出，曰：「周有之：『乃大明服。』己t不明，而⑷艘猿眩不亦y乎？民不德，而唯戮是，其何後之有？」
（鞫三・五）十一月，杞成公卒。曰「子」，杞夷也。不名，未同盟也。凡T侯同盟，死t赴以名，Y也。赴以名，t亦之，不然t否，辟不敏也。
（鞫三・六）x公子重耳之及於y也，x人伐T蒲城。蒲城人欲穑重耳不可，曰：「保君父之命而享其生，於是乎得人。有人而校，罪莫大焉。吾其奔也。」遂奔狄。恼吆偃、w衰、R、魏武子、司空季子。狄人伐Z咎如，@其二女叔隗、季隗，{T公子。公子取季隗，生伯、叔，以叔隗妻w衰，生盾。⑦mR，^季隗曰：「待我二十五年，不矶後嫁。」υ唬骸肝叶十五年矣，又如是而嫁，t就木焉。待子。」狄十二年而行。
僖公（鞫三・六）^l，l文公不Y焉。出於五鹿，乞食於野人，野人c之K。公子怒，欲鞭之。子犯曰：「天n也。」稽首受而d之。及R，R桓公妻之，有R二十乘。公子安之。恼咭椴豢伞⑿校\於桑下。Q妾在其上，以告姜氏。姜氏⒅，而^公子曰：「子有四方之志，其之者，吾⒅矣。」公子曰：「o之。」姜曰：「行也！雅c安，∶。」公子不可。姜c子犯\，醉而遣之。醒，以戈逐子犯。
（鞫三・六）及曹，曹共公其{，欲^其裸。浴，薄而^之。僖b之妻曰：「吾^x公子之恼撸皆足以相。若以相，夫子必反其。反其，必得志於T侯。得志於T侯，而DoY，曹其首也。子盍蚤自E焉！」乃P飧、飧璧焉。公子受飧反璧。及宋，宋襄公之以R二十乘。
（鞫三・六）及，文公亦不Y焉。叔詹G曰：「臣天之所，人弗及也。x公子有三焉，天其或者⒔ㄖT，君其Y焉！男女同姓，其生不蕃。x公子，姬出也，而至于今，一也。x外之患，而天不靖x，殆⒅，二也。有三士，足以上人，而闹，三也。x、同，其^子弟固⒍Y焉，r天之所⒑酰　垢ヂ。
（鞫三・六）及楚，楚子之曰：「公子若反x，t何以蟛环Y？」υ唬骸缸印⑴、玉、帛，t君有之；羽、毛、X、革，t君地生焉。其波及x者，君之N也；其何以缶？」曰：「m然，何以笪遥俊υ唬骸溉粢跃之`，得反x。x、楚治兵，遇於中原，其辟君三舍。若不@命，其左瘫蕖㈠簦右病㈨K，以c君周旋。」子玉⒅。楚子曰：「x公子V而，文而有Y。其恼呙C而，忠而能力。x侯oH，外褐。吾姬姓唐叔之後，其後衰者也，其⒂x公子乎！天⑴d之，l能U之？`天必有大咎。」乃送T秦。
（鞫三・六）秦伯{女五人，奄c焉。奉F沃盥，既而]之。怒，曰：「秦、x，匹也，何以卑我？」公子郑降服而囚。他日，公享之。子犯曰：「吾不如衰之文也，使衰摹！构子x《河水》。公x《六月》。w衰曰：「重耳拜n！」公子降，拜，稽首，公降一而o焉。衰曰：「君Q所以佐天子者命重耳，重耳敢不拜？」
僖公（二四・一）二十有四年
春，王正月。
（二四・二）夏，狄伐。（二四・三）秋，七月。
（二四・四）冬，天王出居于。
（二四・五）x侯夷吾卒。
（鞫四・一）二十四年，春，王正月，秦伯{之。不，不告入也。及河，子犯以璧授公子，曰：「臣b木巡於天下，臣之罪甚多矣，臣q知之，而r君乎？由此亡。」公子曰：「所不c舅氏同心者，有如白水！」投其璧于河。河，令狐，入桑泉，取臼衰。二月甲午，x于]柳。秦伯使公子{如x。退，于郇。辛丑，狐偃及秦、x之大夫盟于郇。壬寅，公子入于x。丙午，入于曲沃。丁未，朝于武m。戊申，使压于高梁。不，亦不告也。
僖公（鞫四・一）梧S畏浚⒎俟m而sx侯。寺人披。公使之，且o焉，曰：「蒲城之役，君命一宿，女即至。其後N牡揖以田渭I，女榛莨砬N，命女三宿，女中宿至。m有君命，何其速也？夫q在。女其行乎！」υ唬骸赋贾^君之入也，其知之矣。若q未也，又⒓半y。君命o二，古之制也。除君之海唯力是。蒲人、狄人，N何有焉？今君即位，其o蒲、狄乎！R桓公置射^，而使管仲相。君若易之，何辱命焉？行者甚，M唯刑臣？」公之，以y告。三月，x侯秦伯于王城。己丑晦，公m火。瑕甥、S芮不@公，乃如河上，秦伯T而⒅。x侯逆夫人嬴氏以w。秦伯送l於x三千人，oV之仆。
（鞫四・一）初，x侯之Q^，守藏者也。其出也，`藏以逃，M用以求{之。及入，求。公o焉以沐。^仆人曰：「沐t心覆，心覆tD反，宜吾不得也。居者樯琊⒅守，行者榱b之仆，其亦可也，何必罪居者？君而匹夫，终呱醣矣。」仆人以告，公遽之。狄人w季隗于x，而其二子。文公妻w衰，生原同、屏括、搿Ｚw姬逆盾c其母，子No。姬曰：「得而忘f，何以使人？必逆之！」固，S之。恚以盾椴牛固于公，以榈兆樱而使其三子下之；以叔隗茸樱而己下之。
（鞫四・一）x侯p耐稣撸介之推不言，亦弗及。推曰：「I公之子九人，唯君在矣。惠、oH，外之。天未^x，必⒂兄鳌Ｖx祀者，非君而l？天置之，而二三子以榧毫Γ不亦_乎？`人之，q^之I，r天之功以榧毫乎？下x其罪，上p其奸；上下相蒙，yc矣。」其母曰：「盍亦求之？以死，l唬俊υ唬骸赣榷效之，罪又甚焉。且出怨言，不食其食。」其母曰：「亦使知之，若何？」υ唬骸秆裕身之文也。身㈦[，焉用文之？是求@也。」其母曰：「能如是乎？c女偕[。」遂[而死。x侯求之不@。以上d橹田，曰：「以志吾^，且旌善人。」
（鞫四・二）之入滑也，滑人命。，又即l。公子士、泄堵俞伐滑。王使伯服、游O伯如滑。伯怨惠王之入而不c公爵也，又怨襄王之cl滑也。故不王命，而潭子。王怒，⒁缘曳ム。富辰G曰：「不可。臣之：大上以德崦瘢其次HH，以相及也。昔周公吊二叔之不咸，故封建H戚以蕃屏周。管、蔡、J、霍、、l、毛、聃、郜、雍、曹、滕、、原、酆、郇，文之昭也。、x、、n，武之穆也。凡、Y、邢、茅、胙、祭，周公之胤也。召穆公思周德之不，故m合宗族于成周而作，曰：『常棣之A，鄂不||。凡今之人，莫如兄弟。』其四章曰：『兄弟]于Γ外R其侮。』如是，t兄弟m有小忿，不U懿H。
（鞫四・二）「今天子不忍小忿以H，其若之何？庸住⒂HH、昵近、尊t，德之大者也。即@、拿痢⑴cB、用ǎ奸之大者也。德崇奸，之大者也。有平、惠之祝又有、宣之H，嬖而用三良，於T姬榻，四德具矣。耳不五之和槊@，目不e五色之章槊粒心不t德x之轭B，口不道忠信之言ā５医t之，四奸具矣。周之有懿德也，q曰『莫如兄弟』，故封建之。其讶崽煜乱玻q钟型馕辏缓炊R侮者，莫如HH，故以H屏周。召穆公亦云。今周德既衰，於是乎又渝周、召，以闹T奸，o乃不可乎？民未忘，王又d之，其若文、武何？」王弗，使j叔、桃子出狄。
僖公（鞫四・二）夏，狄伐，取怠Ｍ醯碌胰,⒁云渑獒帷８怀街G曰：「不可。臣之曰：『笳呔胍樱施者未。』狄固埃王又⒅。女德oO，D怨oK，狄必榛肌！雇跤指ヂ。初，甘昭公有於惠後，惠後⒘⒅，未及而卒。昭公奔R，王椭，又通於隗氏。王替隗氏。j叔、桃子曰：「我使狄，狄其怨我。」遂奉大叔以狄攻王。王御士⒍R之，王曰：「先後其^我何？使T侯D之。」王遂出，及坎K，人{之。秋，j叔、桃子奉大叔以狄伐周，大≈，@周公忌父、原伯、毛伯、富辰。王出m，于泛。大叔以隗氏居于亍
（鞫四・三）子A之弟子臧出奔宋，好聚冠。伯而褐，使IT之。八月，I⒅于、宋之g。君子曰：「服之不衷，身之囊病！对》曰：『彼己之子，不Q其服。』子臧之服，不Q也夫！《》曰：『自r伊戚』，其子臧之^矣。夏曰：『地平天成』，Q也。」
（鞫四・四）宋及楚平，宋成公如楚。，入於。伯⑾碇，Y於皇武子。υ唬骸杆危先代之後也，於周榭停天子有事，焉；有剩拜焉。S厚可也。」伯闹，享宋公，有加，Y也。
（鞫四・五）冬，王使砀骐y，曰：「不Y不德，得罪于母弟之子В鄙在地泛，敢告叔父。」臧文仲υ唬骸柑熳用m于外，敢不奔官守？」王使父告于x，使左鄢父告于秦。天子o出，曰「天王出居于」，辟母弟之y也。天子捶、降名，Y也。
（鞫四・六）伯c孔I、石甲父、侯宣多省官具于泛，而後其私政，Y也。
（鞫四・七）l人⒎バ希Y至曰：「不得其守，不可得也。我昆弟仕焉。」乃往，得仕。
僖公（二五・一）二十有五年
春，王正月丙午，l侯缧稀
（二五・二）夏，四月癸酉，l侯ё洹
（二五・三）宋伯姬砟D。
（二五・四）宋⑵浯蠓颉
（二五・五）秋，楚人，{D子于D。
（二五・六）葬l文公。
（二五・七）冬，十有二月癸亥，公l子、莒c，盟于洮。
（鞫五・一）二十五年，春，l人伐邢，二Y子巡城，掖以赴外，⒅。正月丙午，l侯缧稀Ｍ姓也，故名。Y至殂曰：「N掖子，莫N敢止。」
（鞫五・二）秦伯于河上，⒓{王。狐偃言於x侯曰：「求T侯莫如勤王。T侯信之，且大x也。^文之I，而信宣於T侯，今榭梢印！故共焚炔分，曰：「吉。遇S帝鹩谮嫒之兆。」公曰：「吾不堪也。」υ唬骸钢芏Y未改，今之王，古之帝也。」公曰：「筮之！」筮之，遇大有柚睽耄曰：「吉。遇『公用享于天子』之卦。鹂硕王，吉孰大焉？且是卦也，天梢援日，天子降心以逆公，不亦可乎？大有去睽而停亦其所也。」
（鞫五・二）x侯o秦而下。三月甲辰，次于樊，右兀左逆王。夏四月丁巳，王入于王城。取大叔于兀⒅于隰城。戊午，x侯朝王。王醴，命之宥。隧，弗S，曰：「王章也。未有代德，而有二王，亦叔父之所阂病！古c之樊、亍⒃、缑┲田。x於是始⒛详。樊不服，之。}葛呼曰：「德以柔中，刑以威四夷，宜吾不敢服也。此l非王之H姻，其俘之也？」乃出其民。
（鞫五・三）秋，秦、x伐e。楚a克、屈R寇以申、息之戍商密。秦人^析，隈入而系人，以商密，昏而傅焉。宵坎血加，闻c子x、子盟者。商密人郑曰：「秦取析矣！戍人反矣！」乃降秦。秦囚申公子x、息公子以w。楚令尹子玉追秦，弗及。遂，{D子于D。
（鞫五・四）冬，x侯原，命三日之Z。原不降，命去之。出，曰：「原⒔狄印！管史曰：「待之。」公曰：「信，之也，民之所庇也。得原失信，何以庇之？所亡滋多。」退一舍而原降。w原伯于冀。w衰樵大夫，狐溱卮蠓颉
（鞫五・五）l人平莒于我，十二月，盟于洮，修l文公之好，且及莒平也。
（鞫五・六）x侯原守於寺人勃L，υ唬骸肝糈w衰以剽剑H而弗食。」故使原。
僖公（二六・一）二十有六年
春，王正月，己未，公莒子、l甯速，盟于向。
（二六・二）R人侵我西鄙，公追R，至@，弗及。
（二六・三）夏，R人伐我北鄙。
（二六・四）l人伐R。（二六・五）公子遂如楚乞。
（二六・六）秋，楚人缳纾以夔子w。
（二六・七）冬，楚人伐宋，。公以楚伐R，取Y。
（二六・八）公至自伐R。
（鞫六・一）二十六年，春，王正月，公莒丕公、甯f子，盟于向，や之盟也。
（鞫六・二）R侵我西鄙，是二盟也。
（鞫六・三）夏，R孝公伐我北鄙，l人伐R，洮之盟故也。公使展喜犒，使受命于展禽。R侯未入竟，展喜闹，曰：「寡君君He玉趾，⑷桁侗忠兀使下臣犒淌隆！过R侯曰：「人恐乎？」υ唬骸感∪丝忠樱君子t否。」R侯曰：「室如h罄，野o青草，何恃而不恐？」υ唬骸甘严韧踔命。昔周公、大公股肱周室，Ao成王。成王谥，而n之盟，曰：『世世子Oo相害也！』d在盟府，大之。桓公是以m合T侯而\其不f，p其I而匡救其模昭f也。及君即位，T侯之望曰：『其率桓之功！』我敝邑用不敢保聚，曰：『M其嗣世九年，而命U？其若先君何？君必不然。』恃此以不恐。」R侯乃。
（鞫六・四）|T襄仲、臧文仲如楚乞。臧O子玉而道之伐R、宋，以其不臣也。
（鞫六・五）夔子不祀祝融c鬻熊，楚人之。υ唬骸肝蚁韧跣从屑玻鬼神弗赦，而自Z于夔吾是以失楚，又何祀焉？」秋，楚成得臣斗宜申缳纾以夔子w。
（鞫六・六）宋以其善於x侯也，叛楚即x。冬，楚令尹子玉、司R子西伐宋，。公以楚伐R，取Y。凡，能左右之曰以。桓公子雍於Y，易牙奉之以轸援。楚申公叔侯戍之。桓公之子七人，槠叽蠓蜢冻。
僖公（二七・一）二十有七年
春，杞子沓。
（二七・二）夏，六月庚寅，R侯昭卒。
（二七・三）秋，八月乙未，葬R孝公。
（二七・四）乙巳，公子遂入杞。
（二七・五）冬，楚人、侯、蔡侯、伯、S男宋。
（二七・六）十有二月甲戌，公T侯，盟于宋。
（鞫七・一）二十七年，春，杞桓公沓。用夷Y，故曰「子」。公卑杞，杞不共也。
（鞫七・二）夏，R孝公卒。有R怨，不U始o，Y也。
（鞫七・三）秋，入杞，oY也。
（鞫七・四）楚子宋，使子文治兵於睽，K朝而，不戮一人。子玉椭伪於l，K日而，鞭七人，三人耳。老皆R子文。子文之酒。lZ尚幼，後至不R子文之。υ唬骸覆恢所R。子之髡於子玉，曰：『以靖也。』靖T榷≈T外，所@缀危孔佑裰。子之e也。e以，⒑钨R焉？子玉而oY，不可以治民，^三百乘，其不能以入矣。入而R，何後之有？」
（鞫七・四）冬，楚子及T侯宋。宋公O固如x告急。先F曰：「笫┚然迹取威定霸，於是乎在矣。」狐偃曰：「楚始得曹，而新昏於l，若伐曹、l，楚必救之，tR、宋免矣。」於是乎搜于被]，作三，\元。w衰曰：「SY可。臣亟其言矣，f《Y》、《贰范敦《》、《》。《》、《》，x之府也；《Y》、《贰罚德之t也；德、x，利之本也。夏曰：『x{以言，明以功，服以庸。』君其之！」乃使SY⒅熊，S溱佐之。使狐偃⑸宪，於狐毛而佐之。命w衰榍洌於柚Α⑾容F。使柚⑾萝，先F佐之。荀林父御戎，魏橛摇
（鞫七・四）x侯始入而教其民，二年，欲用之。子犯曰：「民未知x，未安其居。」於出乎出定襄王，入绽民，民焉矣。⒂弥。子犯曰：「民未知信，未宣其用。」於是乎伐原以示之信。民易Y者，不求S焉，明徵其o。公曰：「可矣乎？」子犯曰：「民未知Y，未生其共。」於是乎大搜以示之Y，作讨纫哉其官。民不惑，而後用之。出Y戍，宋，一鸲霸，文之教也。
僖公（二八・一）二十有八年
春，x侯侵曹，x侯伐l。
（二八・二）公子I戍l，不卒戍，刺之。
（二八・三）楚人救l。
（二八・四）三月丙午，x侯入曹，滩懿。畀宋人。
（二八・五）夏，四月己巳，x侯、R、宋、秦及楚人鹩诔清В楚】。
（二八・六）楚⑵浯蠓虻贸肌
（二八・七）l侯出奔楚。
（二八・八）五月癸h，公x侯、R侯、宋公、蔡侯、伯、l子、莒子，盟於`土。
（二八・九）侯如。
（二八・十）公朝于王所。
（二八・十一）六月，l侯自楚w于l。l元I出奔x。
（二八・十二）侯款卒。
（二八・十三）秋，杞伯姬怼
（二八・十四）公子遂如R。
（二八・十五）冬，公x侯、R侯、宋公、蔡侯、伯、子、莒子、邾子、秦人于亍
（二八・十六）天王狩于河。
（二八・十七）壬申，公朝于王所。
（二八・十八）x人绦l侯，w之于京。l元I自xw于l。
（二八・十九）T侯遂S。
（二八・二十）曹伯襄w于曹，遂T侯S。
（鞫八・一）二十八年，春，x侯⒎ゲ埽假道于l。l人弗S。自南河，侵曹、伐l。正月戊申，取五鹿。二月，xSY卒。原F⒅熊，胥臣佐下，上德也。x侯、R侯盟于坑邸Ｐl侯盟，x人弗S。l侯欲c楚，人不欲，故出其君，以f于x。l侯出居于襄牛。
（鞫八・二）公子I戍l，楚人救l，不克。公朱x，⒆惨哉f焉。^楚人曰：「不卒戍也。」
（鞫八・三）x侯曹，T焉，多死。曹人尸T城上，x侯患之。人之\曰：「Q舍於墓。」w焉。曹人郑槠渌得者，棺而出之。因其匆捕攻之。三月丙午，入曹，抵以其不用僖b，而乘者三百人也，且曰I睢Ａo入僖b之m而免其族，笫┮病Ｎ摺㈩R怒，曰：「谥不D，箪逗斡校俊k僖b氏。魏於胸。公欲⒅，而燮洳摹Ｊ，且之。病，⒅。魏呤胸使者，曰：「以君之`，不有也！」距S三百，曲x三百。乃舍之。㈩R以徇于，立舟之S以槿钟摇
（鞫八・三）宋人使T尹般如x告急。公曰：「宋人告急，舍之t^，告楚不S。我欲鹨樱R、秦未可，若之何？」先F曰：「使宋舍我而TR、秦，藉之告楚。我滩芫，而分曹、l之田以n宋人。楚鄄堋⑿l，必不S也。喜T、怒B，能o鸷酰俊构f，滩懿，分曹、l之田以畀宋人。
（鞫八・三）楚子入居于申，使申叔去Y，使子玉去宋，曰：「ox！x侯在外十九年矣，而果得x。U阻Dy，L之矣；民之情危M知之矣。天假之年，而除其害，天之所置，其可U乎？志曰：『允tw。』又曰：『知y而退。』又曰：『有德不可场！淮巳志者，x之^矣。」子玉使伯棼穑曰：「非敢必有功也，愿以g套慝之口。」王怒，少c之，唯西V、|mc若敖之六卒闹。
（鞫八・三）子玉使宛春告於x曰：「托l侯而封曹，臣亦宋之。」子犯曰：「子玉oY哉！君取一，臣取二，不可失矣。」先F曰：「子c之！定人之^Y，楚一言而定三，我一言而亡之。我toY，何以鸷酰坎辉S楚言，是宋也；救而之，^T侯何？楚有三施，我有三怨，怨已多，⒑我穑坎蝗缢皆S筒堋⑿l以y之，掏鸫阂耘楚，既鸲後D之。」公f。乃拘宛春於l，且私S筒堋⑿l，曹、l告^於楚。
（鞫八・三）子玉怒，x。x退。吏曰：「以君辟臣，辱也；且楚老矣，何故退？」子犯曰：「直眩曲槔希M在久乎？微楚之惠不及此，退三舍辟之，所以笠病１郴菔逞裕以亢其，我曲楚直，其素，不可^老。我退而楚，我⒑吻螅咳羝洳贿，君退臣犯，曲在彼矣。」退三舍。楚欲止，子玉不可。
僖公（鞫八・三）夏，四月戊辰，x侯、宋公、Rw父、崔夭、秦小子次于城濮。楚背@而舍，x侯患之。人之b曰：「原田每每，舍其f而新是\。」公疑焉。子犯曰：「鹨玻鸲捷，必得T侯。若其不捷，表里山河，必o害也。」公曰：「若楚惠何？」柝子曰：「hT姬，楚M之。思小惠而忘大u，不如鹨病！x侯襞c楚子搏，楚子伏己而W其X，是以帧Ｗ臃冈唬骸讣。我得天，楚伏其罪，吾且柔之矣。」
（鞫八・三）子玉使斗勃穑曰：「c君之士颍君TY而^之，得臣c寓目焉。」x侯使柚υ唬骸腹丫命矣。楚君之惠，未之敢忘，是以在此。榇蠓蛲耍其敢君乎？既不@命矣，敢┐蠓颍^二三子：『戒乘，敬君事，朝⒁。』」x七百乘，`、、鞅、。x侯登有莘之以^，曰：「少L有Y，其可用也。」遂伐其木，以益其兵。己巳，x于莘北，胥臣以下之佐、蔡。子玉以若敖之六卒⒅熊，曰：「今日必ox矣。」子西⒆螅子上⒂摇ｑ愠济神R以虎皮，先犯、蔡。、蔡奔，楚右。狐毛O二旆而退之。柚κ馆曳柴而味荩楚Y之，原F、S溱以中公族M糁。狐毛、狐偃以上A攻子西，楚左。楚】。子玉收其卒而止，故不　
（鞫八・三）x三日^、Y，及癸酉而。甲午，至于衡雍，作王m于`土。l役之三月，伯如楚致其。槌既《郑使子人九行成于x。x柚θ朊肃伯。五月丙午，x侯及伯盟于衡雍。丁未，I楚俘于王：介百乘，徒兵千。伯傅王，用平Y也。己酉，王享醴，命x侯宥。王命尹氏及王子虎、仁肥迮d父策命x侯楹畈，n之大`之服、戎`之服，彤弓一、彤矢百，S弓矢千，鬯一卣，虎S三百人，曰：「王^叔父：敬服王命，以四，m逖王慝。」x侯三o，拿，曰：「重耳敢再拜稽首，奉P天子之丕@休命。」受策以出。出入三P。
（鞫八・三）l侯楚。郑出奔楚，遂m，使元I奉叔武以受盟。癸亥，王子虎盟T侯于王庭，要言曰：「皆王室，o相害也！有渝此盟，明神殛之，俾其，o克祚，及而玄O，o有老幼。」君子^是盟也信，^x於是役也，能以德攻。
（鞫八・四）初，楚子玉自榄弁、玉t，未之服也。先穑艉由裰^己曰：「畀N！Nn女孟T之麋。」弗致也。大心c子西使sSG，弗。s季曰：「死而利，q或橹，r玉乎？是S土也。而可以，⒑垩桑俊垢ヂ。出，告二子曰：「非神×钜，令尹其不勤民，自∫病！辜。王使^之曰：「大夫若入，其若申、息之老何？」子西、O伯曰：「得臣⑺溃二臣止之曰：『君其⒁槁尽！弧辜斑BY而死。x侯之而後喜可知也，曰：「莫N毒也已。l纬榱钜，奉己而已，不在民矣。」
（鞫八・五）或V元I於l侯曰：「立叔武矣。」其子角墓，公使⒅。I不U命，奉夷叔以入守。六月，x人托l侯。甯武子cl人盟于宛濮曰：「天l，君臣不f，以及此n也。今天T其衷，使皆降心以相囊病２挥芯诱撸l守社稷？不有行者，l捍牧圉？不f之故，用昭乞盟于大神以T天衷。自今日以往，既盟之後，行者o保其力，居者o制渥铩Ｓ杏宕嗣耍以相及也。明神先君，是m是殛。」人此盟也，而後不E。l侯先期入，甯子先，L守T，以槭挂玻c之乘而入。公子N犬、A仲前，叔O沐，君至，喜，捉l走出，前射而⒅。公知其o罪也，枕之股而哭之。N犬走出，公使⒅。元I出奔x。
（鞫八・六）城濮之穑x中L于桑亡大旆之左旃。祁m奸命，司R⒅，以徇于T侯，使茅代之。。壬午，河。舟之S先w，士z右。秋，七月丙申，振旅，鹨匀胗x，I俘、授馘，至、大p，徵E。⒅壑S以徇于，民於是大服。君子^文公其能刑矣，三罪而民服。《》云：「惠此中，以四方」，不失p、刑之^也。
僖公（鞫八・七）冬，于兀不服也。
（鞫八・八）l侯c元IA，甯武子檩o，Pf子樽，士s榇笫俊Ｐl侯不佟⑹s，刖Pf子，^甯俞忠而免之。绦l侯，w之于京，T深室。甯子{橐焉。元Iw于l，立公子瑕。
（鞫八・九）是也，x侯召王，以T侯，且使王狩。仲尼曰：「以臣召君，不可以。故曰『天王狩于河』，言非其地也，且明德也。」
（鞫八・十）壬申，公朝于王所。
（鞫八・十一）丁丑，T侯S。
（鞫八・十二）x侯有疾，曹伯之Q侯A筮史，使曰以曹榻猓骸庚R桓公而封姓，今君而缤姓。曹叔振I，文之昭也，先君唐叔，武之穆也。且合T侯而缧值埽非Y也；cl偕命，而不c偕停非信也；同罪P，非刑也。Y以行x，信以守Y，刑以正邪。舍此三者，君⑷糁何？」公f，筒懿，遂T侯于S。x侯作三行以R狄。荀林父⒅行校屠⒂倚校先蔑⒆笮小
僖公（二九・一）二十有九年
春，介葛R怼
（二九・二）公至自S。
（二九・三）夏，六月，王人、x人、宋人、R人、人、蔡人、秦人，盟于翟泉。
（二九・四）秋，大雨雹。
（二九・五）冬，介葛R怼
（鞫九・一）二十九年，春，介葛R沓，舍于昌衍之上。公在，之c、米，Y也。
（鞫九・二）夏，公王子虎、x狐偃、宋公O固、Rw父、@涂、秦小子，盟于翟泉，ほ`土之盟，且\伐也。卿不，罪之也。在Y，卿不公侯，伯子男可也。
（鞫九・三）秋，大雨雹，囊病
（鞫九・四）冬，介葛R恚以未公故，沓。Y之，加燕好。介葛R牛Q，曰：「是生三蓿皆用之矣。其音云。」之而信。
僖公（三十・一）三十年
春，王正月。
（三十・二）夏，狄侵R。
（三十・三）秋，l⑵浯蠓蛟I及公子瑕。l侯w于l。
（三十・四）x人、秦人。
（三十・五）介人侵。
（三十・六）冬，天王使宰周公砥浮
（三十・七）公子遂如京，遂如x。
（魅十・一）三十年春，x人侵，以^其可攻c否。狄gx之有虞也。夏，狄侵R。
（魅十・二）x侯使t衍Gl侯。甯俞t，使薄其G，不死。公橹，{玉於王cx侯，皆十欤王S之。秋，乃l侯。l侯使T周N、冶廑曰：「能{我，吾使榍洹！怪堋⒁⒃I及子m、子x。公入，祀先君，周、冶既服，⒚，周N先入，及T，遇疾而死。冶廑o卿。
（魅十・三）九月甲午，x侯、秦伯，以其oY於x，且E於楚也。x函陵，秦泛南。佚之狐言於伯曰：「危矣，若使T之武秦君，必退。」公闹。o曰：「臣之岩玻q不如人；今老矣，o能橐惨选！构曰：「吾不能早用子，今急而求子，是寡人之^也。然亡，子亦有不利焉。」S之。夜，P而出。秦伯曰：「秦、x，既知亡矣。若亡而有益於君，敢以淌隆Ｔ以鄙h，君知其y也，焉用亡以陪？之厚，君之薄也。若舍以|道主，行李之往恚共其乏困，君亦o所害，且君Lx君n矣，S君焦、瑕，朝而夕O版焉，君之所知也。夫x，何之有？既|封，又欲肆其西封。不I秦，焉取之？I秦以利x，唯君D之。」秦伯f，c人盟，使杞子、逢O、PO戍之，乃。子犯糁。公曰：「不可。微夫人之力不及此。因人之力而敝之，不仁；失其所c，不知；以y易整，不武。吾其也。」亦去之。初，公子m出奔x，撵x侯伐，oc。S之，使待命于|。石甲父、侯宣多逆以樘子，以求成于x，x人S之。
僖公（魅十・四）冬，王使周公砥福有昌b、白黑、形}。o曰：「君，文足昭也，武可畏也，t有湮镏，以象其德；]五味，羞嘉Y，}虎形，以I其功。吾何以堪之？」
（魅十・五）|T襄仲⑵赣谥埽遂初聘于x。
僖公（三一・一）三十有一年
春，取西田。
（三一・二）公子遂如x。
（三一・三）夏，四月，四卜郊，不模乃免牲。q三望。
（三一・四）秋，七月。
（三一・五）冬，杞伯姬砬D。
（三一・六）狄l。十有二月，lw于帝丘。
（魅一・一）三十一年，春，取西田，分曹地也。使臧文仲往，宿於重^。重^人告曰：「x新得T侯，必H其共。不速行，o及也。」闹。分曹地，自洮以南，|傅于，M曹地也。
（魅一・二）襄仲如x，拜曹田也。
（魅一・三）夏，四月，四卜郊，不模乃免牲，非Y也。q三望，亦非Y也。Y不卜常祀，而卜其牲、日。牛卜日曰牲。牲成而卜郊，上怠慢也。望，郊之也，不郊，亦o望可也。
（魅一・四）秋，x搜于清原，作五以R狄。w衰榍洹
（魅一・五）冬，狄l，lw于帝丘，卜曰三百年。l成公艨凳逶唬骸赶Z予享。」公命祀相。甯武子不可，曰：「鬼神非其族，不歆其祀。杞、何事？相之不享於此久矣，非l之罪也，不可以g成王、周公之命祀，改祀命。」
（魅一・六）泄{汗子瑕，伯亦褐，故公子瑕出奔楚。
僖公（三二・一）三十有二年
春，王正月。
（三二・二）夏，四月己丑，伯捷卒。
（三二・三）l人侵狄。秋，l人及狄盟。
（三二・四）冬，十有二月己卯，x侯重耳卒。
（魅二・一）三十二年，春，楚斗章平于x，x父笾，x、楚始通。
（魅二・二）夏，狄有y，l人侵狄，狄平焉。秋，l人及狄盟。
（魅二・三）冬，x文公卒。庚辰，于曲沃。出{，柩有如牛。卜偃使大夫拜，曰：「君命大事：⒂形^W我，糁，必大捷焉。」杞子自使告于秦曰：「人使我掌其北T之管，若以恚可得也。」穆公LT蹇叔。蹇叔曰：「以uh，非所也。诹竭，h主渲，o乃不可乎？之所椋必知之，勤而o所，必有悖心。且行千里，其l不知？」公o焉。召孟明、西乞、白乙，使出於|T之外。蹇叔哭之曰：「孟子！吾之出而不其入也！」公使^之曰：「何知！中郏墓之木拱矣。」蹇叔之子c，哭而送之曰：「x人R必於ィビ卸陵焉。其南陵，夏後皋之墓也；其北陵，文王之所辟L雨也。必死是g，N收骨焉！」秦遂|。
僖公（三三・一）三十有三年
春，王二月，秦人入滑。
（三三・二）R侯使w父砥浮
（三三・三）夏，四月辛巳，x人及姜戎∏于ァ
（三三・四）癸巳，葬x文公。
（三三・五）狄侵R。
（三三・六）公伐邾，取訾洹
（三三・七）秋，公子遂伐邾。
（三三・八）x人〉矣诨。
（三三・九）冬，十月，公如R。
（三三・十）十有二月，公至自R。
（三三・一一）乙巳，公薨于小。
（三三・一二）E霜不⒉荨＠睢⒚。
（三三・一三）x人、人、人伐S。
（魅三・一）三十三年，春，秦^周北T，左右免胄而下，超乘者三百乘。王OM尚幼，^之，言於王曰：「秦p而oY，必　］pt寡\，oYt。入U而，又不能\，能o『酰俊辜盎，商人弦高⑹徐吨埽遇之，以乘f先，牛十二犒，曰：「寡君吾子⒉出於敝邑，敢犒恼摺２惶蟊忠兀恼咧淹，居t具一日之e，行t湟幌χl。」且使遽告于。穆公使客^，t束d、兵、秣R矣。使皇武子o焉，曰：「吾子淹久於敝邑，唯是脯Y、q拷咭樱槲嶙又⑿幸玻之有原圃，q秦之有具囿也，吾子取其麋鹿，以e敝邑，若何？」杞子奔R，逢O、PO奔宋。孟明曰：「有湟樱不可冀也。攻之不克，之不^，吾其也。」缁而。
僖公（魅三・二）Rf子砥福自郊谥劣谫V，Y成而加之以敏。臧文仲言於公曰：「子檎，Rq有Y，君其朝焉！臣之：服於有Y，社稷之l也。」
（魅三・三）x原F曰：「秦`蹇叔，而以勤民，天奉我也。奉不可失，巢豢煽v。v常患生；`天，不祥。必伐秦！」柚υ唬骸肝笄厥，而伐其，其樗谰乎？」先F曰：「秦不哀吾剩而伐吾同姓，秦toY，何施之椋课崧之：『一日v常凳乐患也。』\及子O，可^死君乎？」遂l命，遽d姜戎。子墨衰，梁弘御戎，Rx橛摇
（魅三・三）夏，四月辛巳，∏于ィ@百里孟明、西乙g、白乙丙以w。遂墨以葬文公，x於是始墨。文嬴三，曰：「彼吾二君，寡君若得而食之，不，君何辱焉？使w就戮于秦，以逞寡君之志，若何？」公S之。先F朝，秦囚。公曰：「夫人之，吾舍之矣。」先F怒曰：「武夫力而拘T原，D人憾免T，而L寇，亡o日矣！」不而唾。公使父追之，及T河，t在舟中矣。左，以公命孟明。孟明稽首曰：「君之惠，不以n臣鼓，使w就戮于秦，寡君之以槁荆死且不朽。若木惠而免之，三年拜君n。」秦伯素服郊次，l而哭曰：「孤`蹇叔，以辱二三子，孤之罪也。不替孟明，孤之^也，大夫何罪？且吾不以一眚掩大德。」
（魅三・四）狄侵R，因x室病
（魅三・五）公伐邾，取{洌以笊之役。邾人不O洹Ｇ铮襄仲头ホァ
（魅三・六）狄伐x，及箕。八月戊子，x侯〉矣诨。S缺@白狄子。先F曰：「匹夫逞志於君，而o，敢不自乎？」免胄入狄，死焉。狄人w其元，面如生。
（魅三・六）初，臼季使，^冀，冀缺耨，其妻@之，敬，相待如e。c之w，言T文公曰：「敬，德之聚也。能敬必有德。德以治民，君用之！臣之：出T如e，承事如祭，仁之t也。」公曰：「其父有罪，可乎？」υ唬骸杆粗罪也殛，其e也d禹。管敬仲，桓之\也，相以。《康a》曰：『父不慈，子不祗，兄不友，弟不共，不相及也。』《》曰：『采葑采菲，o以下w。』君取焉可也。」文公以橄萝大夫。反自箕，襄公以三命命先且居⒅熊，以再命命先茅之hp胥臣，曰：「eS缺，子之功也。」以一命命S缺榍洌团c之冀，亦未有行。
（魅三・七）冬，公如R朝，且吊有狄也。反，薨于小，即安也。
（魅三・八）x、、伐S，其E於楚也。
（魅三・九）楚令尹子上侵、蔡。、蔡成，遂伐，⒓{公子瑕。T于桔恢T，瑕覆于周氏之汪，外仆髡屯禽之以I。文夫人慷葬之城之下。
（魅三・十）x父侵蔡，楚子上救之，cxAE而。子患之，使^子上曰：「吾之：『文不犯，武不`场！蛔尤粲穑t吾退舍，子而，t速唯命。不然，我。老M，亦o益也。」乃{以待。子上欲涉，大O伯曰：「不可。x人o信，半涉而薄我，悔『渭埃坎蝗缂之。」乃退舍。子宣言曰：「楚遁矣。」遂w。楚亦w。太子商臣P子上曰：「受xT而辟之，楚之u也。罪莫大焉。」王⒆由稀
（魅三・一一）葬僖公，作主，非Y也。凡君薨，卒哭而y，y而作主，特祀於主，A、L、E於R。
左鳌の墓
文公（一・一）元年
文公《文公》（一・一）元年，春，王正月，公即位。
（一・二）二月癸亥，日有食之。
（一・三）天王使叔服葬。
（一・四）夏，四月丁巳，葬我君僖公。
（一・五）天王使毛伯礤a公命。
（一・六）x侯伐l。
（一・七）叔O得臣如京。
（一・八）l人伐x。
（一・九）秋，公O敖x侯于戚。
（一・十）冬，十月丁未，楚世子商臣s其君f。
（一・十一）公O敖如R。
（饕弧ひ唬┰年，春，王使仁肥宸葬。公O敖其能相人也，其二子焉。叔服曰：「Y也食子，y也收子。Y也S下，必有後於。」
（饕弧ざ）於是c三月，非Y也。先王之正r也，履端於始，e正於中，wN於K。履端於始，序t不愆；e正於中，民t不惑；wN於K，事t不悖。
（饕弧と）夏，四月丁巳，葬僖公。
（饕弧に模┩跏姑伯l碣n公命。叔O得臣如周拜。
（饕弧の澹x文公之季年，T侯朝x，l成公不朝，使孔_侵，伐d、訾及匡。x襄公既祥，使告于T侯而伐l，及南。先且居曰：「效尤，也。君朝王，臣。」x侯朝王于亍Ｏ惹揖印Ⅰ愠挤バl。五月辛酉朔，x戚。六月戊戌，取之，@O昭子。l人使告于。共公曰：「更伐之，我o之。」l孔_伐x。君子以楣拧９耪撸越而\。
（饕弧ち）秋，x侯疆戚田，故公O敖之。
（饕弧て撸┏酰楚子⒁陨坛樘子，LT令尹子上。子上曰：「君之X未也，而又多郏黜乃y也。楚之e，恒在少者。且是人也，蜂目而豺，忍人也，不可立也。」弗。既，又欲立王子，而黜太子商臣。商臣之而未察，告其潘崇曰：「若之何而察之？」潘崇曰：「享江d而勿敬也。」闹。江d怒曰：「呼！役夫！宜君王之欲⑴而立也。」告潘崇曰：「信矣。」潘崇曰：「能事T乎？」曰：「不能。」「能行乎？」曰：「不能。」「能行大事乎？」曰：「能。」冬，十月，以m甲成王。王食熊蹯而死。弗。丁未，王O。u之曰「`」，不瞑；曰「成」，乃瞑。穆王立，以其樘子之室c潘崇，使榇，且掌h列之尹。
（饕弧ぐ耍┠虏如R，始聘焉，Y也。凡君即位，卿出并聘，`修f好，要Y外援，好事，以l社稷，忠、信、卑之道也。忠，德之正也；信，德之固也；卑，德之基也。
（饕弧ぞ牛ブ役，x人既w秦，秦大夫及左右皆言於秦伯曰：「是∫玻孟明之罪也，必⒅。」秦伯曰：「是孤之罪也。周芮良夫之曰：『大L有隧，人☆。言tΓb言如醉。匪用其良，覆俾我悖。』是故也，孤之^矣。孤以夫子，夫子何罪？」褪檎。
文公（二・一）二年
春，王二月甲子，x侯及秦鹩谂硌茫秦】。
（二、二）丁丑，作僖公主。
（二、三）三月乙巳，及x父盟。
（二、四）夏，六月，公O敖宋公、侯、伯、x士e盟于垂]。
（二、五）自十有二月不雨，至于秋七月。
（二、六）八月丁卯，大事于太R，Q僖公。
（二、七）冬，x人、宋人、人、人伐秦。
（二、八）公子遂如R{拧
（鞫・一）二年，春，秦孟明伐x，以ブ役。二月，x侯R之，先且居⒅熊，w衰佐之。王官o地御戎，狐鞫居橛摇＜鬃樱及秦鹩谂硌茫秦】。x人^秦「拜n之」。鹩ヒ玻x梁弘御戎，Rx橛摇鹬明日，x襄公`秦囚，使Rx以戈刂。囚呼，Rx失戈，狼s取戈以厍簦禽之以墓乘。遂以橛摇；之役，先F黜之，而立m伯。狼s怒。其友曰：「盍死之？」s曰：「吾未@死所。」其友曰：「吾c女殡y。」s曰：「周志有之：『勇t害上，不登於明堂。』死而不x，非勇也。共用之^勇。吾以勇求右，o勇而黜，亦其所也。^上不我知，黜而宜，乃知我矣。子姑待之。」及彭衙，既，以其亳Y秦，死焉。x闹，大∏。
（鞫・一）君子^狼s於是乎君子。《》曰：「君子如怒，y庶遄沮。」又曰：「王赫斯怒，爰整其旅。」怒不作y，而以，可^君子矣。秦伯q用孟明。孟明增修政，重施於民。w成子言於T大夫曰：「秦又至，⒈乇僦。侄增德，不可也。《》曰：『毋念祖，聿修厥德。』孟明念之矣。念德不怠，其可澈酰俊
文公（鞫・二）丁丑，作僖公主。不r也。
（鞫・三）x人以公不朝碛，公如x。夏，四月己巳，x人使父盟公以u之。曰「及x父盟」，以之也。mx不，M之也。
（鞫・四）公未至，六月，穆伯T侯及x司空士e盟于垂]，xl故也。「士e」，堪其事也。侯樾l成于x，炭走_以f。
（鞫・五）秋，八月丁卯，大事於太R，Q僖公，逆祀也。於是夏父弗忌樽诓，尊僖公，且明曰：「吾新鬼大，故鬼小。先大後小，也。Q}t，明也。明、，Y也。」君子以槭ФY。Yo不。祀，之大事也，而逆之，可^Y乎？子mR}，不先父食久矣。故禹不先，不先契，文、武不先不。宋祖帝乙，祖王，q上祖也。是以曰：「春秋匪解，享祀不忒，皇皇后帝，皇祖后稷。」君子曰：「Y，^其后稷H而先帝也。」《》曰：「我T姑，遂及伯姊。」君子曰：「Y，^其姊H而先姑也。」仲尼曰：「臧文仲其不仁者三，不知者三。下展禽，U六P，妾蒲，三不仁也。作器，v逆祀，祀爰居，三不知也。」
（鞫・六）冬，x先且居、宋公子成、@x、公子w生伐秦，取汪及彭衙而，以笈硌弥役。卿不，槟鹿故，尊秦也，^之崇德。
（鞫・七）襄仲如R{牛Y也。凡君即位，好舅甥，修婚姻，娶元妃以奉粢盛，孝也。孝，Y之始也。
文公（三・一）三年
春，王正月，叔O得臣x人、宋人、人、l人、人伐沈。沈。
（三、二）夏，五月，王子虎卒。
（三、三）秦人伐x。
（三、四）秋，楚人江。（三、五）雨螽于宋。
（三、六）冬，公如x。十有二月己巳，公及x侯盟。
（三、七）x父伐楚以救江。
（魅・一）三年，春，f叔T侯之伐沈，以其服於楚也。沈。凡民逃其上曰，在上曰逃。
（魅・二）l侯如，拜x成也。
（魅・三）夏，四月乙亥，王叔文公卒，砀埃吊如同盟，Y也。
（魅・四）秦伯伐x，河焚舟，取王官及郊，x人不出。遂自茅津，封ナ而。遂霸西戎，用孟明也。君子是以知秦穆之榫也，e人之周也，c人之壹也；孟明之臣也，其不解也，能炙家玻蛔由Ｖ忠也，其知人也，能e善也。《》曰：「于以采蘩？于沼、于b。于以用之？公侯之事」，秦穆有焉。「夙夜匪解，以事一人』，孟明有焉。「r厥O\，以燕翼子」，子桑有焉。
（魅・五）秋，雨螽于宋，而死也。
（魅・六）楚江，x先仆伐楚以救江。冬，x以江故告於周，王叔桓公、x父伐楚以救江，T于方城，遇息公子朱而。
（魅・七）x人制oY於公也，改盟。公如x，及x侯盟。x侯公，x《菁菁者莪》。f叔以公降拜，曰：「小受命於大，敢不慎x？君L之以大Y，何啡缰？抑小之罚大之惠也。」x侯降，o。登，成拜。公x《嘉贰贰
文公（四・一）四年
春，公至自x。
（四・二）夏，逆D姜于R。
（四・三）狄侵R。
（四・四）秋，楚人缃。
（四・五）x侯伐秦。
（四・六）l侯使甯俞砥浮
（四・七）冬，十有一月壬寅，夫人L氏薨。
（魉摹ひ唬┧哪辏春，x人w孔_于l，以樾l之良也，故免之。
（魉摹ざ）夏，l侯如x拜。
（魉摹と）曹伯如x正。
（魉摹に模┠D姜于R，卿不行，非Y也。君子是以知出姜之不允於也，曰：「F聘而v逆之，君而卑之，立而U之，信而钠渲鳎在必y，在家必亡。不允宜哉！《》曰：『畏天之威，于r保之』，敬主之^也。」
（魉摹の澹┣铮x侯伐秦，、新城，以笸豕僦役。
（魉摹ち）楚人缃，秦伯橹降服，出次，不e，^怠４蠓蛑G。公曰：「同盟纾m不能救，敢不矜乎？吾自忠病！咕子曰：「《》云：『惟彼二，其政不@；惟此四，爰究爰度』，其秦穆之^矣。」
（魉摹て撸┬l甯武子砥福公c之宴，橘x《湛露》及《彤弓》。不o，又不答x。使行人私焉。υ唬骸赋家橐I及之也。昔T侯朝正於王，王宴分，於是乎x《湛露》，t天子，T侯用命也。T侯惩跛鳎而I其功，王於是乎n之彤弓一、彤矢百、S弓矢千，以X笱纭＝衽愠砝^f好，君辱L之，其敢干大Y以自取戾？」
文公（魉摹ぐ耍┒，成L薨。
文公（五・一）五年
春，王正月，王使s叔w含，且R。
（五・二）三月辛亥，葬我小君成L。
（五・三）王使召伯葬。
（五・四）夏，公O敖如x。
（五・五）秦人入e。
（五・六）秋，楚人缌。
（五・七）冬，十月甲申，S男I卒。
（魑濉ひ唬┪迥辏春，王使s叔砗且R，召昭公葬，Y也。
（魑濉ざ）初，e叛楚即秦，又E於楚。夏，秦人入e。
（魑濉と）六人叛楚即|夷。秋，楚成大心、仲w缌。
（魑濉に模┒，楚公子燮甾ぁｊ拔闹俾六c蓼纾曰：「皋陶、庭圆混牒鲋T。德之不建，民之o援，哀哉！」
（魑濉の澹x父聘于l，反^甯，甯嬴闹，及囟，其妻之，嬴曰：「以。商曰：『沈u克，高明柔克。』夫子壹之，其不]乎！天德，q不干r，r在人乎？且A而不，怨之所聚也。犯而聚怨，不可以定身。N植猾@其利而x其y，是以去之。」xw成子、柝子、霍伯、臼季皆卒。
文公（六・一）六年
春，葬S僖公。
（六・二）夏，季O行父如。
（六・三）秋，季O行父如x。
（六・四）八月乙亥，x侯O卒。
（六・五）冬，十月，公子遂如x。
（六・六）葬x襄公。
（六・七）x⑵浯蠓蜿父。
（六・八）x狐射姑出奔狄。
（六・九）c月不告月，q朝于R。
（髁・一）六年，春，x搜于夷，舍二。使狐射姑⒅熊，w盾佐之。父至自兀改搜于董，易中。子，成季之僖玻故h於w氏，且^w盾能，曰：「使能，之利也。」是以上之。宣子於是乎始政，制事典，正法罪，辟z刑，董逋逃，由|要，治f矗本秩Y，m常，出淹。既成，以授太傅子c大Z佗，使行Tx，以槌７ā
（髁・二）臧文仲以、l之睦也，欲求好於。夏，季文子聘于，且娶焉。
（髁・三）秦伯任好卒，以子氏之三子奄息、仲行、P虎檠常皆秦之良也。人哀之，橹x《SB》。君子曰：「秦穆之不槊酥饕惨嗽眨∷蓝民。先王`世，qr之法，而rZ之善人乎？《》云：『人之云亡，邦殄瘁。』o善人之^。若之何Z之」？古之王者知命之不L，是以并建}哲，渲L，分之采物，著之言，橹律度，之O，引之表x，予之法制，告之典，教之防利，委之常秩，道之Yt，使毋失其土宜，`之，而後即命。}王同之。今vo法以z後嗣，而又收其良以死，y以在上矣。」君子是以知秦之不|征也。
（髁・四）秋，季文子⑵胳x，使求遭手Y以行。其人曰：「⒀捎弥？」文子曰：「湓ゲ挥荩古之善教也。求而o之，y。^求，何害？」
（髁・五）八月乙亥，x襄公卒。`公少，x人以y故，欲立L君。w孟曰：「立公子雍。好善而L，先君壑，且近於秦。秦，f好也。置善t固，事Lt，立t孝，Yft安。殡y故，故欲立L君。有此四德者，y必抒矣。」Z季曰：「不如立公子贰３劫嬖於二君，立其子，民必安之。」w孟曰：「辰嬴v，班在九人，其子何震之有？且槎君嬖，淫也。橄染子，不能求大，而出在小，辟也。母淫子辟，o威；小而h，o援，⒑伟惭桑慷牌钜跃故，而上之；以狄故，季隗而己次之，故班在四。先君是以燮渥樱而仕T秦，卿焉。秦大而近，足以樵；母x子郏足以威民。立之，不亦可乎？」使先蔑、士如秦逆公子雍。Z季亦使召公子酚陉，w孟使⒅T郫。
（髁・六）Z季怨子之易其班也，而知其o援於x也，九月，Z季使m鞫居㈥父。曰「x⑵浯蠓颉梗侵官也。
（髁・七）冬，十月，襄仲如x葬襄公。
（髁・八）十一月丙寅，x⒗m伯。Z季奔狄。宣子使臾送其帑。夷之搜，Z季戮臾，臾之人欲M①Z氏以笱伞ｔя曰：「不可。吾前志有之曰：『郴吃梗不在後嗣，忠之道也。』夫子Y於Z季，我以其笏皆梗o乃不可乎？介人之，非勇也。p怨益仇，非知也。以私害公，非忠也。此三者，何以事夫子？」M具其帑c其器用V，H捍之，送致T竟。
文公（髁・九）c月不告朔，非Y也。c以正r，r以作事，事以厚生，生民之道於是乎在矣。不告c朔，r政也，何以槊瘢
文公（七・一）七年
春，公伐邾。
（七・二）三月甲戌，取句。（七・三）遂城N。
（七・四）夏，四月，宋公王臣卒。
（七・五）宋人⑵浯蠓颉
（七・六）戊子，x人及秦人鹩诹詈。x先蔑奔秦。
（七・七）狄侵我西鄙。
（七・八）秋，八月，公T侯、x大夫，盟于扈。
（七・九）冬，徐伐莒。
（七・十）公O敖如莒W盟。
（髌摺ひ唬┢吣辏春，公伐邾，gxy也。
（髌摺ざ）三月甲戌，取句，文公子焉，非Y也
（髌摺と）夏，四月，宋成公卒。於是公子成橛，公O友樽，吩樗抉R，[樗就剑公子樗境牵A御事樗究堋Ｕ压⑷ト汗子，吩ピ唬骸覆豢伞９族，公室之枝~也，若去之，t本根o所庇a矣。葛q能庇其本根，故君子以楸龋r君乎？此V所^『庇焉而vじ焉』者也。必不可。君其D之！H之以德，皆股肱也，l敢yE？若之何去之？」不。穆、襄之族率人以攻公，⒐O固、公O于公m。六卿和公室，吩ド崴抉R以公子n。昭公即位而葬。曰「宋人⑵浯蠓颉梗不Q名，也，且言非其罪也。
（髌摺に模┣乜倒送公子雍于x，曰：「文公之入也ol，故有巍⑧S之y。」乃多c之徒l。穆嬴日抱太子以啼于朝，曰：「先君何罪？其嗣亦何罪？舍m嗣不立而外求君，⒀此？」出朝，t抱以mw氏，D首於宣子曰：「先君奉此子也而僦T子曰：『此子也才，吾受子之n；不才，吾唯子之怨。』今君mK，言q在耳，而之，若何？」宣子cT大夫皆患穆嬴，且畏浚乃背先蔑而立`公，以R秦。箕居守。w盾⒅熊，先克佐之；荀林父佐上；先蔑⑾萝，先都佐之。步招御戎，戎津橛摇＜拜狸。宣子曰：「我若受秦，秦te也；不受，寇也。既不受矣，而途，秦⑸心。先人有Z人之心，之善\也。逐寇如追逃，之善政也。」卒，利兵，秣R，蓐食，夜起。戊子，∏于令狐，至于刳首。
（髌摺に模┘撼螅先蔑奔秦，士闹。先蔑之使也，荀林父止之，曰：「夫人、太子q在，而外求君，此必不行。子以疾o，若何？不然，⒓啊z卿以往，可也，何必子？同官殄迹吾L同寮，敢不M心乎？」弗。橘x《板》之三章，又弗。及亡，荀伯M送其帑及其器用V於秦，曰：「橥寮故也。」士在秦三年，不士伯。其人曰：「能亡人於，不能於此，焉用之？」士季曰：「吾c之同罪，非x之也，⒑我焉？」及w，遂不。
（髌摺の澹┑仪治椅鞅桑公使告于x。w宣子使因Z季酆舒，且之。酆舒於Z季曰：「w衰、w盾孰t？」υ唬骸岗w衰，冬日之日也；w盾，夏日之日也。」
（髌摺ち）秋，八月，R侯、宋公、l侯、侯、伯、S男、曹伯xw盾，盟于扈，x侯立故也。公後至，故不所。凡T侯，不所，後也。後至，不其，辟不敏也。
（髌摺て撸┠虏娶于莒，曰戴己，生文伯；其娣己生惠叔。戴己卒，又聘于莒，莒人以己o，t橄逯倨秆伞６，徐伐莒，莒人碚盟，穆伯如莒W盟，且橹倌妗＜佰沉辏登城之，美，自槿⒅。仲攻之，公⒃S之。叔仲惠伯G曰：「臣之：『兵作於y，於外榭埽豢塥q及人，y自及也。』今臣作y而君不禁，以⒖茏，若之何？」公止之。惠伯成之，使仲舍之，公O敖反之，樾值苋绯酢闹。
（髌摺ぐ耍xS缺言於w宣子曰：「日l不睦，故取其地。今已睦矣，可以w之。叛而不，何以示威？服而不柔，何以示眩糠峭非眩何以示德？o德，何以主盟？子檎卿，以主T侯，而不盏拢⑷糁何？夏曰：『戒之用休，董之用威，裰以九歌，勿使摹！痪殴χ德皆可歌也，^之九歌。六府、三事，^之九功。水、火、金、木、土、Y，^之六府；正德、利用、厚生，^之三事。x而行之，^之德、Y。oY不罚所由叛也。若吾子之德，莫可歌也，其l碇？盍使睦者歌吾子乎？」宣子f之。
文公（八・一）八年
春王正月。
（八・二）夏，四月。
（八・三）秋，八月戊申，天王崩。
（八・四）冬，十月壬午，公子遂xw盾，盟于衡雍。
（八・五）乙酉，公子遂雒戎，盟于暴。
（八・六）公O敖如京，不至而汀１戌，奔莒。
（八・七）螽。
（八・八）宋人⑵浯蠓蛩抉R。宋司城肀肌
（靼恕ひ唬┌四甏海x侯使解Pw匡、戚之田于l，且椭鹿婿池之封，自申至于虎牢之竟。
（靼恕ざ）夏，秦人伐x，取武城，以罅詈之役。
（靼恕と）秋，襄王崩。
（靼恕に模x人以扈之盟碛。冬，襄仲xw孟盟于衡雍，箪柚盟也。遂伊雒之戎。曰「公子遂」，珍之也。
（靼恕の澹┠虏如周吊剩不至，以疟架欤募菏涎伞
（靼恕ち）宋襄夫人，襄王之姊也，昭公不Y焉。夫人因戴氏之族，以⑾骞之O孔叔、公ORx及大司R公子n，皆昭公之h也。司R握以死，故以官。司城意T肀迹效於府人而出。公以其官逆之，皆椭。亦以官，皆F之也。
（靼恕て撸┮闹搜，x侯⒌腔父、先都，而使士e、梁益耳⒅熊。先克曰：「狐、w之祝不可U也。」闹。先克Z蒯得田于堇。故箕父、先都、士e、梁益耳、蒯得作y。
文公（九・一）九年
春，毛伯砬蠼稹
（九・二）夫人姜氏如R。
（九・三）二月，叔O得臣如京。辛丑，葬襄王。
（九・四）x人⑵浯蠓蛳榷肌
（九・五）三月，夫人姜氏至自R。
（九・六）x人⑵浯蠓蚴靠e及箕父。
（九・七）楚人伐。
（九・八）公子遂x人、宋人、l人、S人，救。
（九・九）夏，狄侵R。
（九・十）秋，八月，曹伯襄卒。
（九・十一）九月癸酉，地震。
（九・十二）冬，楚子使椒砥浮
（九・十三）秦人w僖公、成L之`。
（九・十四）葬曹共公。
（骶拧ひ唬┚拍辏春，王正月己酉，使\⑾瓤恕Ｒ页螅x人⑾榷肌⒘阂娑。
（骶拧ざ）毛伯l砬蠼穑非Y也。不王命，未葬也。
（骶拧と）二月，f叔如周葬襄王。
（骶拧に模┤月甲戌，x人⒒父、士e、蒯得。
（骶拧の澹┓渡窖造冻子曰：「x君少，不在T侯，北方可D也。」楚子于狼Y以伐。囚公子浴⒐子醇范。及楚平。
（骶拧ち）公子遂xw盾、宋A耦、l孔_、S大夫救，不及楚。卿不，也，以筒汇　
（骶拧て撸┫模楚侵，克厍穑以其服於x也。
（骶拧ぐ耍┣铮楚公子朱自|夷伐，人≈，@公子。郑乃及楚平。
（骶拧ぞ牛┒，楚子越椒砥福虐痢Ｊ逯倩莶曰：「是必缛舭绞现宗。傲其先君，神弗福也。」
（骶拧な）秦人w僖公、成L之`，Y也。T侯相吊R也，m不事，有Y焉，也，以o忘f好。
文公（十・一）十年
春，王三月辛卯，臧O辰卒。
（十・二）夏，秦伐x。
（十・三）楚⑵浯蠓蛞松辍
（十・四）自正月不雨，至于秋七月。
（十・五）及K子盟于女栗。
（十・六）冬，狄侵宋。
（十・六）楚子、蔡侯次于厥貉。
（魇・一）十年，春，x人伐秦，取少梁。
（魇・二）夏，秦伯伐x，取北徵。
（魇・三）初，楚范巫似^成王c子玉、子西曰：「三君皆死。」城濮之役，王思之，故使止子玉曰：「毋死。」不及。止子西，子西O而h^，王使m至，遂止之，使樯坦。沿h溯江，⑷脎。王在渚m，下，之，侄o曰：「臣免於死，又有言，^臣⑻樱臣w死於司∫病！雇跏楣ひ，又c子家\s穆王。穆王之，五月，⒍芬松昙爸w。
（魇・四）秋，七月，及K子盟于女栗，王立故也。
（魇・五）侯、伯楚子于息。冬，遂及蔡侯次于厥貉，⒁苑ニ巍Ｋ稳A御事曰：「楚欲弱我也，先橹弱乎？何必使T我？我不能，民何罪？」乃逆楚子，谇衣命。遂道以田孟T。宋公橛矣郏伯樽笥邸Ｆ谒脊退橛宜抉R，子朱及文之o畏樽笏抉R，命夙{d燧。宋公`命，o畏x其仆以徇。或^子舟曰：「君不可戮也。」子舟曰：「官而行，何之有？《》曰：『亦不吐，柔亦不茹』、『毋vS，以罔O』。是亦非辟也。敢鬯酪y官乎？」
（魇・六）厥貉之，麇子逃w。
文公（十一・一）十有一年
春，楚子伐麇。
（十一・二）夏，叔彭生xS缺于承匡。
（十一・三）秋，曹伯沓。
（十一・四）公子遂如宋。
（十一・五）狄侵R。
（十一・六）冬，十月甲午，叔O得臣〉矣邴y。
（魇一・一）十一年，春，楚子伐麇。成大心△鬻於防渚。潘崇头麇，至于穴。
（魇一・二）夏，叔仲惠伯xS缺于承匡，\T侯之撵冻者。
（魇一・三）秋，曹文公沓，即位而硪也。
（魇一・四）襄仲聘于宋，且言司城意T而椭。因R楚之不害也。
（魇一・五）nm侵R，遂伐我。公卜使叔O得臣追之，吉。侯叔夏御f叔，d房甥橛遥富父K甥乘。冬十月甲午，〉矣邴y，@L狄S如。富父K甥燮浜硪愿辏⒅。埋其首於子x之T。以命宣伯。
（魇一・五）初，宋武公之世，nm伐宋。司徒皇父R之。Y班御皇父充石，公子e甥橛遥司寇牛父乘，以〉矣陂L丘，@L狄斯。皇父之二子死焉，宋公於是以TpY班，使食其征，^之YT。x之缏阂玻@S如之弟焚如。R襄公之二年，nm伐R。R王子成父@其弟s如。埋其首於周首之北T。l人@其季弟如。nm由是遂亡。
（魇一・六）J太子朱儒自安於夫R，人弗徇。
文公（十二・一）十有二年
春，王正月，J伯肀肌
（十二・二）杞伯沓。
（十二・三）二月庚子，子叔姬卒。
（十二・四）夏，楚人巢。
（十二・五）秋，滕子沓。
（十二・六）秦伯使g砥浮
（十二・七）冬，十有二月戊午，x人、秦人鹩诤忧。
（十二・八）季O行父城T及i。
（魇二・一）十二年，春，J伯卒，J人立君。太子以夫RcJ肀肌９以T侯逆之，非Y也，故曰「J伯肀肌埂２地，尊T侯也。
（魇二・二）杞桓公沓，始朝公也。且^叔姬而o^婚，公S之。二月，叔姬卒。不言「杞」，^也。「叔姬」，言非女也。
（魇二・三）楚令尹大O伯卒，成嘉榱钜。群舒叛楚。夏，子孔淌孀悠郊白谧樱遂巢。
（魇二・四）秋，滕昭公沓，亦始朝公也。
（魇二・五）秦伯使西乞g砥福且言⒎x。襄仲o玉，曰：「君不忘先君之好，照R，崞渖琊，重之以大器，寡君敢o玉。」υ唬骸覆惶蟊制鳎不足o也。」主人三o。e答曰：「寡君愿徼福于周公、公以事君，不腆先君之敝器，使下臣致T淌拢以槿鸸，要Y好命，所以藉寡君之命，Y二之好，是以敢致之。」襄仲曰：「不有君子，其能乎？o陋矣。」厚V之。
（魇二・六）秦榱詈之役故，冬，秦伯伐x，取bR。x人R之。w盾⒅熊，荀林父佐之。S缺⑸宪，臾佐之。瓒⑾萝，胥甲佐之。范o恤御戎，以那于河曲。臾曰：「秦不能久，深竟誊以待之。」闹。秦人欲稹Ｇ夭^士曰：「若何而穑俊υ唬骸岗w氏新出其僭霍я，必榇酥\，⒁岳衔也。w有仁以淮，x君之婿也，有而弱，不在事；好勇而狂，且呼я之佐上也。若使p者肆焉，其可。」秦伯以璧祈鹩诤印
文公（魇二・六）十二月戊午，秦掩x上。w穿追之不及。反，怒曰：「裹Z坐甲，固呈乔蟆持敛簦⒑钨寡桑俊管吏曰：「⒂写也。」穿曰：「我不知\，出。」乃以其俪觥Ｐ子曰：「秦@穿也，@一卿矣。秦以w，我何以螅俊鼓私猿穑交。秦行人夜戒x曰：「删之士皆未也，明日相也。」臾曰：「使者目佣言肆，治乙玻⒍菀印１≈T河，必≈。」胥甲、w穿T呼曰：「死未收而之，不惠也。不待期而薄人於U，o勇也。」乃止。秦夜遁。颓x，入瑕。
（魇二・七）城T及i，r也。
文公（十三・一）十有三年
春，王正月。
（十三・二）夏，五月壬午，侯朔卒。
（十三・三）邾子蘧Z卒。
（十三・四）自正月不雨，至于秋七月。
（十三・五）大室屋摹
（十三・六）冬，公如x。l侯公于沓。
（十三・七）狄侵l。
（十三・八）十有二月己丑，公及x侯盟。
（十三・九）公自x，伯公于。
（魇三・一）十三年，春，x侯使詹嘉瑕，以守桃林之塞。
（魇三・二）x人患秦之用士也，夏，六卿相於T浮。w宣子曰：「S在秦，Z季在狄，y日至矣，若之何？」中行桓子曰：「唾Z季，能外事，且由f住！灌S成子曰：「Z季y，且罪大，不如S。能v而有u，柔而不犯；其知足使也。且o罪。」乃使魏垧N我晕号颜撸以T士。唐溧於x，使夜逸。自w于秦，秦伯S之。履士之足於朝，秦伯于河西，魏人在|，塾嘣唬骸刚|人之能c夫二三有司言者，吾c之先。」使士。士o曰：「x人，虎狼也。若背其言，臣死、妻子槁荆o益於君，不可悔也。」秦伯曰：「若背其言，所不w帑者，有如河！」乃行。@朝之以策，曰：「子o^秦o人，吾\m不用也。」既，魏人噪而。秦人w其帑。其者⑹稀
（魇三・三）邾文公卜w于[。史曰：「利於民而不利於君。」邾子曰：「利於民，孤之利也。天生民而渲君，以利之也。民既利矣，孤必c焉。」左右曰：「命可L也，君何弗椋俊观プ釉唬骸该在B民。死之短L，r也。民利矣，w也，吉莫如之！」遂w于[。五月，邾文公卒。君子曰：「知命。」
（魇三・四）秋，七月，大室之屋模不共也。
（魇三・五）冬，公如x朝，且っ恕Ｐl侯公于沓，平于x。公，伯公于，亦平于x。公皆成之。伯c公宴于，子家x《雁》。季文子曰：「寡君未免於此。」文子x《四月》。子家x《dY》之四章。文子x《采薇》之四章。伯拜。公答拜。
文公（十四・一）十有四年
春，王正月，公至自x。
（十四・二）邾人伐我南鄙，叔彭生伐邾。
（十四・三）夏，五月乙亥，R侯潘卒。
（十四・四）六月，公宋公、侯、l侯、伯、S男、曹伯、xw盾。癸酉，同盟于新城。
（十四・五）秋，七月，有星孛入于北斗。
（十四・六）公至自。
（十四・七）x人{捷于邾，弗克{。
（十四・八）九月甲申，公O敖卒于R。
（十四・九）R公子商人s其君舍。
（十四・十）宋子哀肀肌
（十四・十一）冬，尾如R。
（十四・十二）R人尾。
（十四・十三）R人套邮寮А
&127;文公（魇四・一）十四年，春，王崩。周公c王OK政，故不赴。凡崩、薨，不赴，t不。、福，不告，亦不。筒痪匆病
（魇四・二）邾文公之卒也，公使吊焉，不敬。邾人碛，伐我南鄙，故惠伯伐邾。
（魇四・三）子叔姬妃R昭公，生舍。叔姬o，舍o威。公子商人E施於。而多聚士，M其家，J於公有司以^之。夏五月，昭公卒，舍即位。
（魇四・四）邾文公元妃R姜，生定公；二妃x姬，生捷。文公卒，邾人立定公。捷奔x。
（魇四・五）六月，同盟于新城，撵冻者服，且\邾也。
（魇四・六）秋，七月乙卯，夜，R商人⑸岫元。元曰：「求之久矣。我能事，不可使多蓄憾，⒚馕液酰橹！」
（魇四・七）有星孛入于北斗。周仁肥宸曰：「不出七年，宋、R、x之君皆⑺y。」
（魇四・八）xw盾以T侯之八百乘{捷于邾。邾人o曰：「R出且L。」宣子曰：「o，而弗模不祥。」乃。
（魇四・九）周公⑴c王OKA于x，王叛王OK，而使尹氏c聃⒃A周公于x。w宣子平王室而椭。
（魇四・十）楚f王立，子孔、潘崇⒁u群舒，使公子燮c子x守，而伐舒蓼。二子作y。城郢，而使\⒆涌祝不克而。八月，二子以楚子出。⑷缟堂埽]戢梨及叔麇T之，遂⒍房思肮子燮。初，斗克囚于秦，秦有ブ。而使w求成。成而不得志，公子燮求令尹而不得，故二子作y。
（魇四・十一）穆伯之募菏弦病ｔ人立文伯。穆伯生二子於莒，而求汀Ｎ牟以檎。襄仲使o朝命。投不出。三年而M室以瓦m莒。文伯疾，而曰：「Y之子弱，立y也。」S之。文伯卒，立惠叔。穆伯重T以求汀；菔逡檎，S之。恚九月，卒于R。告剩葬，弗S。
（魇四・十二）宋高哀槭封人，以榍洌不x宋公而出，遂肀肌曰「宋子哀肀肌梗F之也。
（魇四・十三）R人定懿公，使砀骐y，故以「九月」。R公子元不懿公之檎也，K不曰「公」，曰「夫己氏」。
（魇四・十四）襄仲使告于王，以王求昭姬于R，曰：「⑵渥樱焉用其母？受而罪之。」冬，尾如R子叔姬，R人讨。又套邮寮А
文公（十五・一）十有五年
春，季O行父如x。
（十五・二）三月，宋司RAO砻恕
（十五・三）夏，曹伯沓。
（十五・四）R人w公O敖之省
（十五・五）六月辛丑朔，日有食之。鼓、用牲于社。
（十五・六）尾至自R。
（十五・七）xS缺伐蔡。戊申，入蔡。
（十五・八）秋，R人侵我西鄙。
（十五・九）季O行父如x。
（十五・十）冬，十有一月，T侯盟于扈。
（十五・十一）十有二月，R人w子叔姬。
（十五・十二）R侯侵我西鄙，遂伐曹，入其郛。
（魇五・一）十五年，春，季文子如x，尾c子叔姬故也。
（魇五・二）三月，宋A耦砻耍其官皆闹。曰「宋司RAO」，F之也。公c之宴。o曰：「君之先臣督得罪於宋公，名在T侯之策。臣承其祀，其敢辱君？承命於旅。」人以槊簟
（魇五・三）夏，曹伯沓，Y也。T侯五年再相朝，以修王命，古之制也。
（魇五・四）R人或槊鲜现\，曰：「，H也，棺T堂阜，必取之。」闹。卞人以告。惠叔qб檎，立於朝以待命。S之。取而之。R人送之。曰「R人w公O敖之省梗槊鲜希且故也。葬共仲。己不，帷堂而哭。襄仲欲勿哭。惠伯曰：「剩H之K也。m不能始，善K可也。史佚有言曰：『兄弟致美。』救乏、R善、吊摹⒓谰础拾В情m不同，毋^其郏H之道也。子o失道，何怨於人？」襄仲f。兄弟以哭之。他年，其二子恚孟I子壑，於。或P之曰：「⒆印！公I子以告季文子。二子曰：「夫子以畚衣，我以⒆勇，不亦h於Y乎？hY不如死。」一人T于句，一人T于戾丘，皆死。
文公（魇五・五）六月辛丑朔，日有食之。鼓、用牲于社，非Y也。日有食之，天子不e，伐鼓于社；T侯用庞谏纾伐鼓于朝，以昭事神、民、事君，示有等威，古之道也。
（魇五・六）R人S尾而赦之，使碇旅。曰「尾至自R」，F之也。
（魇五・七）新城之盟，蔡人不c。xS缺以上、下伐蔡，曰：「君弱，不可以怠。」戊申，入蔡，以城下之盟而。凡，曰缰；@大城焉，曰入之。
（魇五・八）秋，R人侵我西鄙，故季文子告于x。
（魇五・九）冬十一月，x侯、宋公、l侯、蔡侯、侯、伯、S男、曹伯盟于扈，ば鲁侵盟，且\伐R也。R人Tx侯，故不克而。於是有Ry，是以公不。曰「T侯盟于扈」，o能楣室病７仓T侯，公不c，不，M君阂病Ｅc而不，後也。
（魇五・十）R人w子叔姬，王故也。
（魇五・十一）R侯侵我西鄙，^T侯不能也。遂伐曹，入其郛，其沓也。季文子曰：「R侯其不免乎？己toY，而於有Y者，曰：『女何故行Y？』Y以天，天之道也。己t反天，而又以人，y以免矣。《》曰：『胡不相畏？不畏于天。』君子之不虐幼v，畏于天也。在周曰：『畏天之威，于r保之。』不畏于天，⒑文鼙＃恳y取，奉Y以守，q植唤K；多行oY，弗能在矣。」
文公（十六・一）十有六年
春，季O行父R侯于Y，R侯弗及盟。
（十六・二）夏，五月，公四不朔。
（十六・三）六月戊辰，公子遂及R侯盟于V丘。
（十六・四）秋，八月辛未，夫人姜氏薨。
（十六・五）泉_。
（十六・六）楚人、秦人、巴人缬埂
（十六・七）冬，十有一月，宋人s其君杵臼。
（魇六・一）十六年，春，王正月，及R平。公有疾，使季文子R侯于Y。盟，R侯不肯，曰：「俟君g。」
（魇六・二）夏，五月，公四不朔，疾也。公使襄仲{T于R侯，故盟于V丘。
（魇六・三）有蛇自泉m出，入于，如先君之怠Ｇ锇嗽滦廖矗姜薨。泉_。
（魇六・四）楚大，戎伐其西南，至于阜山，于大林。又伐其|南，至于丘，以侵訾枝。庸人群U以叛楚，麇人率百濮聚於x，⒎コ。於是申、息之北T不。楚人\徙於阪高。lZ曰：「不可。我能往，寇亦能往，不如伐庸。夫麇c百濮，^我不能，故伐我也。若我出，必侄w。百濮x居，⒏髯咂湟兀l暇\人？」乃出。旬有五日，百濮乃T。
（魇六・四）自]以往，振[同食。次于句獭Ｊ]戢梨侵庸，及庸方城。庸人逐之，囚子P窗。三宿而逸，曰：「庸，群U聚焉，不如痛，且起王卒，合而後M。」叔曰：「不可。姑又c之遇以之。彼我怒，而後可克，先君`冒所以服隰也。」又c之遇，七遇皆北，唯裨、、~人逐之。庸人曰：「楚不足c鹨印！顾觳辉O洹３子乘_，于R品，分槎，子越自石溪，子自仞以伐庸。秦人、巴人某。群U某子盟，遂缬埂
（魇六・五）宋公子UY於人，宋，竭其粟而J之。年自七十以上，o不r也，r加羞珍。o日不奠读卿之T。之材人，o不事也；H自桓以下，o不恤也。公子U美而G，襄夫人欲通之，而不可，乃助之施。昭公o道，人奉公子U以因夫人。於是A元橛，公O友樽，A耦樗抉R，[}樗就剑意T樗境牵公子朝樗究堋３酰司城卒，公O坜o司城，使意T橹。既而告人曰：「君o道，吾官近，旨把伞官，t族o所庇。子，身之E也，姑死焉。m亡子，q不亡族。」
&127;（魇六・五）既，夫人⑹构田孟T而⒅。公知之，M以行。意T曰：「盍mT侯？」公曰：「不能其大夫至于君祖母以及人，T侯l{我？且既槿司，而又槿顺迹不如死。」M以其n左右而使行。夫人使^司城去公。υ唬骸赋贾而逃其y，若後君何？」冬，十一月甲寅，宋昭公⑻锩现T，未至，夫人王姬使甸攻而⒅。意T死之。曰「宋人s其君杵臼」，君o道也。文公即位，使母弟樗境恰ＨA耦卒，而使虺樗抉R。
文公（十七・一）十有七年
春，x人、l人、人、人伐宋。
（十七・二）夏，四月癸亥，葬我小君姜。
（十七・三）R侯伐我西鄙。六月癸未，公及R侯盟于Y。
（十七・四）T侯于扈。
（十七・五）秋，公至自Y。
（十七・六）冬，公子遂如R。
（魇七・一）十七年，春，x荀林父、l孔_、公O、石楚伐宋，曰：「何故s君？」q立文公而。卿不，失其所也。
（魇七・二）夏，四月癸亥，葬姜。有Ry，是以。
（魇七・三）R侯伐我北鄙，襄仲盟。六月，盟于Y。
（魇七・四）x侯搜于S父，遂秃现T侯于扈，平宋也。公不c，Ry故也。曰「T侯」，o功也。於是x侯不伯，以橘E於楚也。子家使逃而c之，以告w宣子，曰：「寡君即位三年，召蔡侯而c之事君。九月，蔡侯入于敝邑以行。敝邑以侯宣多之y，寡君是以不得c蔡侯偕。十一月，克p侯宣多，而S蔡侯以朝于淌隆Ｊ二年六月，w生佐寡君之嫡夷，以侯于楚而朝T君。十四年七月，寡君又朝以r事。十五年五月，侯自敝邑往朝于君。往年正月，T之武往朝夷也。八月，寡君又往朝。以、蔡之密於楚，而不敢E焉，t敝邑之故也。m敝邑之事君，何以不免？在位之中，一朝于襄，而再于君。夷c孤之二三臣相及於{。m我小，t蔑以^之矣。今大曰：『未逞吾志。』敝邑有亡，o以加焉。
（魇七・四）「古人有言曰：『畏首畏尾，身其N祝俊挥衷唬骸郝顾啦褚簟！恍之事大也：德，t其人也；不德，t其鹿也，b而走U，急何能瘢棵之罔O，亦知亡矣，⑾け仲x以待於。唯淌旅之。文公二年六月壬申，朝于R。四年，二月壬戌，辇R侵蔡，亦@成於楚。居大之g，而撵令，M其罪也？大若弗D，o所逃命。」x朔行成於，w穿、公婿池橘|焉。
（魇七・五）秋，周甘b∪钟谶垂，乘其酒也。
（魇七・六）冬，十月，太子夷、石楚橘|于x。
（魇七・七）襄仲如R，拜Y之盟。驮唬骸赋悸R人⑹臭之。以臣^之，⒉荒堋｝R君之Z偷。臧文仲有言曰：『民主偷，必死。』」
文公（十八・一）十有八年
春，王二月丁丑，公薨于_下。
（十八・二）秦伯卒。
（十八・三）夏，五月戊戌，R人s其君商人。
（十八・四）六月癸酉，葬我君文公。
（十八・五）秋，公子遂、叔O得臣如R。
（十八・六）冬，十月，子卒。
（十八・七）夫人姜氏w于R。
（十八・八）季O行父如R。
（十八・九）莒s其君庶其。
（魇八・一）十八年，春，R侯戒期，而有疾。t曰：「不及秋，⑺馈！构之，卜，曰：「尚o及期！」惠伯令。卜楚丘占之，曰：「R侯不及期，非疾也；君亦不。令有咎。」二月丁丑，公薨。
（魇八・二）R懿公之楣子也，c邴b之父田，弗佟＜凹次唬乃掘而刖之，而使b仆。{之妻，而使乘。夏，五月，公游于申池。二人浴于池，b以x。怒。b曰：「人Z女妻而不怒，一x女，庸何？」曰：「c刖其父而弗能病者何如？」乃\s懿公，{T竹中。w，舍爵而行。R人立公子元。
（魇八・三）六月，葬文公。
（魇八・四）秋，襄仲、f叔如R，惠公立故，且拜葬也。文公二妃敬嬴生宣公。敬嬴嬖而私事襄仲。宣公L，而僦T襄仲。襄仲欲立之，叔仲不可。仲于R侯而之。R侯新立，而欲H，S之。
（魇八・五）冬，十月，仲杭耙，而立宣公。曰「子卒」，M之也。仲以君命召惠伯，其宰公冉杖酥怪曰：「入必死。」叔仲曰：「死君命可也。」公冉杖嗽唬骸溉艟命，可死；非君命，何？」弗，乃入，⒍埋之R矢之中。公冉杖朔钇溧以奔蔡，既而褪逯偈稀
（魇八・六）夫人姜氏w于R，大w也。⑿校哭而^市，曰：「天乎！仲椴坏溃⒌樟⑹。」市人皆哭。人^之哀姜。
（魇八・七）莒o公生太子仆，又生季佗，奂举⒍黜仆，且多行oY於。仆因人以so公，以其玉肀迹{T宣公。公命c之邑，曰：「今日必授！」季文子使司寇出T竟，曰：「今日必_！」公其故。季文子使大史克υ唬骸赶却蠓蜿拔闹俳绦懈甘戮之Y，行父奉以周旋，弗敢失，曰：『有Y於其君者，事之，如孝子之B父母也；oY於其君者，D之，如r之逐B雀也。』先君周公制周Y曰：『t以^德，德以事，事以度功，功以食民。』作誓命曰：『t橘\，掩\椴亍８`V楸I，I器榧椤Ｖ鞑刂名，奸之用，榇吹拢有常o赦。在九刑不忘。』行父^莒仆，莫可t也。孝敬、忠信榧德，I\、藏奸吹隆７蜍炱停t其孝敬，ts君父矣；t其忠信，t`玉矣。其人，tI\也；其器，t奸兆也。保而利之，t主藏也。以t昏，民ot焉。不度於善，而皆在於吹拢是以去之。
（魇八・七）「昔高氏有才子八人：n舒、P病睢⒋笈R、唇怠⑼浴⒅偃荨⑹暹_，R、}、V、Y、明、允、V、\，天下之民^之八稹８咝潦嫌胁抛影巳耍翰^、仲堪、叔I、季仲、伯虎、仲熊、叔豹、季，忠、C、共、懿、宣、慈、惠、和，天下之民^之八元。此十六族也，世其美，不E其名。以至於颍虿荒芘e。舜臣颍e八穑使主後土，以揆百事，莫不r序，地平天成。e八元，使布五教于四方，父x、母慈、兄友、弟共、子孝，绕酵獬伞
（魇八・七）「昔帝氏有不才子，掩x[\，好行吹拢会h何铩ｎBú挥眩是c比周，天下之民^之敦。少氏有不才子，信U忠，崇貉裕痪缸P庸回，服搜慝，以_盛德，天下之民^之F奇。氏有不才子，不可教，不知言；告之tB，舍之tǎ傲很明德，以y天常，天下之民^之杌。此三族也，世其矗增其好，以至于颍虿荒苋ァ？N云氏有不才子，于食，冒于V，侵欲崇侈，不可盈，聚糠e，不知oO，不分孤寡，不恤FT，天下之民以比三矗^之饕餮。舜臣颍e于四T，流四醋澹敦、F奇、杌、饕餮，投T四裔，以R螭魅。是以虮蓝天下如一，同心戴舜，以樘熳樱以其e十六相、去四匆病９视邓粗功，曰『慎徽五典，五典克摹唬o`教也。曰『{于百揆，百揆r序』，oU事也。曰『e于四T，四T穆穆』，o慈艘病Ｋ从写蠊Χ十而樘熳樱今行父m未@一吉人，去一匆印ｌ端粗功，二十之一也，庶酌忪鹅搴酰　
（魇八・八）宋武氏之族道昭公子，⒎钏境琼以作y。十二月，宋公⒛傅茼及昭公子，使戴、f、桓之族攻武氏於司R子伯之^，遂出武、穆之族。使公O樗境恰９子朝卒，使樗究埽以靖人。
左鳌ば公
宣公（一・一）元年
春，王正月，公即位。
（一・二）公子遂如R逆女。
（一・三）三月，遂以夫人D姜至自R。
（一・四）夏，季O行父如R。
（一・五）x放其大夫胥甲父于l。
（一・六）公R侯于平州。
（一・七）公子遂如R。
（一・八）六月，R人取西田。
（一・九）秋，邾子沓。
（一・十）楚子、人侵，遂侵宋。xw盾救。宋公、侯、l侯、曹伯x于林，伐。
（一・十一）冬，xw穿侵崇。
（一・十二）x人、宋人伐。
（饕弧ひ唬┰年，春，王正月，公子遂如R逆女。尊君命也。
（饕弧ざ）三月，遂以夫人D姜至自R。尊夫人也。
（饕弧と）夏，季文子如R，{T以。
（饕弧に模x人不用命者，放胥甲父于l。而立胥克。先辛奔R。
（饕弧の澹于平州，以定公位。
（饕弧ち）|T襄仲如R拜成。
（饕弧て撸┝月，R人取西之田，榱⒐故，以TR也。
（饕弧ぐ耍┧稳酥s昭公也，x荀林父以T侯之伐宋，宋及x平，宋文公受盟于x。又T侯于扈，轸R，皆取T而。穆公曰：「x不足c也。」遂受盟于楚。共公之卒，楚人不Y焉。`公受盟于x。秋，楚子侵，遂侵宋。xw盾救、宋。于林，以伐也。楚lZ救，遇于北林，囚x解P。x人乃。
（饕弧ぞ牛x欲求成於秦。w穿曰：「我侵崇，秦急崇，必救之。吾以求成焉。」冬，w穿侵崇。秦弗c成。
（饕弧な）x人伐，以蟊绷种役。於是x侯侈，w宣子檎，EG而不入，故不於楚。
宣公（二・一）二年
春，王二月壬子，宋A元及公子w生，鹩诖蠹。宋】，@宋A元。
（二・二）秦伐x。
（二・三）夏，x人、宋人、l人、人侵。
（二・四）秋，九月乙丑，xw盾s其君夷皋。
（二・五）冬，十月乙亥，天王崩。
（鞫・一）二年，春，公子w生受命于楚伐宋，宋A元、斡之。二月壬子，鹩诖蠹。宋】。囚A元，@危及甲四百六十乘，俘二百五十人，馘百人。狂狡`人，人入于井。倒戟而出之，@狂狡。君子曰：「失Y`命，宜其榍菀病Ｈ郑昭果毅以之之^Y。楣，致果橐恪Ｒ字，戮也。」穑A元⒀蚴呈浚其御羊斟不c。及穑曰：「昔之羊，子檎；今日之事，我檎。」c入，故　＞子^羊斟非人也，以其私憾，殄民，於是刑孰大焉？《》所^「人之o良」者，其羊斟之^乎！民以逞。
（鞫・一）宋人以兵百乘、文R百以HA元于。半入，A元逃w。立于T外，告而入。叔，曰：「子之R然也？」υ唬骸阜邱R也，其人也。」既合而肀肌Ｋ纬牵A元橹玻巡功。城者曰：「其目，皤其腹，甲而汀Ｓ谒加谒迹甲怼！故蛊潋乘^之曰：「牛t有皮，犀兕尚多，甲t那？」役人曰：「钠溆衅ぃ丹漆若何？」A元曰：「去之！夫其口我寡。」
（鞫・二）秦伐x，以蟪缫玻遂焦。夏，xw盾救焦，遂自地，及T侯之侵，以蟠蠹之役。楚斗椒救，曰：「能欲T侯，而浩潆y乎？」遂次于，以待x。w盾曰：「彼宗于楚，殆酪印９靡嫫浼病！鼓巳ブ。
（鞫・三）x`公不君：厚恳缘Γ呐_上人，而^其辟丸也；宰夫s熊蹯不熟，⒅，T畚，使D人d以^朝。w盾、士季其手，其故，而患之。⒅G，士季曰：「G而不入，t莫之^也。先，不入，t子^之。」三M，及溜，而後之，曰：「吾知所^矣，⒏闹。」稽首而υ唬骸溉苏lo^，^而能改，善莫大焉！《》曰：『靡不有初，r克有K。』夫如是，t能a^者r矣。君能有K，t社稷之固也，M惟群臣之。又曰：『有I，惟仲山甫a之』，能a^也。君能a^，不U矣。」q不改。宣子EG，公患之，使I\之。晨往，T辟矣，盛服⒊。尚早，坐而假寐。退，@而言曰：「不忘恭敬，民之主也。\民之主，不忠；君之命，不信。有一於此，不如死也。」|槐而死。
（鞫・三）秋，九月，x侯w盾酒，伏甲，⒐ブ。其右提明知之，登，曰：「臣侍君宴，^三爵，非Y也。」遂扶以下。公嗾夫獒焉，明搏而⒅。盾曰：「人用犬，m猛何椋　刽a且出。提明死之。初，宣子田於首山，舍于翳桑，`mI，其病。曰：「不食三日矣。」食之，舍其半。之。曰：「宦三年矣，未知母之存否，今近焉，以z之。」使M之，而橹食c肉，T橐以c之。既而c楣介，倒戟以R公徒而免之。何故。υ唬骸隔枭ＶI人也。」其名居，不告而退，遂自亡也。
（鞫・三）乙丑，w穿攻`公於桃@。宣子未出山而汀４笫曰「w盾s其君」，以示於朝。宣子曰：「不然。」υ唬骸缸檎卿，亡不越竟，反不\，非子而l？」宣子曰：「鹾簦　何抑岩樱自r伊戚』，其我之^矣。」孔子曰：「董狐，古之良史也，法不[。w宣子，古之良大夫也，榉ㄊ骸Ｏб玻越竟乃免。」宣子使w穿逆公子黑臀于周而立之。壬申，朝于武m。
（鞫・四）初，姬之y，{o畜群公子，自是xo公族。及成公即位，乃宦卿之m而橹田，以楣族。又宦其N子，亦轲N子；其庶子楣行。x於是有公族、N子、公行。w盾以括楣族，曰：「君姬氏之圩右病Ｎ⒕姬氏，t臣狄人也。」公S之。冬，w盾殪杠之族，使屏季以其故族楣族大夫。
宣公（三・一）三年
春，王正月，郊牛之口，改卜牛。牛死，乃不郊。q三望。
（三・二）葬匡王。
（三・三）楚子伐之戎。
（三・四）夏，楚人侵。
（三・五）秋，赤狄侵R。
（三・六）宋曹。
（三・七）冬，十月丙戌，伯m卒。
（三・八）葬穆公。
（魅・一）三年，春，不郊，而望，皆非Y也。望，郊之僖病２唤迹亦o望可也。
（魅・二）x侯伐，及I。及x平，士入盟。
（魅・三）楚子伐之戎，遂至於雒，^兵于周疆。定王使王OM诔子。楚子鼎之大小、p重焉。υ唬骸冈诘虏辉诙ΑＮ粝闹方有德也，h方D物，金九牧，T鼎象物，百物而橹洌使民知神、奸。故民入川伞⑸搅郑不逢不若。螭魅罔桑莫能逢之。用能f于上下，以承天休。桀有昏德，鼎w于商，d祀六百。商q暴虐，鼎w于周。德之休明，m小，重也。其奸回昏y，m大，p也。天祚明德，有所}止。成王定鼎于Pr，卜世三十，卜年七百，天所命也。周德m衰，天命未改。鼎之p重，未可也。」
（魅・四）夏，楚人侵，即x故也。
（魅・五）宋文公即位三年，⒛傅茼及昭公子，武氏之\也。使戴、桓之族攻武氏於司R子伯之^，M逐武、穆之族。武、穆之族以曹伐宋。秋，宋曹，笪涫现y也。
（魅・六）冬，穆公卒。初，文公有v妾曰燕，籼焓古c己m，曰：「N椴。N，而祖也。以是槎子。以m有香，人服媚之如是。」既而文公之，c之m而御之。o曰：「妾不才，幸而有子。⒉恍牛敢徵m乎？」公曰：「Z。」生穆公，名之曰m。
（魅・六）文公筻子之妃曰，生子A、子臧。子臧得罪而出。T子A而⒅南里，使I⒆雨办蛾、宋之g。又娶于江，生公子士。朝于楚，楚人c之，及~而死。又娶于K，生子瑕、子俞。俞早卒。泄{鸿Γ文公亦褐，故不立也。公逐群公子，公子m奔x，x文公伐。石癸曰：「吾姬、耦，其子O必蕃。，吉人也，后稷之元妃也。今公子m，甥也，天或⒅，必榫，其後必蕃。先{之，可以亢。」c孔I、侯宣多{之，盟于大m而立之，以cx平。穆公有疾，曰：「m死，吾其死乎！吾所以生也。」刈m而卒。
宣公（四・一）四年
春，王正月，公及R侯平莒及郯。莒人不肯。公伐莒，取向。
（四・二）秦伯稻卒。
（四・三）夏，六月乙酉，公子w生s其君夷。
（四・四）赤狄侵R。
（四・五）秋，公如R。
（四・六）公至自R。
（四・七）冬，楚子伐。
（魉摹ひ唬┧哪辏春，公及R侯平莒及郯，莒人不肯。公伐莒，取向，非Y也。平以Y，不以y。伐而不治，y也。以y平y，何治之有？o治，何以行Y？
（魉摹ざ）楚人Ix於`公。公子宋c子家⒁。子公之食指樱以示子家，曰：「他日我如此，必L味。」及入，宰夫⒔恻x，相而笑。公之，子家以告。及食大夫x，召子公而弗c也。子公怒，染指於鼎，L之而出。公怒，欲⒆庸。子公c子家\先。子家曰：「畜老，q⒅，而r君乎？」反P子家。子家侄闹。夏，s`公。
（魉摹ざ）曰「公子w生s其君夷」，嗖蛔阋病＞子曰：「仁而不武，o能_也。凡s君，Q君，君o道也；Q臣，臣之罪也。」人立子良。o曰：「以t，t去疾不足；以，t公子蚤L。」乃立襄公。襄公⑷ツ率希而舍子良。子良不可，曰：「穆氏宜存，t固愿也。若⑼鲋，t亦皆亡，去疾何椋俊鼓松嶂，皆榇蠓颉
（魉摹と）初，楚司R子良生子越椒。子文曰：「必⒅！是子也，熊虎之疃豺狼之；弗，必缛舭绞弦印ＶV曰：『狼子野心。』是乃狼也，其可畜乎？」子良不可。子文以榇笃荨＜⑺溃聚其族，曰：「椒也知政，乃速行矣，o及於y。」且泣曰：「鬼q求食，若敖氏之鬼不其H而！」及令尹子文卒，斗般榱钜，子越樗抉R。lZ楣ふ，P子P而⒅，子越榱钜，己樗抉R。子越又褐，乃以若敖氏之族，圄伯嬴於L而⒅，遂A野，⒐ネ酢Ｍ跻匀王之子橘|焉，弗受。于漳獭Ｇ锲咴挛煨纾楚子c若敖氏鹩诟G。伯棼射王，汰c及鼓跗，著於丁。又射，汰c，以笠。郑退。王使巡曰：「吾先君文王克息，@三矢焉，伯棼`其二，M於是矣。」鼓而M之，遂缛舭绞稀
（魉摹と）初，若敖氏娶於y，生斗伯比。若敖卒，钠淠感箪多y，淫於y子之女，生子文焉。y夫人使T糁小；⑷橹。y子田，之，侄w。夫人以告，遂使收之。楚人^乳Y，^虎於菟，故命之曰斗Y於菟。以其女妻伯比。榱钜子文。其O箴尹克S使於R，及宋，y。其人曰：「不可以入矣。」箴尹曰：「君之命，l受之？君，天也，天可逃乎？」遂w，兔，而自拘於司　Ｍ跛甲游闹治楚也，曰：「子文o後，何以裆疲俊故推渌，改命曰生。
（魉摹に模┒，楚子伐，未服也。
宣公（五・一）五年
春，公如R。
（五・二）夏，公至自R。
（五・三）秋，九月，R高固砟媸寮А
（五・四）叔O得臣卒。
（五・五）冬，R高固及子叔姬怼
（五・六）楚人伐。
（魑濉ひ唬┪迥辏春，公如R。高固使R侯止公，叔姬焉。
（魑濉ざ）夏，公至自R，^也。
（魑濉と）秋，九月，R高固砟媾，自橐病９曰「逆叔姬」，卿自逆也。
（魑濉に模┒，恚反R也。
（魑濉の澹┏子伐。及楚平。x荀林父救，伐。
宣公（六・一）六年
春，xw盾、lO免侵。
（六・二）夏，四月。
（六・三）秋，八月，螽。
（六・四）冬，十月。
（髁・一）六年，春，x、l侵，即楚故也。
（髁・二）夏，定王使子服求後于R。
（髁・三）秋，赤狄伐x，鸭靶锨稹x侯欲伐之。中行桓子曰：「使疾其民，以盈其。⒖砷煲病Ｖ曰：『殪戎殷』，此之^也。」
（髁・四）冬，召桓公逆王后于R。
（髁・五）楚人伐，取成而。
（髁・六）公子曼Mc王子伯廖Z，欲榍洹２廖告人曰：「o德而，其在《周易》S之x辏弗^之矣。」g一q，人⒅。
宣公（七・一）七年
春，l侯使O良夫砻恕
（七・二）夏，公R侯伐R。
（七・三）秋，公至自伐R。
（七・四）大旱。
（七・五）冬，公x侯、宋公、l侯、伯、曹伯于黑壤。
（髌摺ひ唬┢吣辏春，lO桓子砻耍始通。且\x也。
（髌摺ざ）夏，公R侯伐R，不c\也。凡出，c\曰「及」，不c\曰「」。
（髌摺と）赤狄侵x，取向之禾。
（髌摺に模┼及x平，公子宋之\也，故相伯以。冬，盟于黑壤。王叔桓公R之，以\不睦。x侯之立也，公不朝焉，又不使大夫聘，x人止公于。盟于S父，公不c盟。以T免。故黑壤之盟不，M之也。
宣公（八・一）八年
春，公至自。
（八・二）夏，六月，公子遂如R，至S乃汀
（八・三）辛巳，有事于太R，仲遂卒于垂。壬午，q[。f入，去龠。
（八・四）戊子，夫人嬴氏薨。
（八・五）x、白狄伐秦。
（八・六）楚人缡孓ぁ
（八・七）秋，七月甲子，日有食之，既。
（八・八）冬，十月己丑，葬我小君敬嬴。雨，不克葬。庚寅，日中而克葬。
（八・九）城平。
（八・十）楚伐。
（靼恕ひ唬┌四辏春，白狄及x平。夏，x伐秦。x人@秦，⒅T{市，六日而K。
（靼恕ざ）有事于太R，襄仲卒而[，非Y也。
（靼恕と）楚楸舒叛，故伐舒蓼，缰。楚子疆之。及滑I，盟恰⒃蕉。
（靼恕に模x胥克有M疾，S缺檎。秋，U胥克，使w朔佐下。
（靼恕の澹┒，葬敬嬴，旱，o麻，始用葛。雨，不克葬，Y也。Y，卜葬，先h日，避不岩病
（靼恕ち）城平，r也。
（靼恕て撸╆及x平。楚伐，取成而。
宣公（九・一）九年
春王正月，公如R。
（九・二）公至自R。
（九・三）夏，仲O蔑如京。
（九・四）R侯伐R。
（九・五）秋，取根牟。
（九・六）八月，滕子卒。
（九・七）九月，x侯、宋公、l侯、伯、曹伯于扈。
（九・八）x荀林父伐。
（九・九）辛酉，x侯黑臀卒于扈。
（九・十）冬，十月癸酉，l侯卒。
（九・十一）宋人滕。
（九・十二）楚子伐。
（九・十三）xS缺救。
（九・十四）⑵浯蠓蛐挂薄
（骶拧ひ唬┚拍辏春，王使磲缙浮Ｏ模孟I子聘於周。王以橛卸Y，厚V之。
（骶拧ざ）秋，取根牟，言易也。
（骶拧と）滕昭公卒。
（骶拧に模于扈，不睦也。侯不。x荀林父以T侯之伐。x侯卒于扈，乃。
（骶拧の澹┒，宋人滕，因其室病
（骶拧ち）`公c孔、x行父通於夏姬，皆衷其z服，以蛴诔。泄冶G曰：「公卿宣淫，民o效焉，且不令。君其{之！」公曰：「吾能改矣。」公告二子。二子⒅，公弗禁，遂⑿挂薄？鬃釉唬骸浮对》云：『民之多辟，o自立辟。』其泄冶之^乎！」
（骶拧て撸┏子之役故，伐。
（骶拧ぐ耍xS缺救。伯〕于柳棼。人皆喜，唯子良n曰：「是之囊玻吾死o日矣。」
宣公（十・一）十年
春，公如R。
（十・二）公至自R。
（十・三）R人w我西田。
（十・四）夏，四月丙辰，日有食之。
（十・五）己巳，R侯元卒。
（十・六）R崔氏出奔l。
（十・七）公如R。
（十・八）五月，公至自R。
（十・九）癸巳，夏徵舒s其君平。
（十・十）六月，宋伐滕。
（十・十一）公Ow父如R。葬R惠公。
（十・十二）x人、宋人、l人、曹人伐。
（十・十三）秋，天王使王季子砥浮
（十・十四）公Ow父伐邾，取[。
（十・十五）大水。
（十・十六）季O行父如R。
（十・十七）冬，公Ow父如R。
（十・十八）R侯使佐砥浮
（十・十九）。
（十・二十）楚子伐。
（魇・一）十年，春，公如R。R侯以我服故，w西之田。
（魇・二）夏，R惠公卒。崔杼有於惠公，高、畏其恳玻公卒而逐之，奔l。曰「崔氏」，非其罪也；且告以族，不以名。凡T侯之大夫`，告於T侯曰：「某氏之守臣某，失守宗R，敢告。」所有玉帛之使者t告；不然，t否。
（魇・三）公如R奔省
（魇・四）`公c孔、x行父酒於夏氏。公^行父曰：「徵舒似女。」υ唬骸敢嗨凭。」徵舒病之。公出，自其射而⒅。二子奔楚。
（魇・五）滕人恃x而不事宋，六月，宋伐滕。
（魇・六）及楚平，T侯之伐，取成而。
（魇・七）秋，⒖倒笃浮
（魇・八）伐邾，取[。
（魇・九）季文子初聘于R。
（魇・十）冬，子家如R，伐邾故也。
（魇・十一）武子笃浮
（魇・十二）楚子伐。x士救。逐楚于}北。T侯之戍。
（魇・十三）子家卒。人幽公之y，斫子家之棺，而逐其族。改葬幽公，u之曰「`」。
宣公（十一・一）十有一年
春，王正月。
（十一・二）夏，楚子、侯、伯盟于辰陵。
（十一・三）公Ow父R人伐莒。
（十一・四）秋，x侯狄于绾。
（十一・五）冬，十月，楚人㈥夏徵舒。
（十一・六）丁亥，楚子入。
（十一・七）{公O、x行父于。
（魇一・一）十一年，春，楚子伐及怠Ｗ恿荚唬骸x、楚不盏露兵，c其碚呖梢病x、楚o信，我焉得有信？」乃某。夏，楚盟于辰陵，、服也。
（魇一・二）楚左尹子重侵宋，王待TI。
（魇一・三）令尹l艾C城沂，使封人]事，以授司徒。量功命日，分用，平板干，Q畚筑，程土物，hh，略基趾，具fZ，度有司。事三旬而成，不愆于素。
（魇一・四）xS成子求成于狄。狄疾赤狄之役，遂服于x。秋，于绾，狄服也。是行也，T大夫欲召狄。S成子曰：「吾之：非德，莫如勤，非勤，何以求人？能勤，有^。其闹也。《》曰：『文王既勤止。』文王q勤，r寡德乎？」
（魇一・五）冬，楚子殛夏氏y故，伐。^人：「o樱⒂於少西氏」。遂入，⑾尼缡妫ST栗T。因h。侯在x。申叔r使於R，反，兔而退。王使之，曰：「夏徵舒椴坏溃s其君，寡人以T侯而戮之，T侯、h公皆c寡人，女不c寡人，何故？」υ唬骸釜q可o乎？」王曰：「可哉！」曰：「夏徵舒s其君，其罪大矣；而戮之，君之x也。抑人亦有言曰：『颗Ｒ怎枞酥田，而Z之牛。颗Ｒ怎枵撸信有罪矣；而Z之牛，P已重矣。』T侯之囊玻曰有罪也。今h，其富也。以召T侯，而以w之，o乃不可乎？」王曰：「善哉！吾未之也。反之，可乎？」υ唬骸肝小人所^『取T其讯c之』也。」乃头怅。l取一人焉以w，^之夏州。故曰「楚子入。{公O、x行父于」，有Y也。
（魇一・六）之役，伯逃w，自是楚未得志焉。既受盟于辰陵，又徼事于x。
宣公（十二・一）十有二年
春，葬`公。
（十二・二）楚子。
（十二・三）夏，六月乙卯，x荀林父及楚子鹩谶，x】。
（十二・四）秋，七月。
（十二・五）冬，十有二月戊寅，楚子缡。
（十二・六）x人、宋人、l人、曹人同盟于清丘。
（十二・七）宋伐。l人救。
（魇二・一）十二年，春，楚子，旬有七日。人卜行成，不吉；卜R于大m，且巷出，吉。人大R，守陴者皆哭。楚子退。人修城。M之，三月，克之。入自皇T，至于逵路。伯肉袒垦蛞阅妫曰：「孤不天，不能事君，使君雅以及敝邑，孤之罪也，敢不唯命是？其俘T江南，以海I，亦唯命；其翦以nT侯，使臣妾之，亦唯命。若惠前好，徼福於、宣、桓、武，不泯其社稷，使改事君，夷於九h，君之惠也，孤之愿也，非所敢望也。敢布腹心，君D之。」左右曰：「不可S也，得o赦。」王曰：「其君能下人，必能信用其民矣，庸可缀酰俊雇巳十里而S之平。潘啡朊耍子良出|。
（魇二・二）夏，六月，x救。荀林父⒅熊，先e佐之；士⑸宪，S克佐之；w朔⑾萝，佐之。w括、w臊R橹熊大夫，朔、n穿樯宪大夫，荀首、w同橄萝大夫。n厥樗抉R。及河，既及楚平，桓子欲，曰：「o及於而剿民，焉用之？楚w而樱不後。」S武子曰：「善。用，^而印５滦獭⒄事、典Y，不易，不可骋玻不槭钦鳌３君，怒其E而哀其卑。叛而伐之，服而舍之，德刑成矣。伐叛，刑也；柔服，德也，二者立矣。昔q入，今入，民不T冢君o怨，政有矣。G尸而e，商r工Z，不∑I，而卒乘睦，事不奸矣。l敖樵祝癯之令典；行，右@，左追蓐，前茅]o，中噌拧０俟傧笪锒樱政不戒而洌能用典矣。
（魇二・二）「其君之e也，刃者x於H，外姓x於f。e不失德，p不失凇＠嫌屑踊荩旅有施舍。君子小人，物有服章。F有常尊，v有等威，Y不逆矣。德立刑行，政成事r，典亩Y，若之何持？可而M，知y而退，之善政也。兼弱攻昧，武之善也。子姑整而武乎！q有弱而昧者，何必楚？仲虺有言曰：『取y侮亡』，兼弱也。《酢吩唬骸红惰p王！遵Br晦』，耆昧也。《武》曰：『o惟烈。』崛蹶让粒以樟宜，可也。」彘子曰：「不可。x所以霸，武、臣力也。今失T侯，不可^力；有扯不模不可^武。由我失霸，不如死。且成以出，而退，非夫也。命檐，而卒以非夫，唯群子能，我弗橐病！挂灾熊佐。
宣公（魇二・二）知f子曰：「此殆哉！《周易》有之：在分R担曰：『出以律，否臧，础！淌马成殛埃逆榉瘛１散槿酰川壅伞Ｓ新梢匀缂阂玻故曰律。否臧，且律竭也。盈而以竭，夭且不整，所以匆病２恍兄^之R，有而不模R孰甚焉？此之^矣。果遇，必。彘子尸之，m免而w，必有大咎。」nI子^桓子曰：「彘子以偏陷，子罪大矣。子樵，不用命，l之罪也？失偻，樽镆阎兀不如M也。事之不捷，河兴分。c其Ｗ铮六人同之，不q愈乎？」遂。
（魇二・二）楚子北次於I。沈尹⒅熊，子重⒆螅子反⒂遥R於河而w。x既，王欲，嬖人伍⒂稹Ａ钜O叔敖弗欲，曰：「昔q入，今入，不o事矣。鸲不捷，⒅肉其足食乎？」⒃唬骸溉羰轮捷，O叔o\矣。不捷，⒅肉⒃x，可得食乎？」令尹南@、反旆，伍⒀造锻踉唬骸x之恼者新，未能行令。其佐先e愎不仁，未肯用命。其三者，Ｐ胁猾@。而o上，lm模看诵幸玻x必　Ｇ揖而逃臣，若社稷何？」王病之，告令尹改乘@而北之，次于管以待之。
（魇二・二）x在敖、z之g。皇戌使如x，曰：「之某，社稷之故也，未有E心。楚E俣，其老矣，而不O洹Ｗ糁，槌校楚必　！瑰樽釉唬骸〕服，於此在矣。必S之！」栉渥釉唬骸赋自克庸以恚其君o日不人而之于民生之不易、至之o日、戒种不可以怠；在，o日不而申儆之于僦不可保、q之百克而卒o後，之以若敖、`冒`路{|以⑸搅帧ｓ鹬曰：『民生在勤，勤t不T。』不可^。先大夫子犯有言曰：『直眩曲槔稀！晃t不德，而徼怨于楚。我曲楚直，不可^老。其君之戎分槎V，V有一卒，卒偏之伞ＳV初{，导叭罩校左t受之，以至于昏。裙傩虍其夜，以待不虞。不可^o洹Ｗ恿迹之良也；叔，楚之崇也。叔入盟，子良在楚，楚、H矣。裎穑我克t恚不克遂往，以我卜也！不可摹！冠w括、w同曰：「率以恚唯呈乔蟆？场⒌伲又何俟？必腻樽樱　怪季曰：「原、屏，咎之徒也。」wf子曰：「璨善哉！其言，必Lx。」
（魇二・二）楚少宰如x，曰：「寡君少遭h矗不能文。二先君之出入此行也，⑧是定，M敢求罪于x？二三子o淹久！」S季υ唬骸肝羝酵趺我先君文侯曰：『cAo周室，毋U王命！』今不率，寡君使群臣T，M敢辱候人？敢拜君命之辱。」彘子以檎~，使w括亩更之曰：「行人失o。寡君使群臣w大之E於，曰：『o辟常　蝗撼o所逃命。」
（魇二・二）楚子又使求成于x，x人S之，盟有日矣。楚S伯御凡，z叔橛遥以致x。S伯曰：「吾致者，御靡旌摩径。」凡曰：「吾致者，左射以馘，代御剔\，御下，神R、掉鞅而。」z叔曰：「吾致者，右入荆折馘、谭而。」皆行其所而汀x人逐之，左右角之。凡左射R，而右射人，角不能M。矢一而已。麋d於前，射麋。xU癸其後，使z叔奉麋I焉，曰：「以q之非r，I禽之未至，敢膳T恼摺！辊U癸止之，曰：「其左善射，其右有o，君子也。」既免。
宣公（魇二・二）x魏求公族未得，而怒，欲x。致，弗S。使，S之。遂往，鸲。楚潘h逐之，及桑六麋，射一麋以I，曰：「子有事，F人o乃不o於r？敢I於恼摺！故妩h命去之。w旃求卿未得，且怒於失楚之致者，挑穑弗S。召盟，S之，c魏皆命而往。sI子曰：「二憾往矣，弗洌必　！瑰樽釉唬骸膏人穑弗敢囊玻怀人求成，弗能好也。o成命，多浜椋俊故考驹唬骸渲善。若二子怒楚，楚人乘我，o日矣，不如渲。楚之o海除涠盟，何p於好？若以恚有洳　Ｇ译mT侯相，l不兀警也。」彘子不可。士季使朔、n穿七覆于敖前，故上不　Ｚw臊R使其徒先具舟于河，故《先。
（魇二・二）潘h既逐魏，w旃夜至於楚，席於T之外，使其徒入之。楚子槌V三十乘，分樽笥摇ＳVuQ而{，日中而f；左t受之，日入而f。S偃御右V，B由基橛遥慌砻御左V，屈橛摇Ｒ颐，王乘左V以逐w旃。w旃而走林，屈搏之，得其甲裳。x人侄子之怒楚也，使逆之。潘h望其m，使G而告曰：「x至矣！」楚人亦滞踔入x也，遂出。O叔曰：「M之！我薄人，o人薄我。《》云：『元戎十乘，以先⑿小唬先人也。志曰：『先人有Z人之心』，薄之也。」遂疾M，Y、卒奔，乘x。桓子不知所椋鼓於中曰：「先者有p！」中、下舟，舟中之指可掬也。
（魇二・二）x右移，上未印９ひR⒂揖茏湟灾鹣萝。楚子使唐狡c蔡F居告唐惠侯曰：「不Y不德而，以遇大常不Y之罪也。然楚不克，君之羞也。敢藉君`，以楚。」使潘h率游I四十乘，奶坪钜樽缶埽以纳宪。x伯曰：「待T乎？」S季曰：「楚方眩若萃於我，吾必M，不如收而去之。分r、生民，不亦可乎？」殿其卒而退，不　Ｍ跻右V，闹乘。屈糁，曰：「君以此始，亦必以K。」自是楚之乘V先左。x人或以V不能M，楚人之扃。少M，R，又之拔旆投衡，乃出。曰：「吾不如大之当家病！
（魇二・二）w旃以其良R二其兄c叔父，以他R反。遇巢荒苋ィ而走林。逢大夫c其二子乘，^其二子o。曰：「w叟在後。」怒之，使下，指木曰：「尸女於是。」授w旃，以免。明日，以表尸之，皆重@在木下。楚熊b囚知，知f子以其族反之，N武子御，下之士多闹。每射，抽矢，，{TN子之房。N子怒曰：「非子之求，而蒲之郏董芍蒲，可偌群酰俊怪季曰：「不以人子，吾子其可得乎？吾不可以射故也。」射B尹襄老，@之，遂d其尸；射公子Y臣，囚之。以二者。及昏，楚於。x之N不能，宵，亦K夜有。
（魇二・二）丙辰，楚重至於，遂次于衡雍。潘h曰：「君盍筑武而收x尸以榫┯^？臣克潮厥咀O，以o忘武功。」楚子曰：「非所知也。夫文，止戈槲洹Ｎ渫蹩松蹋作曰：『d戢干戈，d补矢。我求懿德，肆于r夏，允王保之。』又作《武》，其卒章曰：『耆定功。』其三曰：『r[思，我徂惟求定。』其六曰：『f邦，邑S年。』夫武，禁暴、戢兵、保大、定功、安民、和、S者也，故使子Oo忘其章。今我使二暴骨，暴矣；^兵以威T侯，兵不戢矣；暴而不戢，安能保大？q有x在，焉得定功？所`民欲q多，民何安焉？o德而T侯，何以和？利人之几，而安人之y，以榧s，何以S？武有七德，我o一焉，何以示子O？其橄染m，告成事而已，武非吾功也。古者明王伐不敬，取其LF而封之，以榇舐荆於是乎有京^以鸵慝。今罪o所，而民皆M忠以死君命，又可以榫┯^乎？」祀于河，作先君m，告成事而。
（魇二・三）是役也，石制入楚，⒁苑粥，而立公子~臣。辛未，⑵褪寮白臃。君子曰：「史佚所^『毋怙y』者，^是也。《》曰：『yx瘼矣，爰其mw』，w於怙y者也夫！」
宣公（魇二・四）伯、S男如楚。
（魇二・五）秋，xw，桓子死，x侯欲S之。士子G曰：「不可。城濮之役，x三日Y，文公q有n色。左右曰：『有喜而n，如有n而喜乎？』公曰：『得臣q在，n未歇也。困Fqa，r相乎？』及楚⒆佑瘢公喜而後可知也。曰：『莫N毒也已。』是x再克而楚再∫病３是以再世不。今天或者大警x也，而又⒘指敢灾爻伲其o乃久不乎？林父之事君也，M思M忠，退思a^，社稷之l也，若之何⒅？夫其∫玻如日月之食焉，何p於明？」x侯使推湮弧
（魇二・六）冬，楚子伐，宋A椒以蔡人救。人囚熊相宜僚及公子丙。王曰：「勿，吾退。」人⒅。王怒，遂。。申公巫臣曰：「人多寒。」王巡三，拊而勉之，三之士皆如独k。遂傅於。o社c司R卯言，申叔展。叔展曰：「有麴乎？」曰：「o。」「有山鞠F乎？」曰：「o。」「河~腹疾奈何？」曰：「目於眢井而拯之。」「若槊├，哭井t己。」明日，。申叔其井，t茅存焉，而出之。
（魇二・七）x原e、宋A椒、l孔_、曹人同盟于清丘，曰：「恤病，E。」於是卿不，不其言也。
（魇二・八）宋槊斯剩伐。l人救之，孔_曰：「先君有s言焉。若大，我t死之。」
宣公（十三・一）十有三年
春，R伐莒。
（十三・二）夏，楚子伐宋。
（十三・三）秋，螽。
（十三・四）冬，x⑵浯蠓蛳瓤e。
（魇三・一）十三年，春，R伐莒，莒恃x而不事R故也。
（魇三・二）夏，楚子伐宋，以其救也。君子曰：「清丘之盟，唯宋可以免焉。」
（魇三・三）秋，赤狄伐x，及清，先e召之也。
（魇三・四）冬，x人之∨c清之，w罪於先e而⒅，M缙渥濉＞子曰：「『褐硪玻己t取之』，其先e之^乎！」
（魇三・五）清丘之盟，x以l之救也，焉。使人弗去，曰：「罪o所w，⒓佣。」孔_曰：「利社稷，以我f，罪我之由。我t檎，而亢大之，⒁哉l任？我t死之。」
宣公（十四・一）十有四年
春，l⑵浯蠓蚩走_。
（十四・二）夏，五月壬申，曹伯圩洹
（十四・三）x侯伐。
（十四・四）秋，九月，楚子宋。
（十四・五）葬曹文公。
（十四・六）冬，公Ow父R侯于Y。
（魇四・一）十四年，春，孔_O而死，l人以f于x而免。遂告于T侯曰：「寡君有不令之臣_，我敝邑于大，既伏其罪矣。敢告。」l人以槌冢褪移渥樱使推湮弧
（魇四・二）夏，x侯伐，檫故也。告於T侯，搜焉而。中行桓子之\也，曰：「示之以整，使\而怼！灌人郑使子代子良于楚。伯如楚，\x故也。以子良橛卸Y，故召之。
（魇四・三）楚子使申舟聘于R，曰：「o假道于宋。」亦使公子T聘于x，不假道于。申舟以孟T之役核危曰：「昭、宋@，x使不害，我t必死。」王曰：「⑴，我伐之。」犀而行。及宋，宋人止之。A元曰：「^我而不假道，鄙我也。鄙我，亡也。⑵涫拐撸必伐我。伐我，亦亡也。亡一也。」乃⒅。楚子之，投袂而起。占办吨匣剩及於T之外，及於蒲胥之市。秋，九月，楚子宋。
（魇四・四）冬，公Ow父R侯于Y，晏桓子，c之言，贰；缸痈娓咝子曰：「子家其亡乎！鸯遏矣。驯刎，必\人。\人，人亦\己。一\之，何以不亡？」
（魇四・五）孟I子言於公曰：「臣小之免於大也，聘而I物，於是有庭旅百；朝而I功，於是有容貌采章，嘉淑而有加，\其不免也。D而]V，to及也。今楚在宋，君其D之！」公f。
宣公（十五・一）十有五年
春，公Ow父楚子于宋。
（十五・二）夏，五月，宋人及楚人平。
（十五・三）六月癸卯，x绯嗟衣菏希以潞子w。
（十五・四）秦人伐x。
（十五・五）王札子⒄俨、毛伯。
（十五・六）秋，螽。
（十五・七）仲O蔑R高固于o洹
（十五・八）初。
（十五・九）冬，m生。
（十五・十）。
（魇五・一）十五年，春，公Ow父楚子于宋。
（魇五・二）宋人使臊R告急于x，x侯欲救之。伯宗曰：「不可。古人有言曰：『m鞭之L，不及R腹。』天方授楚，未可c。mx之，能`天乎？V曰：『高下在心。』川杉{污，山藏疾，瑾瑜匿瑕，君含垢，天之道也。君其待之！」乃止。使解P如宋，使o降楚，曰：「x悉起，⒅烈印！灌人囚而IT楚。楚子厚T之，使反其言。不S。三而S之。登T擒，使呼宋而告之。遂致其君命。楚子⒅，使c之言曰：「既S不Y而反之，何故？非我o信，女t之。速即刑！」υ唬骸赋悸之：君能制命榱x，臣能承命樾牛信dx而行之槔。\不失利，以l社稷，民之主也。xo二信，信o二命。君之T臣，不知命也。受命以出，有死oE，又可T乎？臣之S君，以成命也。死而成命，臣之也。寡君有信臣，下臣@考，死又何求？」楚子舍之以w。
（魇五・二）夏，五月，楚⑷ニ危申犀稽首於王之R前曰：「毋畏知死而不敢U王命，王言焉。」王不能答。申叔r仆，曰：「筑室，反耕者，宋必命。」闹。宋人郑使A元夜入楚，登子反之床，起之曰：「寡君使元以病告，曰：『敝邑易子而食，析骸以爨。m然，城下之盟，有以溃不能囊病Ｈノ胰十里，唯命是。』」子反郑c之盟，而告王。退三十里，宋及楚平。A元橘|。盟曰：「我op，o我虞。」
（魇五・三）潞子褐夫人，x景公之姊也。酆舒檎而⒅，又潞子之目。x侯⒎ブ。T大夫皆曰：「不可。酆舒有三俊才，不如待後之人。」伯宗曰：「必伐之。狄有五罪，俊才m多，何a焉？不祀，一也。耆酒，二也。仲章而Z黎氏地，三也。虐我伯姬，四也。其君目，五也。怙其俊才而不以茂德，益罪也。後之人或者⒕捶畹铝x以事神人，而申固其命，若之何待之？不有罪，曰『⒋後，後有o而焉』，毋乃不可乎？夫恃才c，亡之道也。商q由之，故纭Ｌ旆r模地反物檠，民反德y，yt妖纳。故文，反正榉Α１M在狄矣。」x侯闹。六月癸卯，x荀林父〕嗟矣谇梁，辛亥，缏骸［菏姹夹l，l人wTx，x人⒅。
（魇五・四）王OKc召氏、毛氏政，使王子捷⒄俅鞴及毛伯l，卒立召襄。
（魇五・五）秋，七月，秦桓公伐x，次于o氏。壬午，x侯治兵于稷，以略狄土，立黎侯而。及雒，魏w∏于o氏，@杜回，秦之力人也。初，魏武子有嬖妾，o子。武子疾，命w曰：「必嫁是。」疾病，t曰：「必以檠常　辜白洌w嫁之，曰：「疾病ty，吾钠渲我病！辜拜o氏之役，w老人Y草以亢杜回。杜回W而，故@之。夜糁曰：「N，而所嫁D人之父也。用先人之治命，N是以蟆！
（魇五・六）x侯p桓子狄臣千室，亦p士伯以瓜衍之h，曰：「吾@狄土，子之功也。微子，吾什氏矣。」羊舌f是p也，曰：「周所^『庸庸祗祗』者，^此物也夫。士伯庸中行伯，君信之，亦庸士伯，此之^明德矣。文王所以造周，不是^也。故《》曰：『a哉周』，能施也。率是道也，其何不？」
（魇五・七）x侯使w同I狄俘于周，不敬。⒖倒曰：「不及十年，原叔必有大咎。天Z之魄矣。」
（魇五・八）初，非Y也。Y出不^藉，以S也。
（魇五・九）冬，m生，。幸之也。
宣公（十六・一）十有六年
春，王正月，x人绯嗟壹资霞傲粲酢
（十六・二）夏，成周宣榭火。
（十六・三）秋，郯伯姬w。
（十六・四）冬，大有年。
（魇六・一）十六年，春，x士绯嗟壹资霞傲粲酢㈣I辰。三月，I狄俘。x侯于王，戊申，以黻冕命士⒅熊，且榇蟾怠ｌ妒x之I逃奔于秦。羊舌曰：「吾之，『禹Q善人，不善人h』，此之^也夫。《》曰：『鹁ぞぃ如R深Y，如履薄冰』，善人在上也。善人在上，to幸民。V曰：『民之多幸，之不幸也』，是o善人之^也。」
（魇六・二）夏，成周宣榭火，人火之也。凡火，人火曰火，天火曰摹
（魇六・三）秋，郯伯姬w，出也。
（魇六・四）槊、召之y故，王室y，王OK奔x。x人椭。冬，x侯使士平王室，定王享之。原襄公相Y。A。武季私其故。王之，召武子曰：「季氏！而弗乎？王享有w]，宴有折俎。公享，卿宴。王室之Y也。」武子w而v求典Y，以修x之法。
宣公（十七・一）十有七年
春，王正月庚子，S男a我卒。
（十七・二）丁未，蔡侯申卒。
（十七・三）夏，葬S昭公。
（十七・四）葬蔡文公。
（十七・五）六月癸卯，日有食之。
（十七・六）己未，公x侯、l侯、曹伯、邾子同盟于嗟馈
（十七・七）秋，公至自。
（十七・八）冬，十有一月壬午，公弟叔Z卒。
（魇七・一）十七年，春，x侯使S克徵于R。R公帷D人使^之。S子登，D人笑於房。I子怒，出而誓曰：「所不此螅o能涉河！」I子先w，使杈]待命于R，曰：「不得R事，o兔矣。」S子至，伐R。x侯弗S。以其私伲又弗S。
（魇七・一）R侯使高固、晏弱、蔡朝、南郭偃。及坑郏高固逃w。夏，于嗟溃E也。盟于卷楚，oR人。x人剃倘跤谝巴酰滩坛于原，棠瞎偃于亍Ｃ缳S皇使，晏桓子。w，言於x侯曰：「夫晏子何罪？昔者T侯事吾先君，皆如不逮，e言群臣不信，T侯皆有E志。R君恐不得Y，故不出，而使四子怼Ｗ笥一蚓谥，曰：『君不出，必涛崾埂！还矢咦蛹坑鄱逃。夫三子者曰：『若^君好，w死焉。』槭欠鸽y而怼Ｎ崛羯颇姹耍以碚撸吾又讨，以信R沮，吾不既^矣乎？^而不改，而又久之，以成其悔，何利之有焉？使反者得o，而害碚撸以种T侯，⒀捎弥？」x人之，逸。秋，八月，x。
（魇七・二）范武子⒗希召文子曰：「燮乎！吾之：喜怒以者r，易者多。《》曰：『君子如怒，y庶遄沮。君子如祉，y庶遄已。』君子之喜怒，以已y也。弗已者，必益之。S子其或者欲已y於R乎？不然，N制湟嬷也。N⒗希使S子逞其志，庶有豸乎！亩三子唯敬。」乃老。SI子檎。
（魇七・三）冬，公弟叔Z卒，公母弟也。凡太子之母弟，公在曰公子，不在曰弟。凡Q弟，皆母弟也。
宣公（十八・一）十有八年
春，x侯、l世子臧伐R。
（十八・二）公伐杞。
（十八・三）夏，四月。
（十八・四）秋，七月，邾人戕子于。
（十八・五）甲戌，楚子旅卒。
（十八・六）公Ow父如x。
（十八・七）冬，十月壬戌，公薨于路。
（十八・八）w父自x，至笙。遂奔R。
（魇八・一）十八年，春，x侯、l太子臧伐R，至于Y。R侯x侯盟于，以公子橘|于x。x。蔡朝、南郭偃逃w。
（魇八・二）夏，公使如楚乞，欲以伐R。
（魇八・三）秋，邾人戕子于。凡自扰捌渚曰s，自外曰戕。
（魇八・四）楚f王卒，楚不出。既而用x，楚於是乎有蜀之役。
（魇八・五）公Ow父以襄仲之立公也，有，欲去三桓，以公室。c公\而聘于x，欲以x人去之。冬，公薨。季文子言於朝曰：「使我⑦m立庶以失大援者，仲也夫！」臧宣叔怒曰：「其r不能治也，後之人何罪？子欲去之，S去之。」遂逐|T氏。子家，及笙，帷，兔於介。既兔，袒、括l，即位哭，三x而出。遂奔R。曰「w父自x」，善之也。
左鳌こ晒
成公（一・一）元年
春，王正月，公即位。
（一・二）二月辛酉，葬我君宣公。
（一・三）o冰。
（一・四）三月，作丘甲。
（一・五）夏，臧OS及x侯盟于赤棘。
（一・六）秋，王】于茅戎。
（一・七）冬，十月。
（饕弧ひ唬┰年，春，x侯使瑕嘉平戎于王，蜗骞如x拜成。⒖倒徼戎，⑺旆ブ。叔服曰：「背盟而欺大，此必　１趁耍不祥；欺大，不x；神、人弗助，⒑我伲俊共宦，遂伐茅戎。三月癸未，】于徐吾氏。
（饕弧ざ）辇Ry故，作丘甲。
（饕弧と）R⒊龀，夏，盟于赤棘。
（饕弧に模┣铮王人砀　
（饕弧の澹┒，臧宣叔令修x、完、具守洌曰：「R、楚Y好，我新cx盟，x、楚盟，R必至。mx人伐R，楚必救之，是R、楚同我也。知y而有洌乃可以逞。」
成公（二・一）二年
春，R侯伐我北鄙。
（二・二）夏，四月丙戌，lO良夫及R鹩谛轮，l】。
（二・三）六月癸酉，季O行父、臧OS、叔OS如、公O臊RxS克、lO良夫、曹公子首及R侯鹩诎埃R】。
（二・四）秋，七月，R侯使佐如。己酉，及佐盟于袁洹
（二・五）八月壬午，宋公U卒。
（二・六）庚寅，l侯速卒。
（二・七）取汶田。
（二・八）冬，楚、侵l。
（二・九）十有一月，公楚公子臊R于蜀。
（二・十）丙申，公及楚人、秦人、宋人、人、l人、人、R人、曹人、邾人、薛人、人盟于蜀。
（鞫・一）二年，春，R侯伐我北鄙，。公之嬖人R蒲就魁T焉。人囚之。R侯曰：「勿，吾c而盟，o入而封。」弗，⒍膊T城上。R侯H鼓，士陵城。三日，取。遂南侵，及巢丘。
（鞫・二）l侯使O良夫、石稷、甯相、向禽⑶铸R，cR遇。石子欲。O子曰：「不可。以伐人，遇其而，⒅^君何？若知不能，t如o出。今既遇矣，不如鹨病！梗鞫・二）夏，有……。
（鞫・二）石成子曰：「∫樱子不少，直M。子徒，何以兔？」皆不ΑＳ衷唬骸缸樱卿也。E子，辱矣。子以退，我此乃止。」且告砩醣。R乃止，次于鞫居。新筑人仲叔于奚救O桓子，桓子是以免。既，l人p之以邑，o，曲h、繁t以朝。S之。仲尼之曰：「惜也，不如多c之邑。唯器c名，不可以假人，君之所司也。名以出信，信以守器，器以藏Y，Y以行x，x以生利，利以平民，政之大也。若以假人，c人政也。政亡，t家闹，弗可止也已。」
（鞫・三）O桓子於新筑，不入，遂如x乞。臧宣叔亦如x乞。皆主SI子。x侯S之七百乘。S子曰：「此城濮之x也。有先君之明c先大夫之C，故捷。克於先大夫，o能橐郏八百乘。」S之。S克⒅熊，士燮佐上，⑾萝，n厥樗抉R，以救、l。臧宣叔逆x，且道之。季文子之。及l地，nI子厝耍SI子Y，⒕戎。至，t既刂矣。S子使速以徇，告其仆曰：「吾以分r也。」
（鞫・三）凝R于莘。六月壬申，至于靡笄之下。R侯使穑曰：「子以君辱於敝邑，不腆敝x，朝。」υ唬骸xc、l，兄弟也，砀嬖唬骸捍朝夕憾於敝邑之地。』寡君不忍，使群臣於大，o令淹於君地。能M不能退，君o所辱命。」R侯曰：「大夫之S，寡人之愿也；若其不S，亦⒁也。」R高固入x，桀石以投人，禽之而乘其，系桑本焉，以徇R荆曰：「欲勇者ZNN勇！」
（鞫・三）癸酉，于鞍。邴夏御R侯，逢h父橛摇x解御S克，丘橛摇｝R侯曰：「N姑翦绱硕朝食。」不介R而Y之。S克於矢，流血及眨未^鼓音，曰：「N病矣！」侯曰：「自始合，而矢N手及肘，N折以御。左朱殷，M敢言病？吾子忍之！」曰：「自始合，有U，N必下推，子MR之？然子病矣！」侯曰：「之耳目，在吾旗鼓，M退闹。此一人殿之，可以集事。若之何其以病【之大事也？擐甲瘫，固即死也，病未及死，吾子勉之！」左并\，右援⒍鼓。R逸不能止，闹。R】。逐之，三周A不注。
成公（鞫・三）n厥糇虞^己曰：「旦辟左右！」故中御而凝R侯。邴夏曰：「射其御者，君子也。」公曰：「^之君子而射之，非Y也。」射其左，越于下。射其右，烙谲中。綦毋受，捻n厥曰：「寓乘！」淖笥遥皆肘之，使立於後。n厥a，定其右。逢h父c公易位。⒓叭A泉，\於木而止。h父於J中，蛇出於其下，以肱糁，而匿之，故不能推而及。n厥炭{R前，再拜稽首，奉x加璧以M，曰：「寡君使群臣轸、l，曰：『o令陷入君地。』下臣不幸，佼戎行，o所逃[。且直急伲而忝删。臣辱戎士，敢告不敏，z官承乏。」h父使公下，如A泉取。周父御佐，宛橛遥dR侯以免。n厥Ih父，SI子⒙局，呼曰：「自今o有代其君任患者，有一於此，槁竞酰俊灌S子曰：「人不y以死免其君，我戮之，不祥，赦之，以袷戮者。」乃免之。
（鞫・三）R侯免，求h父三入三出。每出，R以退。入于狄卒，狄卒皆抽戈J冒之。以入于l，l免之。遂自徐P入。R侯保者，曰：「勉之！R∫樱　贡倥子。女子曰：「君免乎？」曰：「免矣。」曰：「J司徒免乎？」曰：「免矣。」曰：「君c吾父免矣，可若何？」乃奔。R侯以橛卸Y。既而之，辟司徒之妻也。予之石。x凝R，入自丘。赳R。
（鞫・三）R侯使e媚人T以o[、玉磬c地。不可，t客之所椤Ｙe媚人致T。x人不可，曰：「必以同叔子橘|，而使R之封缺M|其。」υ唬骸甘同叔子非他，寡君之母也。若以匹常t亦x君之母也。吾子布大命於T侯，而曰必|其母以樾牛其若王命何？且是以不孝令也。《》曰：『孝子不T，永a。』若以不孝令於T侯，其o乃非德也乎？先王疆理天下，物土之宜，而布其利。故《》曰：『我疆我理，南|其。』今吾子疆理T侯，而曰『M|其』而已，唯吾子戎是利，o土宜，其o乃非先王之命也乎？反先王t不x，何以槊酥鳎科x有I。四王之王也，涞露同欲焉；五伯之霸也，勤而嶂，以役王命。今吾子求合T侯，以逞o疆之欲，《》曰：『布政，百是遒。』子不，而百，T侯何害焉？不然，寡君之命使臣，t有o矣。曰：『子以君辱於敝邑，不腆敝x，以犒恼摺Ｎ肪之震，徒　Ｎ嶙踊葆椠R之福，不泯其社稷，使^f好，唯是先君之敝器、土地不敢邸Ｗ佑植辉S，收合Na，背城借一。敝邑之幸，亦云囊玻r其不幸，敢不唯命是？』」
（鞫・三）、lG曰：「R疾我矣。其死亡者，皆H昵也。子若不S，我必甚。唯子，t又何求？子得其，我亦得地，而於y，其s多矣。R、x亦唯天所授，M必x？」x人S之，υ唬骸溉撼x，以轸、l。若有以藉口，而挽豆丫，君之惠也。敢不唯命是？」
（鞫・三）禽自逆公。秋，七月，x及R佐盟于爰洹Ｊ过R人w我汶之田。公x於上p。n三先路三命之服。司R、司空、、候正、旅皆受一命之服。
（鞫・四）八月，宋文公卒，始厚葬，用蜃炭，益R，始用殉，重器洹∮兴陌，棺有翰、u。君子^A元、放e於是乎不臣。臣，治┤セ笳咭玻是以伏死而。今二子者，君生tv其惑，死又益其侈，是君於阂玻何臣之椋
（鞫・五）九月，l穆公卒，x三子自役吊焉，哭於大T之外。l人逆之，D人哭於T取Ｋ鸵嗳缰。遂常以葬。
成公（鞫・六）楚之夏氏也，f王欲{夏姬。申公巫臣曰：「不可。君召T侯，以罪也；今{夏姬，其色也。色橐，淫榇罅P。周曰：『明德慎P』，文王所以造周也。明德，粘缰之^也；慎P，杖ブ之^也。若dT侯，以取大P，非慎之也。君其D之！」王乃止。子反欲取之，巫臣曰：「是不祥人也。是夭子U，⒂叔，s`侯，戮夏南，出孔、x，赎，何不祥如是？人生y，其有不@死乎？天下多美D人，何必是？」子反乃止。王以予B尹襄老。襄老死於，不@其尸。其子黑要A焉。巫臣使道焉，曰：「w，吾聘女。」又使自召之曰：「尸可得也，必砟嬷。」姬以告王。王T屈巫。υ唬骸钙湫拧Ｖ之父，成公之嬖也，而中行伯之季弟也，新佐中，而善皇戌，甚鄞俗印Ｆ浔匾蜞而w王子c襄老之尸以求之。人朱哆之役，而欲求媚於x，其必S之。」
（鞫・六）王遣夏姬w。⑿校^送者曰：「不得尸，吾不反矣。」巫臣聘T，伯S之。及共王即位，殛蛑役，使屈巫聘于R，且告期。巫臣M室以行。申叔跪钠涓福⑦m郢，遇之，曰：「哉！夫子有三之郑而又有桑中之喜，宜⒏`妻以逃者也。」及，使介反牛而以夏姬行。⒈箭R。R新。曰：「吾不不僦。」遂奔x，而因S至，以臣於x。x人使樾洗蠓颉Ｗ臃凑以重佩d之。王曰：「止！其自橹\也t^矣，其槲嵯染\也t忠。忠，社稷之固也，所w多矣。且彼若能利家，m重牛x⒖珊酰咳o益於x，x之，何阱d焉？」
（鞫・七）xw，范文子後入。武子曰：「o槲嵬也乎？」υ唬骸有功，人喜以逆之，先入，必俣目焉，是代受名也，故不敢。」武子曰：「吾知免矣。」S伯，公曰：「子之力也夫！」υ唬骸妇之也，二三子之力也，臣何力之有焉？」范叔，谥如S伯。υ唬骸父所命也，克之制也，燮何力之有焉？」璨，公亦如之。υ唬骸港浦t也，士用命也，何力之有焉？」
（鞫・八）宣公使求好于楚，f王卒，宣公薨，不克作好。公即位，受盟于x，x伐R。l人不行使于楚，而亦受盟于x，撵斗R。故楚令尹子重殛蛑役以救R。⑵，子重曰：「君弱，群臣不如先大夫，而後可。《》曰：『多士，文王以。』夫文王q用，r吾乎？且先君f王僦曰：『o德以及h方，莫如惠恤其民，而善用之。』」乃大簦已，逮，救乏，赦罪。悉，王卒M行。彭名御戎，蔡景公樽螅S`公橛摇６君弱，皆冠之。
（鞫・八）冬，楚侵l，遂侵我于蜀。使臧O往。o曰：「楚h而久，固⑼艘印o功而受名，臣不敢。」楚侵及颍孟O往T之以添健提、，皆百人，公衡橘|，以盟。楚人S平。十一月，公及楚公子臊R、蔡侯、S男、秦右大夫f、宋A元、公O、lO良夫、公子去疾及R之大夫盟于蜀。卿不，T盟也。於是乎畏x而`c楚盟，故曰「T盟」。蔡侯、S男不，乘楚也，^之失位。君子曰：「位其不可不慎也乎！蔡、S之君，一失其位，不得列於T侯，r其下乎！《》曰：『不解于位，民之攸。』其是之^矣。」
（鞫・八）楚及宋，公衡逃w。臧宣叔曰：「衡父不忍的曛不宴，以，⑷糁何？l居？後之人必有任是夫！矣。」是行也，x辟楚，畏其也。君子曰：「之不可以已也。大夫檎，q以克，r明君而善用其乎？《大誓》所^商兆民x，周十人同者，也。」
（鞫・九）x侯使朔IR捷于周。王弗，使蜗骞o焉，曰：「U夷戎狄，不式王命，淫湎С＃王命伐之，t有I捷。王H受而谥，所以筒痪础裼泄σ病Ｐ值苌舅，侵⊥趼裕王命伐之，告事而已，不I其功，所以敬H昵、禁淫慝也。今叔父克遂，有功于R，而不使命卿嵬跏遥所使狃N一人，而伯恚未有司於王室，又奸先王之Y。Nm欲於伯，其敢Uf典以忝叔父？夫R，甥舅之也，而大之後也，不亦淫钠溆以怒叔父，抑M不可Gd？」士f伯不能ΑＭ跏刮於三吏，Y之如侯伯克呈勾蠓蚋c之Y，降於卿Y一等。王以伯宴，而私V之。使相告之曰：「非Y也，勿籍！」
成公（三・一）三年
春，王正月，公x侯、宋公、l侯、曹伯伐。
（三・二）辛亥，葬l穆公。
（三・三）二月，公至自伐。
（三・四）甲子，新m摹Ｈ日哭。
（三・五）乙亥，葬宋文公。
（三・六）夏，公如x。
（三・七）公子去疾伐S。
（三・八）公至自x。
（三・九）秋，叔OS如棘。
（三・十）大雩。
（三・十一）xS克、lO良夫伐Z咎如。
（三・十二）冬，十有一月，x侯使荀庚砥浮
（三・十三）l侯使O良夫砥浮
（三・十四）丙午，及荀庚盟。
（三・十五）丁未，及O良夫盟。
（三・十六）伐S。
（魅・一）三年，春，T侯伐，次于伯牛，之役也，遂|侵。公子偃R之，使|鄙覆T，≈T丘。皇戌如楚I捷。
（魅・二）夏，公如x，拜汶之田。
（魅・三）S恃楚而不事，子良伐S。
（魅・四）x人w楚公子Y臣cB尹襄老之尸于楚，以求知。於是荀首佐中矣，故楚人S之。王送知，曰：「子其怨我乎？」υ唬骸付治戎，臣不才，不倨淙危以榉馘。淌虏灰葬鼓，使w即戮，君之惠也。臣不才，又l敢怨？」王曰：「然t德我乎？」υ唬骸付D其社稷，而求其民，各推浞蓿以相宥也。舍n囚，以成其好。二有好，臣不c及，其l敢德？」王曰：「子w，何以笪遥俊υ唬骸赋疾蝗问茉梗君亦不任受德，o怨o德，不知所蟆！雇踉唬骸鸽m然，必告不Y。」υ唬骸敢跃之`，n臣得w骨於x，寡君之以槁荆死且不朽。若木之惠而免之，以n君之外臣首；首其於寡君，而以戮於宗，亦死且不朽。若不@命，而使嗣宗，次及於事，而偏，以修封疆。m遇淌拢其弗敢`，其竭力致死，o有二心，以M臣Y，所以笠病！雇踉唬骸x未可c。」重橹Y而w之。
（魅・五）秋，叔OS如棘，取汶之田。棘不服，故之。
（魅・六）xS克、lO良夫伐Z咎如，赤狄之N焉。Z咎如，上失民也。
（魅・七）冬，十一月，x侯使荀庚砥福且っ恕Ｐl侯使O良夫砥福且っ恕９T臧宣叔曰：「中行伯之於x也，其位在三；O子之於l也，位樯锨洌⒄l先？」υ唬骸复之上卿，大之中，中其下，下其上大夫。小之上卿，大之下卿，中其上大夫，下其下大夫。上下如是，古之制也。l在x，不得榇。x槊酥鳎其⑾戎。」丙午，盟x；丁未，盟l，Y也。
（魅・八）十二月甲戌，x作六。n厥、w括、朔、n穿、荀K、w旃皆榍洌p鞍之功也。
（魅・九）R侯朝于x，⑹谟瘛｀S克M曰：「此行也，君D人之笑辱也，寡君未之敢任。」x侯享R侯。R侯n厥。n厥曰：「君知厥也乎？」R侯曰：「服改矣。」n厥登，e爵曰：「臣之不敢鬯溃删之在此堂也。」
（魅・十）荀之在楚也，Z人有T褚中以出。既\之，未行，而楚人w之。Z人如x，荀善之，如出己。Z人曰：「吾o其功，敢有其乎？吾小人，不可以厚_君子。」遂mR。
成公（四・一）四年
春，宋公使A元砥浮
（四・二）三月壬申，伯宰洹
（四・三）杞伯沓。
（四・四）夏，四月甲寅，臧OS卒。
（四・五）公如x。
（四・六）葬襄公。
（四・七）秋，公至自x。
（四・八）冬，城i。
（四・九）伯伐S。
（魉摹ひ唬┧哪辏春，宋A元砥福通嗣君也。
（魉摹ざ）杞伯沓，w叔姬故也。
成公（魉摹と）夏，公如x。x侯公，不敬。季文子曰：「x侯必不免。《》曰：『敬之敬之！天惟@思，命不易哉！』夫x侯之命在T侯矣，可不敬乎！」
（魉摹に模┣铮公至自x，欲求成于楚而叛x。季文子曰：「不可。xmo道，未可叛也。大、臣睦，而於我，T侯焉，未可以E。史佚之志有之曰：『非我族，其心必。』楚m大，非吾族也，其肯字我乎？」公乃止。
（魉摹の澹┒，十一月，公O申疆S田。S人≈T展陂。伯伐S，取I任、泠敦之田。x⒅熊，荀首佐之，士燮佐上，以救S伐，取泛、祭。楚子反救，伯cS男A焉，皇戌z伯之o。子反不能Q也，曰：「君若辱在寡君，寡君c其二三臣共删之所欲，成其可知也。不然，炔蛔阋灾二之成。」
（魉摹ち）xw胪ㄓ谮wf姬。
成公（五・一）五年
春王正月，杞叔姬w。
（五・二）仲O蔑如宋。
（五・三）夏，叔OS如x荀首于Y。
（五・四）梁山崩。
（五・五）秋，大水。
（五・六）冬，十有一月己酉，天王崩。
（五・七）十有二月己丑，公x侯、R侯、宋公、l侯、伯、曹伯、邾子、杞伯同盟于x牢。
（魑濉ひ唬┪迥辏春，原、屏放TR。朐唬骸肝以冢故枋喜蛔鳌Ｎ彝觯吾二昆其n哉。且人各有能、有不能，舍我，何害？」弗。籼焓怪^己：「祭N，N福女。」使T士伯。伯曰：「不R也。」既而告其人曰：「神福仁而淫。淫而oP，福也。祭，其得亡乎？」祭之，之明日而亡。
（魑濉ざ）孟I子如宋，笕A元也。
（魑濉と）夏，x荀首如R逆女，故宣伯aTY。
（魑濉に模┝荷奖溃x侯以髡俨宗。伯宗辟重，曰：「辟鳎　怪厝嗽唬骸复我，不如捷之速也。」其所。曰：「{人也。」{事焉。曰：「梁山崩，⒄俨宗\之。」⑷糁何。曰：「山有朽壤而崩，可若何？主山川，故山崩川竭，君橹不e、降服、乘z、贰⒊龃危祝牛史o以Y焉。其如此而已。m伯宗，若之何？」伯宗之。不可。遂以告，而闹。
（魑濉の澹┰S`公遴伯于楚。六月，悼公如楚A，不伲楚人袒市缂白。故伯w，使公子偃成于x。秋，八月，伯及xw同盟于垂棘。
（魑濉ち）宋公子橘|于楚而w，A元享之。鼓噪以出，鼓噪以腿耄曰：「攻A氏。」宋公⒅。
（魑濉て撸┒，同盟于x牢，服也。
（魑濉て撸┲T侯\，宋公使向槿宿o以子`之y。
（魑濉ぐ耍┦一月己酉，定王崩。
成公（六・一）六年
春王正月，公至自。
（六・二）二月辛巳，立武m。
（六・三）取。
（六・四）lO良夫侵宋。
（六・五）夏，六月，邾子沓。
（六・六）公O臊R如x。
（六・七）壬申，伯M卒。
（六・八）秋，仲O蔑、叔OS如侵宋。
（六・九）楚公子臊R伐。
（六・十）冬，季O行父如x。
（六・十一）x救。
（髁・一）六年，春，伯如x拜成，子游相，授玉于|楹之|。士伯曰：「伯其死乎！自也已。流而行速，不安其位，宜不能久。」
（髁・二）二月，季文子以鞍之功立武m，非Y也。於人以救其y，不可以立武。立武由己，非由人也。
（髁・三）取，言易也。
（髁・四）三月，x伯宗、夏f、lO良夫、甯相、人、伊雒之戎、、U氏侵宋，以其o也。于P。l人不保。f欲ul，曰：「m不可入，多俘而w，有罪不及死。」伯宗曰：「不可。l唯信x，故在其郊而不O洹Ｈ粢u之，是信也。m多l俘，而xo信，何以求T侯？」乃止。，l人登陴。
（髁・五）x人\去故{，T大夫皆曰：「必居郇、瑕氏之地，沃而近W，利君罚不可失也。nI子⑿轮熊，且槠痛蠓颉９揖而入。I子摹９立於庭，^I子曰：「何如？」υ唬骸覆豢伞［ā㈣κ贤帘∷\，其阂子M。易Mt民愁，民愁t|隘，於是乎有沈溺重i之疾。不如新田，土厚水深，居之不疾，有汾、乙粤髌海且民慕蹋十世之利也。夫山、伞⒘帧⒈W，之也。，t民佚。近，公室乃。不可^贰！构f，闹。夏，四月丁丑，xw于新田。
成公（髁・六）六月，悼公卒。
（髁・七）子叔伯如x，命伐宋。
（髁・八）秋，孟I子、叔O宣伯侵宋，x命也。
（髁・九）楚子重伐，x故也。
（髁・十）冬，季文子如x，Rw也。
（髁・十一）x救，c楚遇於@角。楚。x遂侵蔡。楚公子申、公子成以申、息之救蔡，RT桑隧。w同、w括欲穑於武子，武子⒃S之。知f子、范文子、nI子G曰：「不可。吾砭揉，楚去我，吾遂至於此，是w戮也。戮而不已，又怒楚，鸨夭豢恕ｋm克，不令。成以出，而〕之二h，何s之有焉？若不能。槿枰焉酰不如也。」乃遂。
（髁・十一）於是之欲鹫弑。或^栉渥釉唬骸嘎}人c同欲，是以事，子盍谋？子榇笳，⒆渺睹裾咭病Ｗ又佐十一人，其不欲鹫撸三人而已。欲鹫呖芍^矣。商曰：『三人占，亩人』，故也。」武子曰：「善x谋。夫善，之主也。三卿橹鳎可^矣。闹，不亦可乎？」
成公（七・一）七年
春，王正月，鼷鼠食郊牛角，改卜牛。鼷鼠又食其角，乃免牛。
（七・二）欠ホ啊
（七・三）夏，五月，曹伯沓。
（七・四）不郊，q三望。
（七・五）秋，楚公子臊R伐。
（七・六）公x侯、R侯、宋公、l侯、曹伯、莒子、邾子、杞伯救。八月戊辰，同盟于R陵。
（七・七）公至自。
（七・八）侨胫怼
（七・九）冬，大雩。
（七・十）lO林父出奔x。
（髌摺ひ唬┢吣辏春，欠ホ埃郯成。季文子曰：「中不振旅，U夷入伐，而莫之或恤。o吊者也夫！《》曰：『不吊昊天，y靡有定』，其此之^乎！有上不吊，其l不受y？吾亡o日矣。」君子曰：「知秩缡牵斯不亡矣。」
（髌摺ざ）子良相成公以如x，，且拜。
（髌摺と）夏，曹宣公沓。
（髌摺に模┣铮楚子重伐，于泛。T侯救。共仲、侯羽楚，囚y公Rx，ITx。八月，同盟于R陵，はx牢之盟，且莒服故也。x人以Rxw，囚T府。
（髌摺の澹┏宋之役，，子重取於申、我橘p田。王S之。申公巫臣曰：「不可。此申、嗡以邑也，是以橘x，以御北方。若取之，是o申、我玻x、必至于h。」王乃止。子重是以怨巫臣。子反欲取夏姬，巫臣止之，遂取以行，子反亦怨之。及共王即位，子重、子反⑽壮贾族子、子及清尹弗忌及襄老之子黑要，而分其室。子重取子之室，使沈尹c王子T分子之室，子反取黑要c清尹之室。巫臣自xz二子，曰：「以慝婪事君，而多⒉还迹N必使T於奔命以死。」
（髌摺の澹┪壮颊使於牵x侯S之。亲粽f之。乃通庆x，以芍一卒m牵舍偏芍一焉。c其射御，教浅塑，教之痍，教之叛楚。其子狐庸焉，使樾腥遂恰鞘挤コ、伐巢、伐徐，子重奔命。R陵之，侨胫恚子重自奔命。子重、子反於是乎一q七奔命。U夷凫冻者，潜M取之，是以始大，通庆渡。
（髌摺ち）l定公O林父。冬，O林父出奔x。l侯如x，x反戚焉。
成公（八・一）八年
春，x侯使n穿硌糟腙之田，w之于R。
（八・二）x侵蔡。
（八・三）公O臊R如莒。
（八・四）宋公使A元砥浮
（八・五）夏，宋公使公O砑{拧
（八・六）x⑵浯蠓蜈w同、w括。
（八・七）秋，七月，天子使召碣n公命。
（八・八）冬，十月癸卯，杞叔姬卒。
（八・九）x侯使士燮砥浮
（八・十）叔OS如x士燮、R人、邾人伐郯。
（八・十一）l人黼簟
（靼恕ひ唬┌四辏春，x侯使n穿硌糟腙之田，w之于R。季文子T之，私焉，曰：「大制x，以槊酥鳎是以T侯训挛酚，o有E心。^汶之田，敝邑之f也，而用於R，使wT敝邑。今有二命，曰『wTR』。信以行x，x以成命，小所望而岩病Ｐ挪豢芍，xo所立，四方T侯，其l不解w？《》曰：『女也不爽，士E其行。士也罔O，二三其德。』七年之中，一c一Z，二三孰甚焉？士之二三，q叔耦，而r霸主？霸主⒌率且裕而二三之，其何以L有T侯乎？《》曰：『q之未h，是用大。』行父x之不hq而失T侯也，是以敢私言之。」
成公（靼恕ざ）x侵蔡，遂侵楚，@申P。楚之也，x侵沈，@沈子揖初，闹、范、n也。君子曰：「纳迫缌鳎宜哉！《》曰：『疸┚子，遐不作人？』求善也夫！作人，斯有功矣。」是行也，伯x，T于S|T，大@焉。
（靼恕と）伯如莒，逆也。
（靼恕に模┧稳A元砥福聘共姬也。
（靼恕の澹┫模宋公使公O砑{牛Y也。
（靼恕ち）xwf姬橼w胫亡故，P之于x侯，曰：「原、屏y。」琛⑧S獒纭Ａ月，xw同、w括。武募氏畜于公m。以其田c祁奚。n厥言於x侯曰：「成季之祝宣孟之忠，而o後，樯普咂忠印Ｈ代之令王皆蛋倌瓯Ｌ熘。夫Mo辟王？前哲以免也。周曰：『不敢侮寡』，所以明德也。」乃立武，而反其田焉。
（靼恕て撸┣铮召桓公碣n公命。
（靼恕ぐ耍x侯使申公巫臣如牵假道于莒。c渠丘公立於池上，曰：「城已骸！管熳釉唬骸副俾在夷，其孰以我橛荩俊υ唬骸阜蚪蒲伤⒎饨以利社稷者，何蔑有？唯然，故多大矣。唯或思或v也。勇夫重]，r乎？」
（靼恕ぞ牛┒，杞叔姬卒。w自杞，故。
（靼恕な）x士燮砥福言伐郯也，以其事枪省９T之，。文子不可，曰：「君命oE，失信不立。Yo加，事o二成。君後T侯，是寡君不得事君也。燮椭。」季O郑使宣伯伐郯。
（靼恕な一）l人黼艄布ВY也。凡T侯嫁女，同姓媵之，姓t否。
成公（九・一）九年
春，王正月，杞伯砟媸寮е室w。
（九・二）公x侯、R侯、宋公、l侯、伯、曹伯、莒子、杞伯，同盟于蒲。
（九・三）公至自。
（九・四）二月，伯姬w于宋。
（九・五）夏，季O行父如宋致女。
（九・六）x人黼簟
（九・七）秋，七月丙子，R侯o野卒。
（九・八）x人锑伯。
（九・九）x伐。
（九・十）冬，十有一月，葬R公。
（九・十一）楚公子臊R伐莒。庚申，莒。楚人入i。
（九・十二）秦人、白狄伐x。
（九・十三）人S。
（九・十四）城中城。
（骶拧ひ唬┚拍辏春，杞桓公砟媸寮е剩之也。杞叔姬卒，殍焦室病Ｄ媸寮В槲乙病
（骶拧ざ）w汶之田故，T侯E於x。x人郑於蒲，以ゑR陵之盟。季文子^范文子曰：「德t不，っ撕椋俊狗段淖釉唬骸盖谝嶂，以待之，以御之，明神以要之，柔服而伐E，德之次也。」是行也，⑹牵侨瞬恢痢
（骶拧と）二月，伯姬w于宋。
（骶拧に模┏人以重T求，伯楚公子成于。
（骶拧の澹┫模季文子如宋致女，兔，公享之。x《n奕》之五章。穆姜出于房，再拜，曰：「大夫勤辱，不忘先君，以及嗣君，施及未亡人，先君q有望也。敢拜大夫之重勤。」又x《G衣》之卒章而入。
（骶拧ち）x人黼簦Y也。
（骶拧て撸┣铮伯如x，x人其E於楚也，讨T~L。
（骶拧ぐ耍伐，人使伯蠲行成，x人⒅，非Y也。兵交，使在其g可也。楚子重侵以救。
（骶拧ぞ牛x侯^于府，Rx。之曰：「南冠而{者，l也？」有司υ唬骸膏人所I楚囚也。」使之。召而吊之。再拜稽首。其族。υ唬骸搞鋈艘病！构曰：「能泛酰俊υ唬骸赶雀钢官也，敢有二事？」使c之琴，操南音。公曰：「君王何如？」υ唬骸阜切∪酥所得知也。」固之。υ唬骸钙樘子也，、保奉之，以朝于臊R而夕于纫病２恢其他。」公Z范文子。文子曰：「楚囚，君子也。言Q先，不背本也；凡偻溜L，不忘f也；Q太子，抑o私也；名其二卿，尊君也。不背本，仁也；不忘f，信也；o私，忠也；尊君，敏也。仁以接事，信以守之，忠以成之，敏以行之。事m大，必。君盍w之，使合x、楚之成？」公闹，重橹Y，使w求成。
（骶拧な）冬，十一月，楚子重自伐莒，渠丘。渠丘城海，奔莒。戊申，楚入渠丘。莒人囚楚公子平。楚人曰：「勿，吾w而俘。」莒人⒅。楚莒。莒城亦海庚申，莒。楚遂入i，莒o涔室病
（骶拧な）君子曰：「恃陋而不洌罪之大者也，湓ゲ挥荩善之大者也。莒恃其陋，而不修城郭，殉街g，而楚克其三都，o湟卜颍≡曰：『m有z、麻，o菅、蒯；m有姬、姜，o蕉萃；凡百君子，莫不代T。』言渲不可以已也。」
成公（骶拧な一）秦人、白狄伐x，T侯E故也。
（骶拧な二）人S，示x不急君也。是t公O申\之，曰：「我出以S，⒏牧⒕者，而x使，x必w君。」
（骶拧な三）城中城，，r也。
（骶拧な四）十二月，楚子使公子辰如x，箧Rx之使，修好、Y成。
成公（十・一）十年
春，l侯之弟黑背侵。
（十・二）夏，四月，五卜郊，不模乃不郊。
（十・三）五月，公x侯、R侯、宋公、l侯、曹伯，伐。
（十・四）R人黼簟
（十・五）丙午，x侯A卒。
（十・六）秋，七月，公如x。
（十・七）冬，十月。
（魇・一）十年，春，x侯使e如楚，蟠笤鬃由讨使也。
（魇・二）l子叔黑背侵，x命也。
（魇・三）公子班叔申之\。三月，子如立公子]。夏，四月，人⒗]，立髡B，子如奔S。栉渥釉唬骸膏人立君，我桃蝗搜桑何益？不如伐而w其君，以求成焉。」x侯有疾，五月，x立太子州蒲以榫，而T侯伐。子罕T以襄，子然盟于修桑子橘|。辛巳，伯w。
（魇・四）x侯舸，被及地，搏膺而x，曰：「NO，不x。N得於帝矣！」拇箝T及T而入。公郑入于室。又簟９X，召桑田巫。巫言如簟９曰：「何如？」曰：「不食新矣。」公疾病，求t于秦。秦伯使t橹。未至，公艏槎Q子，曰：「彼，良t也，我，焉逃之？」其一曰：「居肓之上、膏之下，若我何？」t至，曰：「疾不可橐玻在肓之上、膏之下，攻之不可，_之不及，不至焉，不可橐病！构曰：「良t也。」厚橹Y而w之。六月丙午，x侯欲，使甸人I，人橹。召桑田巫，示而⒅。⑹常，如，陷而卒。小臣有晨糌公以登天，及日中，x侯出T，遂以檠场
（魇・五）伯立君者，戊申，⑹迳辍⑹迩荨＞子曰：「忠榱畹拢非其人q不可，r不令乎？」
（魇・六）秋，公如x。x人止公，使送葬。於是e未反。
（魇・七）冬，葬x景公。公送葬，T侯莫在。人辱之，故不，M之也。
成公（十一・一）十有一年
春，王三月，公至自x。
（十一・二）x侯使S砥福己丑，及S呙恕
（十一・三）夏，季O行父如x。
（十一・四）秋，叔OS如如R。
（十一・五）冬，十月。
（魇一・一）十一年，春，王三月，公至自x。x人以公橘E於楚，故止公。公受盟，而後使w。
（魇一・二）S砥福且W盟。
（魇一・三）伯之母不聘，穆姜曰：「吾不以妾殒Α！股伯而出之，嫁於R管于奚，生二子而寡，以w伯。伯以其外弟榇蠓颍而嫁其外妹於施孝叔。S砥福求D於伯。伯Z施氏D以c之。D人曰：「BFq不失，子⑷艉危俊乖唬骸肝岵荒芩劳觥！D人遂行。生二子於S氏。S氏亡，x人w之施氏。施氏逆T河，沈其二子。D人怒曰：「己不能庇其伉而亡之，又不能字人之孤而⒅，⒑我越K？」遂誓施氏。
（魇一・四）夏，季文子如x笃福且W盟也。
（魇一・五）周公楚夯荨⑾逯恳玻且c伯c政，不伲怒而出。及樊，王使⒆椭，盟于鄄而入。三日统觯奔x。
（魇一・六）秋，宣伯聘于R，以修前好。
（魇一・七）xS至c周j田，王命⒖倒、蜗骞ATx。S至曰：「兀吾故也，故不敢失。」⒆印巫釉唬骸肝糁芸松蹋使T侯岱猓K忿生以樗究埽c檀伯_封于河。K氏即狄，又不能於狄而奔l。襄王谖墓而n之兀狐氏、氏先之，而後及子。若治其故，t王官之邑也，子安得之？」x侯使S至勿敢。
（魇一・八）宋A元善於令尹子重，又善於栉渥樱楚人既Sxe成，而使w兔矣。冬，A元如楚，遂如x，合x、楚之成。
（魇一・九）秦、x槌桑于令狐。x侯先至焉。秦伯不肯涉河，次于王城，使史w盟x侯于河|。xS呙饲夭于河西。范文子曰：「是盟也何益？R盟，所以|信也。所，信之始也。始之不模其可|乎？」秦伯w而背x成。
成公（十二・一）十有二年
春，周公出奔x。
（十二・二）夏，公x侯、l侯于伞
（十二・三）秋，x人〉矣诮。
（十二・四）冬，十月。
（魇二・一）十二年，春，王使以周公之y砀妗曰「周公出奔x」，凡自周o出，周公自出故也。
（魇二・二）宋A元克合x、楚之成，夏，五月，x士燮楚公子T、S偃。癸亥，盟于宋西T之外，曰：「凡x、楚o相加戎，好和之，同恤奈＃渚椿肌Ｈ粲泻Τ，tx伐之；在x，楚亦如之。交往恚道路o壅；\其不f，而不庭。有渝此盟，明神殛之，俾其，o克胙。」伯如x成，于桑成故也。
（魇二・三）狄人g宋之盟以侵x，而不O洹Ｇ铮x人〉矣诮。
（魇二・四）xS至如楚聘，且W盟。楚子享之，子反相，榈厥叶h焉。S至⒌牵金奏作於下，@而走出。子反曰：「日云莫矣，寡君矣，吾子其入也！」e曰：「君不忘先君之好，施及下臣，L之以大Y，重之以贰Ｈ缣熘福，删相，何以代此？下臣不敢。」子反曰：「如天之福，删相，o亦唯是一矢以相加z，焉用罚抗丫矣，吾子其入也！」e曰：「若之以一矢，之大者，其何福之椋渴乐治也，T侯g於天子之事，t相朝也，於是乎有享宴之Y。享以共，宴以示慈惠。共以行Y，而慈惠以布政。政以Y成，民是以息。百官承事，朝而不夕，此公侯之所以捍城其民也。故《》曰：『赳赳武夫，公侯干城。』及其y也，T侯冒，侵欲不忌，こＲ员M其民，略其武夫以榧焊剐摹⒐呻拧⒆ρ馈９省对》曰：『赳赳武夫，公侯腹心。』天下有道，t公侯能槊窀沙牵而制其腹心。yt反之。今吾子之言，y之道也，不可以榉āＨ晃嶙樱主也，至敢不模俊顾烊耄卒事。w以Z范文子。文子曰：「oY，必食言，吾死o日矣夫！」
（魇二・四）冬，楚公子T如x聘，且W盟。十二月，x侯及楚公子T盟于赤棘。
成公（十三・一）十有三年
春，x侯使S砥。
（十三・二）三月，公如京。
（十三・三）夏，五月，公自京，遂x侯、R侯、宋公、l侯、伯、曹伯、邾人、滕人伐秦。
（十三・四）曹伯R卒于。
（十三・五）秋，七月，公至自伐秦。
（十三・六）冬，葬曹宣公。
（魇三・一）十三年，春，x侯使S砥，⑹虏痪础Ｃ汐I子曰：「S氏其亡乎！Y，身之干也；敬，身之基也。S子o基。且先君之嗣卿也，受命以求，⑸琊⑹切l，而惰，君命也，不亡何椋俊
（魇三・二）三月，公如京。宣伯欲n，先使。王以行人之YY焉。孟I子摹Ｍ跻榻槎重V之。公及T侯朝王，遂⒖倒、成C公x侯伐秦。成子受于社，不敬。⒆釉唬骸肝崧之：民受天地之中以生，所^命也。是以有幼鞫Yx威x之t，以定命也。能者B以之福，不能者∫匀〉。是故君子勤Y，小人M力。勤Y莫如致敬，M力莫如敦V。敬在B神，V在守I。之大事，在祀c戎。祀有棠，戎有受，神之大也。今成子惰，其命矣，其不反乎！」
（魇三・三）夏，四月戊午，x侯使蜗嘟^秦，曰：
「昔逮我I公及穆公相好，戮力同心，申之以盟誓，重之以婚姻。天x，文公如R，惠公如秦。o，I公即世。穆公不忘f德，俾我惠公用能奉祀于x。又不能成大祝而轫n之。亦悔于厥心，用集我文公，是穆之成也。文公躬擐甲胄，跋履山川，逾越U阻，征|之T侯，虞、夏、商、周之胤而朝T秦，t亦既笈f德矣。人怒君之疆埸，我文公T侯及秦。秦大夫不于我寡君，擅及盟。T侯疾之，⒅旅于秦。文公恐郑oT侯，秦克o害，t是我有大造于西也。o，文公即世，穆椴坏酰蔑死我君，寡我襄公，迭我サ兀奸^我好，伐我保城，殄缥屹M滑，散x我兄弟，y我同盟，A覆我家。我襄公未忘君之f祝而稚琊⒅E，是以有ブ。q愿赦罪于穆公。穆公弗，而即楚\我。天T其衷，成王E命，穆公是以不克逞志于我。穆、襄即世，康、`即位。康公，我之自出，又欲I翦我公室，A覆我社稷，我蝥\，以硎u我疆，我是以有令狐之役。康q不悛，入我河曲，伐我涑川，俘我王官，翦我bR，我是以有河曲之稹|道之不通，t是康公^我好也。」
成公（魇三・三）及君之嗣也，我君景公引I西望曰：「庶嵛液酰　咕亦不惠Q盟，利吾有狄y，入我河h，焚我箕、郜，芟夷我r功，虔⑽疫陲，我是以有o氏之聚。君亦悔之延，而欲徼福于先君I、穆，使伯砻我景公曰：「吾c女同好海托夼f德，以追念前住！寡允奈淳停景公即世，我寡君是以有令狐之。君又不祥，背盟誓。白狄及君同州，君之仇，而我婚姻也。君碣n命曰：「吾c女伐狄。」寡君不敢婚姻，畏君之威，而受命于吏。君有二心於狄，曰：「x⒎ヅ。」狄且憎，是用告我。楚人壕之二三其德也，亦砀嫖以唬骸盖乇沉詈之盟，而砬竺擞谖遥骸赫迅骊惶焐系邸⑶厝公、楚三王曰：「Nmcx出入，N唯利是。」不Y浩o成德，是用宣之，以筒灰肌！恢T侯渎此言，斯是用痛心疾首，昵就寡人，寡人以命，唯好是求。君若惠T侯，矜哀寡人，而n之盟，t寡人之愿也，其承T侯以退，M敢徼y？君若不施大惠，寡人不佞，其不能以T侯退矣。敢M布之淌拢俾淌D利之。」
（魇三・三）秦桓公既cx公榱詈之盟，而又召狄c楚，欲道以伐x，T侯是以睦於x。x⒅熊，荀庚佐之；士燮⑸宪，S佐之；n厥⑾萝，荀佐之；w旃⑿萝，S至佐之。S毅御戎，桄P橛摇Ｃ汐I子曰：「x乘和，必有大功。」五月丁亥，x以T侯之及秦鹩诼樗怼Ｇ】，@秦成差及不更女父。曹宣公卒于。遂埽及侯而。迓x侯于新楚。成C公卒于瑕。
（魇三・四）六月丁卯夜，公子班自訾求入于大m，不能，⒆佑　⒆佑穑反于市。己巳，子人盟于大m，遂亩M焚之，⒆尤纭⒆玉、O叔、O知。
（魇三・五）曹人使公子c守，使公子欣r逆曹伯之省Ｇ铮c⑵涮子而自立也。T侯乃之。x人以其役之冢俟他年。冬，葬曹宣公。既葬，子臧⑼觯人皆闹。成公乃郑告罪，且焉。乃反，而致其邑。
成公（十四・一）十有四年
春，王正月，莒子朱卒。
（十四・二）夏，lO林父自xw于l。
（十四・三）秋，叔OS如如R逆女。
（十四・四）公子喜伐S。
（十四・五）九月，S如以夫人D姜氏至自R。
（十四・六）冬，十月庚寅，l侯臧卒。
（十四・七）秦伯卒。
（魇四・一）十四年，春，l侯如x，x侯O林父焉。定公不可。夏，l侯既w，x侯使S咚O林父而之。l侯欲o。定姜曰：「不可。是先君宗卿之嗣也，大又以檎。不S，⑼觥ｋm褐，不q愈於亡乎？君其忍之！安民而宥宗卿，不亦可乎？」l侯而椭。l侯苦成叔，甯惠子相。苦成叔傲。甯子曰：「苦成家其亡乎！古之橄硎骋玻以^威x、省福也，故《》曰：『兕觥其p，旨酒思柔。彼交匪傲，f福砬蟆！唤穹蜃影粒取之道也。」
（魇四・二）秋，宣伯如R逆女。Q族，尊君命也。
（魇四・三）八月，子罕伐S，⊙伞Ｎ煨纾伯头ピS。庚子，入其郛。S人平以叔申之封。
（魇四・四）九月，S如以夫人D姜氏至自R。舍族，尊夫人也。故君子曰：「《春秋》之Q，微而@，志而晦，婉而成章，M而不污，憾裆疲非}人，l能修之？」
（魇四・五）l侯有疾，使孔成子、甯惠子立敬姒之子b以樘子。冬十月，l定公卒。夫人姜氏既哭而息，太子之不哀也，不茸蔑，@曰：「是夫也，⒉晃ㄐl之。其必始於未亡人。鹾簦√斓l也夫！吾不@H也使主社稷。」大夫之，o不帧O文子自是不敢舍其重器於l，MT戚，而甚善x大夫。
成公（十五・一）十有五年
春，王二月，葬l定公。
（十五・二）三月乙巳，仲臊R卒。
（十五・三）癸h，公x侯、l侯、伯、曹伯、宋世子成、R佐、邾人，同盟于戚。x侯滩懿w于京。
（十五・四）公至自。
（十五・五）夏，六月，宋公固卒。
（十五・六）楚子伐。
（十五・七）秋，八月庚辰，葬宋共公。
（十五・八）宋A元出奔x。
（十五・九）宋A元自xw于宋。
（十五・十）宋⑵浯蠓蛏健
（十五・十一）宋~石出奔楚。
（十五・十二）冬，十有一月，叔OS如x士燮、R高o咎、宋A元、lO林父、公子q、邾人怯阪Rx。
（十五・十二）Sw于~。
（魇五・一）十五年，春，于戚，曹成公也。潭wT京。曰「x侯滩懿」，不及其民也。凡君不道於其民，T侯而讨，t曰：「某人棠澈睢梗不然t否。T侯⒁子臧於王而立之。子臧o曰：「前志有之曰：『}_，次守，下失。』榫非吾也。m不能}，敢失守乎？」遂逃，奔宋。
（魇五・二）夏，六月，宋共公卒。
（魇五・三）楚⒈，子囊曰：「新cx盟而背之，o乃不可乎？」子反曰：「忱tM，何盟之有？」申叔r老矣，在申，之，曰：「子反必不免。信以守Y，Y以庇身，信、Y之亡，欲免，得乎？」楚子侵，及暴隧。遂侵l，及首止。子罕侵楚，取新石。栉渥佑蟪。nI子曰：「o庸，使重其罪，民⑴阎。o民，孰穑俊
（魇五・四）秋，八月，葬宋共公。於是A元橛，~石樽，樗抉R，A喜樗就剑公O樗境牵向槿榇笏究埽[朱樯偎究埽向榇笤祝~府樯僭住Ｊ扇豕室，⒐子肥。A元曰：「我橛，君臣之，所司也。今公室卑，而不能正，吾罪大矣。不能治官，敢乎？」乃出奔x。
（魇五・四）二A，戴族也；司城，f族也；六官者皆桓族也。~石⒅谷A元。~府曰：「右反，必，是o桓氏也。」~石曰：「古@反，mS之，必不敢。且多大功，人c之，不反，只甘现o祀於宋也。右，q有戌在。桓氏m亡，必偏。」~石自止A元于河上。，S之，乃反。使A喜、公O人攻氏，⒆由健曰「宋⑵浯蠓蛏健梗言背其族也。
（魇五・四）~石、向槿恕Ⅶ[朱、向АⅣ~府出舍於睢上，A元使止之，不可。冬十月，A元自止之，不可，乃反。~府曰：「今不模不得入矣。右速而言疾，有志焉。若不我{，今ⅠY矣。」登丘而望之，tYG而闹。tQ睢獭㈤]T登陴矣。左、二司寇、二宰遂出奔楚。A元使向戌樽、老佐樗抉R，芬樗究埽以靖人。
（魇五・五）x三S害伯宗，P而⒅，及韪ゼ伞２州犁奔楚。nI子曰：「S氏其不免乎！善人，天地之o也，而E^之，不亡何待？」初，伯宗每朝，其妻必戒之曰：「『I憎主人，民浩渖稀！蛔雍弥毖裕必及於y。」
（魇五・六）十一月，怯阪Rx，始通且病
（魇五・七）S`公畏坑卩，w于楚。辛丑，楚公子申wS于~。
成公（十六・一）十有六年
春，王正月，雨，木冰。
（十六・二）夏，四月辛未，滕子卒。
（十六・三）公子喜侵宋。
（十六・四）六月丙寅朔，日有食之。
（十六・五）x侯使椟d砥。
（十六・六）甲午晦，x侯及楚子、伯鹩谯沉辍３子、】。
（十六・七）楚⑵浯蠓蚬子取
（十六・八）秋，公x侯、R侯、l侯、宋A元、邾人于沙S，不公。
（十六・九）公至自。
（十六・十）公尹子、x侯、R佐、邾人伐。
（十六・十一）曹伯w自京。
（十六・十二）九月，x人碳O行父，舍之于苕丘。
（十六・十三）冬，十月乙亥，叔OS如出奔R。
（十六・十四）十有二月，乙丑，季O行父及xS呙擞陟琛
（十六・十五）公至自。
（十六・十六）乙酉，刺公子偃。
（魇六・一）十六年，春，楚子自武城使公子成以汝之田求成于。叛x，子某子盟于武城。
（魇六・二）夏，四月，滕文公卒。
（魇六・三）子罕伐宋，宋I、≈T踮椤Ｍ耍舍於夫渠，不儆。人覆之，≈T趿辏@I、帧Ｋ问僖病
（魇六・四）l侯伐，至于Q雁，x故也。
（魇六・五）x侯⒎ム。范文子曰：「若逞吾愿，T侯皆叛，x可以逞。若唯叛，x之n，可立俟也。」栉渥釉唬骸覆豢梢援吾世而失T侯，必伐。」乃d。⒅熊，士燮佐之；S⑸宪，荀偃佐之；n厥⑾萝，S至佐新。荀居守。S呷缧l，遂如R，皆乞焉。椟d砥。孟I子曰：「有僖印！刮煲，x起。
（魇六・五）人有x，使告于楚，姚句耳c往。楚子救。司R⒅熊，令尹⒆螅右尹子辛⒂摇＿^申，子反入申叔r，曰：「其何如？」υ唬骸傅隆⑿獭⒃、x、Y、信，鹬器也。德以施惠，刑以正邪，以事神，x以建利，Y以r，信以守物。民生厚而德正，用利而事，r而物成，上下和睦，周旋不逆，求o不具，各知其O。故《》曰：『立我A民，莫匪O。』是以神降之福，ro暮Γ民生敦，和同以，莫不M力以纳厦，致死以a其I，此鹬所由克也。今楚其民，而外^其好；^R盟，而食言，奸r以樱而疲民以逞。民不知信，M退罪也。人恤所}，其l致死？子其勉之！吾不鸵子矣。」姚句耳先w，子焉。υ唬骸钙湫兴伲^U而不整。速t失志，不整，柿小Ｖ臼Я剩⒑我穑砍植豢捎靡病！
（魇六・五）五月，x河。楚⒅粒范文子欲反，曰：「我翁映，可以n。夫合T侯，非吾所能也，以z能者。我若群臣睦以事君，多矣。」武子曰：「不可。」六月，x、楚遇於鄢陵。范文子不欲稹｀S至曰：「n之穑惠公不振旅；箕之役，先F不反命；之，荀伯不模皆x之u也。子亦先君之事矣。今我辟楚，又益u也。」文子曰：「吾先君之亟鹨玻有故。秦、狄、R、楚皆，不M力，子O⑷酢＝袢服矣，吵而已。惟}人能外o患。自非}人，外必有n，盍楚以橥趾酰俊
（魇六・五）甲午晦，楚晨x而。吏患之。范丐M，曰：「塞井夷灶，於中，而疏行首。x、楚唯天所授，何患焉？」文子谈曛鹬，曰：「之存亡，天也，童子何知焉！」曰：「楚p窕，固径待之，三日必退。退而糁，必@傺伞！灌S至曰：「楚有六g，不可失也。其二卿相海王卒以f，而不整，U而不，不`晦，在而蹋合而加獭８黝其後，莫有a心；f不必良，以犯天忌，我必克之。」
（魇六・五）楚子登巢，以望x。子重使大宰伯州犁侍于王后。王曰：「G而左右，何也？」曰：「召吏也。」「皆聚於中矣。」曰：「合\也。」「幕矣。」曰：「虔卜於先君也。」「啬灰印！乖唬骸l命也。」「甚蹋且m上矣。」曰：「⑷井夷灶而樾幸病！埂附猿艘樱左右瘫而下矣。」曰：「誓也。」「鸷酰俊乖唬骸肝纯芍也。」「乘而左右皆下矣。」曰：「鸲\也。」伯州犁以公卒告王。苗S皇在x侯之龋亦以王卒告。皆曰：「士在，且厚，不可也。」苗S皇言於x侯曰：「楚之良，在其中王族而已。分良以羝渥笥遥而三萃於王卒，必大≈。」公筮之。史曰：「吉。其卦遇望叮曰：『南蹙，射其元王，中厥目。』蹙、王，不『未？」公闹。
（魇六・五）有淖於前，乃皆左右相`於淖。步毅御x公，桄P橛摇Ｅ砻御楚共王，潘h橛摇Ｊ首御成公，唐橛摇琛⒎兑云渥A公行。陷於淖。⑤dx侯。P曰：「退！有大任，焉得Ｖ？且侵官，冒也；失官，慢也；x局，奸也。有三罪焉，不可犯也。」乃掀公以出於淖。
（魇六・五）癸巳，潘分hcB由基蹲甲而射之，仄咴焉。以示王，曰：「君有二臣如此，何n於穑俊雇跖曰：「大辱！朝射，死。」舞羯湓拢中之，退入於泥。占之，曰：「姬姓，日也；姓，月也，必楚王也。射而中之，退入於泥，亦必死矣。」及穑射共王中目。王召B由基，c之墒福使射舞，中，伏w。以一矢兔。
（魇六・五）S至三遇楚子之卒，楚子，必下，免胄而L。楚子使工尹襄之以弓，曰：「方事之殷也，有if之跗注，君子也。R不Y而，o乃乎？」S至客，免胄承命，曰：「君之外臣至墓丫之戎事，以君之`，g蒙甲胄，不敢拜命。敢告不，君命之辱。槭轮故，敢C使者。」三C使者而退。
（魇六・五）xn厥泥伯，其御杜溷_曰：「速闹？其御翌，不在R，可及也。」n厥曰：「不可以再辱君。」乃止。S至泥伯，其右翰胡曰：「`之，N闹乘，而俘以下。」S至曰：「君有刑。」亦止。石首曰：「l懿公唯不去其旗，是以§伞！鼓褥红俄w中。唐^石首曰：「子在君龋≌咭即蟆Ｎ也蝗缱樱子以君免，我止。」乃死。
（魇六・五）楚薄於U，叔山冉^B由基曰：「m君有命，故，子必射。」乃射，再l，M殪。叔山冉搏人以投，中，折Y。x乃止。囚楚公子。桄P子重之旌，曰：「楚人^夫旌，子重之麾也，彼其子重也。日臣之使於楚也，子重x之勇，臣υ唬骸汉靡员整。』曰：『又何如？』臣υ唬骸汉靡韵尽！唤治戎，行人不使，不可^整；R事而食言，不可^暇。z焉。」公S之。使行人}承，造于子重，曰：「寡君乏使，使P御持矛，是以不得犒恼撸使某z。」子重曰：「夫子Lc吾言於楚，必是故也。不亦R乎！」受而之，免使者而凸摹５┒穑星未已。
（魇六・五）子反命吏察夷，a卒乘，甲兵，展R，uQ而食，唯命是。x人患之。苗S皇徇曰：「搜乘、a卒，秣R、利兵，修、固列，蓐食、申\，明日穑　鼓艘莩囚。王之，召子反\。YQI於子反，子反醉而不能。王曰：「天〕也夫！N不可以待。」乃宵遁。x入楚，三日Y。范文子立於戎R之前，曰：「君幼，T臣不佞，何以及此？君其戒之！周曰：『惟命不于常』，有德之^。」
（魇六・五）楚，及瑕，王使^子反曰：「先大夫之覆徒者，君不在。子o以檫^，不Y之罪也。」子反再拜稽首曰：「君n臣死，死且不朽。臣之卒奔，臣之罪也。」子重椭^子反曰：「初E徒者，而亦之矣。盍D之！」υ唬骸鸽m微先大夫有之，大夫命龋雀也涣x？韧鼍，敢忘其死？」王使止之，弗及而卒。鹬日，R佐、高o咎至于，l侯出于l，公出于碾P。宣伯通於穆姜，欲去季、孟而取其室。⑿校穆姜送公，而使逐二子。公以xy告，曰：「反而命。」姜怒，公子偃、公子I^，指之曰：「女不可，是皆君也。」公待於碾P，申m、儆洹⒃O守，而後行，是以後。使孟I子守于公m。
（魇六・六）秋，于沙S，\伐也。宣伯使告S咴唬骸隔侯待于碾P，以待僬摺！灌S⑿萝，且楣族大夫，以主|T侯。取于宣伯，而V公于x侯。x侯不公。
（魇六・七）曹人于x曰：「自我先君宣公即世，人曰：『若之何？nq未弭。』而又我寡君，以亡曹社稷之公子，是大泯曹也，先君o乃有罪乎？若有罪，t君列T矣。君唯不z德、刑，以伯T侯，MzT敝邑？敢私布之。」
（魇六・八）七月，公尹武公及T侯伐。⑿校姜又命公如初。公又申守而行。T侯之次于西，我次于督P，不敢^。子叔伯使叔O豹逆于x，槭踌多郊。逆以至。伯四日不食以待之，食使者而後食。
（魇六・九）T侯w于制田，知武子佐下，以T侯之侵，至于Q鹿。遂侵蔡。未反，T侯w于}上。戊午，子罕宵之，宋、R、l皆失。
（魇六・十）曹人驼于x。x侯^子臧：「反，吾w而君。」子臧反，曹伯w。子臧M致其邑c卿而不出。
（魇六・十一）宣伯使告S咴唬骸隔之有季、孟，qx之有琛⒎兑玻政令於是乎成。今其\曰：『x政多T，不可囊病事R、楚，有亡而已，蔑x矣。』若欲得志於，止行父而⒅，我烂镆玻而事x，蔑有E矣。不E，小必睦。不然，w必叛矣。」九月，x人碳疚淖佑谲媲稹９，待于i，使子叔伯季O于x。S咴唬骸钙去仲O蔑，而止季O行父，吾c子，H於公室。」υ唬骸S如之情，子必之矣。若去蔑c行父，是大，而罪寡君也。若q不，而惠徼周公之福，使寡君得事x君，t夫二人者，社稷之臣也。若朝亡之，必夕亡。以之密仇，亡而樽，治之何及？」S咴唬骸肝樽诱邑。」υ唬骸臊R，之常`也，敢介大以求厚焉？承寡君之命以，若得所，吾子之n多矣，又何求？」范文子^栉渥釉唬骸讣O於，相二君矣。妾不衣帛，R不食粟，可不^忠乎？信慝而忠良，若T侯何？子叔臊R奉君命o私，\家不E，D其身不忘其君。若其，是善人也。子其D之！」乃S平，赦季O。
（魇六・十一）冬，十月，出叔OS如而盟之。S如奔R。十二月，季O及S呙擞陟琛w，刺公子偃。召叔O豹于R而立之。
（魇六・十一）R孟子通S如，使立於高、之g。S如曰：「不可以再罪。」奔l，亦g於卿。
（魇六・十二）x侯使S至I楚捷于周，c蜗骞Z，EQ其伐。巫诱ZT大夫曰：「丶酒渫龊酰∥混镀呷酥下，而求掩其上。怨之所聚，y之本也。多怨而Ay，何以在位？夏曰：『怨M在明？不是D。』⑸髌浼也。今而明之，其可乎？」
成公（十七・一）十有七年
春，l北m括侵。
（十七・二）夏，公尹子、巫印x侯、R侯、宋公、l侯、曹伯、邾人伐。
（十七・三）六月乙酉，同盟于柯陵。
（十七・四）秋，公至自。
（十七・五）R高o咎出奔莒。
（十七・六）九月辛丑，用郊。
（十七・七）x侯使荀砥。
（十七・八）冬，公巫印x侯、宋公、l侯、曹伯、R人、邾人伐。
（十七・九）十有一月，公至自伐。
（十七・十）壬申，公O臊R卒于。
（十七・十一）十有二月丁巳朔，日有食之。
（十七・十二）邾子且卒。
（十七・十三）x⑵浯蠓蜞S、S摺⑧S至。
（十七・十四）楚人缡嬗埂
（魇七・一）十七年，春，王正月，子侵x、滑。l北m括救x，侵，至于高氏。夏，五月，太子髡B、侯A橘|於楚，楚公子成、公子寅戍。
（魇七・二）公尹武公、蜗骞及T侯伐，自蛲至于曲洧。
（魇七・三）x范文子反自鄢陵，使其祝宗祈死，曰：「君侈而克常是天益其疾也，y⒆饕印畚艺呶ㄗＮ遥使我速死，o及於y--范氏之福也。六月戊辰，士燮卒。
（魇七・四）乙酉，同盟于柯陵，て葜盟也。
（魇七・五）楚子重救，于首止。T侯。
（魇七・六）Rc克通于孟子，cD人蒙衣乘而入于b。U恳之，以告武子。武子召c克而^之。c克久不出，而告夫人曰：「子我。」夫人怒。子相`公以，高、U守。及，⒅粒]T而索客。孟子V之曰：「高、U⒉患{君，而立公子角，子知之。」秋，七月壬寅，刖U慷逐高o咎。o咎奔莒。高弱以R叛。R人碚脔U而立之。
（魇七・六）初，U去U氏而槭┬⑹宄肌Ｊ┦喜吩祝匡句吉。施氏之宰有百室之邑。c匡句邑，使樵祝以U而致邑焉。施孝叔曰：「子吉。」υ唬骸改芘c忠良，吉檀笱桑俊辊U相施氏忠，故R人取以轷U氏後。仲尼曰：「Uf子之知不如葵，葵q能l其足。」
（魇七・七）冬，T侯伐。十月庚午，。楚公子申救，于汝上。十一月，T侯。
（魇七・八）初，伯羯驿。或c己瑰食之，泣而榄瑰盈其眩亩歌之曰：「洹之水，我以瑰。w乎w乎，瑰盈吾押酰　植桓艺家病＿自，壬申，至于而占之，曰：「N恐死，故不敢占也。今繁而酿N三年矣，o也。」言之，之莫而卒。
（魇七・九）R侯使崔杼榇蠓颍使c克佐之，R。佐闹T侯，以y而w。遂如R，c克，以Y叛。R侯c之盟于徐P而椭。十二月，R降。使俑骐y于x，待命于清。
（魇七・十）x公侈，多外嬖。反自鄢陵，欲M去群大夫，而立其左右。胥童以胥克之U也，怨S氏，而嬖於公。SZ夷五田，五亦嬖於公。S吲cL~C田，潭梏之，c其父母妻子同一@。既，C亦嬖於公。怨S至，以其不募憾〕也，欲U之。使楚公子告公曰：「此鹨玻S至召寡君，以|之未至也，c之不具也，曰：『此必。吾因奉O周以事君。』」公告，曰：「其有焉。不然，M其死之不恤，而受呈购酰烤盍L使T周而察之？」S至聘于周，使O周之。公使之，信。遂怨S至。公田，cD人先⒍酒，後使大夫。S至奉豕，寺人孟Z之，S至射而⒅。公曰：「季子欺N！」
（魇七・十）公⒆麟y，胥童曰：「必先三S。族大，多怨。去大族，不逼；扯嘣梗有庸。」公曰：「然。」S氏之，S欲攻公，曰：「m死，君必危。」S至曰：「人所以立，信、知、勇也。信不叛君，知不害民，勇不作y。失三者，其lc我？死而多怨，安用之？君有臣而⒅，其^君何？我之有罪，吾死後矣。若⒉还迹⑹其民，欲安，得乎？待命而已。受君之，是以聚h。有h而命，罪孰大焉？」壬午，胥童、夷羊五甲八百⒐ムS氏，L~Co用，公使清沸s助之。抽戈Y衽，而卧A者。三S⒅\於榭，C以戈Ⅰx伯、苦成叔於其位。丶驹唬骸柑油也。」遂。C及T其，以戈⒅。皆尸T朝。
成公（魇七・十）胥童以甲劫、中行偃於朝。C曰：「不⒍子，n必及君。」公曰：「一朝而尸三卿，N不忍益也。」υ唬骸溉⑷叹。臣：y在外榧椋在檐。御奸以德，御以刑。不施而，不可^德；臣慷不，不可^刑。德、刑不立，奸、并至，臣行。」遂出奔狄。公使o於二子曰：「寡人有於S氏，S氏既伏其辜矣，大夫o辱，其吐位！」皆再拜稽首曰：「君有罪，而免臣於死，君之惠也。二臣m死，敢忘君德？」乃皆w。公使胥童榍洹９游于匠氏，、中行偃遂坦焉。召士丐，士丐o，召n厥，n厥o，曰：「昔吾畜於w氏，孟姬之，吾能`兵。古人有言曰：『⒗吓Ｄ之敢尸』，而r君乎？二三子不能事君，焉用厥也？」
（魇七・十一）舒庸人以楚之∫玻道侨巢，伐{，厘、虺，遂恃嵌不O洹３公子橐u舒庸，缰。
（魇七・十二）c月乙卯晦，、中行偃Ⅰ阃。民不cS氏，胥童道君y，故皆曰「x⑵浯蠓颉！
成公（十八・一）十有八年
春，王正月，x⑵浯蠓蝰阃。
（十八・二）庚申，xs其君州蒲。
（十八・三）R⑵浯蠓佐。
（十八・四）公如x。
（十八・五）夏，楚子，伯伐宋。宋~石腿胗谂沓恰
（十八・六）公至自x。
（十八・七）x侯使士丐砥浮
（十八・八）秋，杞伯沓。
（十八・九）八月，邾子沓。
（十八・十）筑鹿囿。
（十八・十一）己丑，公薨于路。
（十八・十二）冬，楚人、人侵宋。
（十八・十三）x侯使士砥。
（十八・十四）十有二月，仲O蔑x侯、宋公、l侯、邾子、R崔杼，同盟于b。
（十八・十五）丁未，葬我君成公。
（魇八・一）十八年，春，王正月庚申，x、中行偃使程滑s公，葬之于翼|T之外，以一乘。使荀、士逆周子于京而立之，生十四年矣。大夫逆于清原。周子曰：「孤始愿不及此，m及此，M非天乎！抑人之求君，使出命也。立而不模安用君？二三子用我今日，否亦今日。共而木，神之所福也。」υ唬骸溉撼贾愿也，敢不唯命是？」庚午，盟而入，^于伯子同氏。辛巳，朝于武m。逐不臣者七人。周子有兄而o慧，不能辨菽，故不可立。
（魇八・二）Rc氏之y故，甲申晦，R侯使士A免以戈佐于m之朝。逃于夫人之m。曰「R⑵浯蠓佐」，命、、以Y叛故也。使清人佟弱肀肌Ｍ蹁斜既R。c封榇蠓颍c佐樗究堋＜龋R侯反弱，使嗣氏，Y也。
（魇八・三）二月乙酉朔，x悼公即位于朝。始命百官，施舍、已，逮寡，振U，匡乏困，救幕迹禁淫慝，薄x浚宥罪戾，器用，r用民，欲o犯r。使魏相、士、魏R、w武榍洌卉骷摇④、椟d、no忌楣族大夫，使卿之子弟共孝弟。使士渥榇蟾担使修范武子之法；右行辛樗究眨使修士l之法。弁m御戎，校正傺桑使T御知x。荀e橛遥司士傺桑使勇力之士r使。卿o共御，立尉以z之。祁奚橹熊尉，羊舌佐之；魏{樗抉R，老楹蜓佟ｈI遏寇樯宪尉，籍偃橹司R，使卒乘，H以命。程槌笋R御，六|傺桑使群|知Y。凡六官之L，皆民u也。e不失，官不易方，爵不逾德，不陵正，旅不，民or言，所以桶砸病
（魇八・四）公如x，朝嗣君也。
（魇八・五）夏，六月，伯侵宋，及曹T外。遂楚子伐宋，取朝P。楚子辛、皇辰侵城郜，取幽丘。同伐彭城，{宋~石、向槿恕Ⅶ[朱、向АⅣ~府焉，以三百乘戍之而。曰「腿搿埂７踩テ，逆而立之，曰「入」；推湮唬曰「w」；T侯{之，曰「w」；以涸弧腿搿埂Ｋ稳嘶贾。西I吾曰：「何也？若楚人c吾同海以德於我，吾固事之也，不敢E矣。大o，鄙我q憾。不然，而收吾憎，使其政，以g吾，亦吾患也。今⒊缰T侯之奸而披其地，以塞夷庚。逞奸而y服，毒T侯而恰x，吾庸多矣，非吾n也。且事x何椋x必恤之。」
（魇八・六）公至自x。x范宣子砥福且拜朝也。君子^x於是乎有Y。
（魇八・七）秋，杞桓公沓，诠，且x故。公以x君Z之。杞伯於是E朝于x而榛椤
（魇八・八）七月，宋老佐、A喜彭城，老佐卒焉。
（魇八・九）八月，邾宣公沓，即位而硪也。
（魇八・十）筑鹿囿，不r也。
（魇八・十一）己丑，公薨于路，言道也。
（魇八・十二）冬，十一月，楚子重救彭城，伐宋。宋A元如x告急。nI子檎，曰：「欲求得人，必先勤之。成霸、安疆，自宋始矣。」x侯于_Y以救宋。遇楚于靡角之Y，楚。
（魇八・十三）x士砥。季文子奠蛾拔渲伲υ唬骸阜ム之役，知伯恚下之佐也。今彘季亦佐下，如伐可也。事大，o失班爵而加敬焉，Y也。」闹。
（魇八・十四）十二月，孟I子于b，\救宋也。宋人oT侯而以彭城。孟I子于T侯而先w葬。
（魇八・十五）丁未，葬我君成公，也。
左鳌は骞
襄公（一・一）元年
春，王正月，公即位。
（一・二）仲O蔑x椟d、宋A元、l甯殖、曹人、莒人、邾人、滕人、薛人，宋彭城。
（一・三）夏，xn厥伐，仲O蔑R崔杼、曹人、邾人、杞人，次于。
（一・四）秋，楚公子壬夫侵宋。
（一・五）九月辛酉，天王崩。
（一・六）邾子沓。
（一・七）冬，l侯使公O剽砥浮x侯使荀砥浮
（饕弧ひ唬┰年，春，己亥，宋彭城。非宋地，追也。於是樗斡~石，故Q宋，且不登叛人也，^之宋志。彭城降x，x人以宋五大夫在彭城者w，T瓠丘。R人不彭城，x人以橛。二月，R太子光橘|於x。
（饕弧ざ）夏，五月，xn厥、荀偃T侯之伐，入其郛，∑渫奖於洧上。於是|T侯之次于，以待x。x自以之侵楚焦夷及。x侯、l侯次于戚，以橹援。
（饕弧と）秋，楚子辛救，侵宋巍⒘簟｀子然侵宋，取犬丘。
（饕弧に模┚旁拢邾子沓，Y也。
（饕弧の澹┒，l子叔、x知武子砥福Y也。凡T侯即位，小朝之，大聘焉，以^好、Y信、\事、aI，Y之大者也。
襄公（二・一）二年
春，王正月，葬王。
（二・二）伐宋。
（二・三）夏，五月庚寅，夫人姜氏薨。
（二・四）六月庚辰，伯卒。
（二・五）x、宋、l甯殖侵。
（二・六）秋，七月，仲O蔑x荀、宋A元、lO林父、曹人、邾人于戚。
（二・七）己丑，葬我小君R姜。
（二・八）叔O豹如宋。
（二・九）冬，仲O蔑x荀、R崔杼、宋A元、lO林父、曹人、邾人、滕人、薛人、小邾人于戚，遂城虎牢。
（二・十）楚⑵浯蠓蚬子申。
（鞫・一）二年，春，侵宋，楚令也。
（鞫・二）R侯伐R，R人使正子T夙沙l以索R牛，皆百匹，R乃。君子是以知R`公之椤胳`」也。
（鞫・三）夏，R姜薨。初，穆姜使衩，以自屡c琴，季文子取以葬。君子曰：「非Y也。Yo所逆。D，B姑者也。姑以成D，逆莫大焉。《》曰：『其惟哲人，告之言，德之行。』季O於是椴徽芤印Ｇ医氏，君之妣也。《》曰：『榫轷罚A畀祖妣，以洽百Y，降福孔偕。』」
（鞫・四）R侯使T姜、宗D硭驮幔召R子。R子不，故晏弱城|以恐。
襄公（鞫・五）成公疾，子息肩於x。公曰：「楚君以故，H集矢於其目，非人任，寡人也。若背之，是力c言，其l昵我？免寡人，唯二三子。」秋，七月庚辰，伯卒。於是子罕，子檎，子樗抉R。x侵。T大夫欲x。子曰：「官命未改。」于戚，\故也。孟I子曰：「城虎牢以苦。」知武子曰：「善。之，吾子崔子之言，今不硪印ｋ、薛、小邾之不至，皆R故也。寡君之n不唯。挽豆丫而於R。得而告，吾子之功也。若不得，事⒃邶R。吾子之，T侯之福也，M唯寡君之！」
（鞫・六）穆叔聘于宋，通嗣君也。
（鞫・七）冬，于戚，R崔武子及滕、薛、小邾之大夫皆，知武子之言故也。遂城虎牢。人乃成。
（鞫・八）楚公子申橛宜抉R，多受小之T，以孔又亍⒆有痢３人⒅，故曰「楚⑵浯蠓蚬子申。」
襄公（三・一）三年
春，楚公子臊R伐恰
（三・二）公如x。
（三・三）夏，四月壬戌，公及x侯盟于L樗。
（三・四）公至自x。
（三・五）六月，公巫印x侯、宋公、l侯、伯、莒子、邾子、R世子光。己未，同盟于u伞
（三・六）侯使袁S如。
（三・七）戊寅，叔O豹及T侯之大夫及袁S盟。
（三・八）秋，公至自。
（三・九）冬，x荀伐S。
（魅・一）三年，春，楚子重伐牵楹之。克F，至于衡山。使廖M甲三百、被三千，以侵恰侨艘而糁，@廖。其能免者，M甲八十、被三百而已。子重w，既至三日，侨朔コ，取{。{，良邑也；廖，亦楚之良也。君子^子重於是役也，所@不如所亡。楚人以是咎子重。子重病之，遂遇心疾而卒。
（魅・二）公如x，始朝也。夏，盟于L樗。孟I子相。公稽首。知武子曰：「天子在，而君辱稽首，寡君忠印！姑汐I子曰：「以敝邑介在|表，密仇，寡君⒕是望，敢不稽首？」
（魅・三）x猷服故，且欲修呛茫⒑现T侯。使士丐告于R曰：「寡君使丐，以q之不易不虞之不戒，寡君愿c一二兄弟相，以\不f。君R之，使丐乞盟。」R侯欲勿S，而y椴f，乃盟於Y外。
（魅・四）祁奚老，x侯嗣焉。Q解狐，其也，⒘⒅而卒。又焉。υ唬骸肝缫部伞！轨妒茄蛏嗦死矣，x侯曰：「孰可以代之？」υ唬骸赋嘁部伞！轨妒鞘蛊钗橹熊尉，羊舌赤佐之。君子^祁奚於是能e善矣。Q其，不檎~；立其子，不楸龋慌e其偏，不辄h。商曰：「o偏oh，王道」，其祁奚之^矣。解狐得e，祁午得位，伯A得官，建一官而三物成，能e善也。夫唯善，故能e其。《》云：「惟其有之，是以似之」，祁奚有焉。
（魅・五）六月，公雾公及T侯。己未，同盟于u伞x侯使荀逆亲佑诨瓷希亲硬恢痢
襄公（魅・六）楚子辛榱钜，侵欲於小，成公使袁S如求成。x侯使和M父告于T侯。秋，叔O豹及T侯之大夫及袁S盟，服也。
（魅・七）x侯之弟P干y行於曲梁，魏{戮其仆。x侯怒，^羊舌赤曰：「合T侯，以s也。P干槁荆何辱如之？必⑽航{，o失也！」υ唬骸附{oE志，事君不辟y，有罪不逃刑，其磙o，何辱命焉？」言K，魏{至，授仆人，⒎ΑＪ眶、老止之。公x其，曰：「日君乏使，使臣斯司R。臣：『以槲洌迅死o犯榫础！痪合T侯，臣敢不敬？君不武，桃敬，罪莫大焉。臣制渌溃以及P干，o所逃罪。不能致，至於用X，臣之罪重，敢有不囊耘君心？w死於司寇。」公跣而出曰：「寡人之言，H垡玻晃嶙又，Y也。寡人有弟，弗能教，使干大命，寡人之^也。子o重寡人之^，敢以檎。」x侯以魏{槟芤孕套裘褚樱反役，c之Y食，使佐新。老橹熊司R，士富楹蜓佟
（魅・八）楚司R公子何忌侵，叛故也。
（魅・九）S`公事楚，不于u伞６，x知武子伐S。
襄公（四・一）四年
春，王三月。己酉，侯午卒。
（四・二）夏，叔O豹如x。
（四・三）秋，七月戊子，夫人姒氏薨。
（四・四）葬成公。
（四・五）八月辛亥，葬我小君定姒。
（四・六）冬，公如x。
（四・七）人D。
（魉摹ひ唬┧哪辏春，楚殛叛故，q在繁。nI子患之，言於朝曰：「文王殷之叛以事q，唯知r也。今我易之，y哉！」
（魉摹ざ）三月，成公卒。楚人⒎リ，誓酥埂ｊ人不命。臧武仲之，曰：「不服於楚，必亡。大行Y焉，而不服，在大q有咎，而r小乎？」夏，楚彭名侵，oY故也。
（魉摹と）穆叔如x，笾武子之聘也。x侯享之，金奏《肆夏》之三，不拜。工歌《文王》之三，又不拜。歌《鹿Q》之三，三拜。nI子使行人子T之曰：「子以君命辱於敝邑，先君之Y，藉之以罚以辱吾子。吾子舍其大，而重拜其。敢何Y也？」υ唬骸溉夏，天子所以享元侯也，使臣弗敢c。《文王》，删相之芬玻臣不敢及。《鹿Q》，君所以嘉寡君也，敢不拜嘉？《四牡》，君所以谑钩家玻敢不重拜？《皇皇者A》，君教使臣曰：『必J於周。』臣之：L於善樽桑咨H樵，咨Y槎龋咨事檎，咨y橹\。臣@五善，敢不重拜？」
（魉摹に模┣铮定姒薨。不于R，o拢不虞。匠c^季文子曰：「子檎卿，而小君之什怀桑不K君也。君L，l受其咎？」初，季O榧淞於蒲圃|T之外，匠c木，季O曰：「略。」匠c用蒲圃之，季O不御。君子曰：「志所^『多行oY，必自及也』，其是之^乎！」
襄公（魉摹の澹┒，公如x政。x侯享公，公汆。x侯不S。孟I子曰：「以寡君之密於仇，而愿固狂，o失官命。ox於司R，淌鲁夕之命敝邑，敝邑褊小，I而樽铮寡君是以愿借助焉。」x侯S之。
（魉摹ち）楚人使Dg而侵伐之，故人D。
（魉摹て撸oK子嘉父使孟啡x，因魏f子{虎豹之皮，以和T戎。x侯曰：「戎狄oH而，不如伐之。」魏{曰：「T侯新服，新砗停⒂^於我。我德t睦，否tyE。於戎，而楚伐，必弗能救，是也。TA必叛。戎，禽F也。@戎失A，o乃不可乎？夏有之曰：『有F后羿--』公曰：「后羿何如？」υ唬骸肝粲邢闹方衰也，后羿自Iw于F石，因夏民以代夏政。恃其射也，不修民事，而淫于原F，武_、伯因、熊髡、脆觯而用寒浞。寒浞，伯明氏之子弟也，伯明後寒之，夷羿收之，信而使之，以榧合唷ｄ沸忻挠榷施T于外，愚弄其民而虞羿于田。渲p慝，以取其家，外认谭。羿q不悛，w自田，家⒍亨之，以食其子，其子不忍食T，死于FT。靡奔有鬲氏。浞因羿室，生布柏s，恃其慝p味不德于民，使灿，缯骞嗉罢な稀Ｌ灿谶^，s于戈。靡自有鬲氏，收二之a，以玟范立少康。少康灿谶^，後杼缲s于戈，有F由是遂亡，失人故也。昔周辛甲之榇笫芬玻命百官，官箴王I。於虞人之箴曰：『芒芒禹E，榫胖荩⒕诺馈Ｃ裼、R，F有茂草；各有攸，德用不_。在帝夷羿，冒于原F，忘其恤，而思其~牡。武不可重，用不恢于夏家。F臣司原，敢告仆夫。』虞箴如是，可不秃酰俊轨妒x侯好田，故魏{及之。
（魉摹て撸┕曰：「然t莫如和戎乎？」υ唬骸负腿钟形謇焉：戎狄]居，F易土，土可Z焉，一也。鄙不，民狎其野，w人成功，二也。戎狄事x，四振樱T侯威眩三也。以德戎，徒不勤，甲兵不D，四也。b于后羿，而用德度，h至安，五也。君其D之！」公f，使魏{盟T戎。修民事，田以r。
（魉摹ぐ耍┒，十月，邾人、莒人伐，臧v救，侵邾，§逗~。人逆收呓泽，於是乎始。人b之曰：「臧之狐裘，∥矣诤~。我君小子，朱儒是使。朱儒朱儒，使我§钝ァ！
襄公（五・一）五年
春，公至自x。
（五・二）夏，伯使公子l砥浮
（五・三）叔O豹、世子巫如x。
（五・四）仲O蔑、lO林父怯谏频馈
（五・五）秋，大雩。
（五・六）楚⑵浯蠓蚬子壬夫。
（五・七）公x侯、宋公、侯、l侯、伯、曹伯、莒子、邾子、滕子、薛伯、R世子光、侨恕⑧人于戚。
（五・八）公至自。
（五・九）冬，戍。
（五・十）楚公子伐。
（五・十一）公x侯、宋公、l侯、伯、曹伯、莒子、邾子、滕子、薛伯、R世子光救。
（五・十二）十有二月，公至自救。
（五・十三）辛未，季O行父卒。
（魑濉ひ唬┪迥辏春，公至自x。
（魑濉ざ）王使王叔生迦钟x，x人讨。士如京，言王叔之E於戎也。
（魑濉と）夏，子砥福通嗣君也。
（魑濉に模┠率逵]太子于x，以成汆。曰「叔O豹、太子巫如x」，言比T大夫也。
（魑濉の澹亲邮墼饺x，o不于u芍故，且T侯之好。x人橹合T侯，使、l先牵且告期。故孟I子、O文子怯谏频馈
（魑濉ち）秋，大雩，旱也。
襄公（魑濉て撸┏人叛故，曰：「由令尹子辛侵欲焉。」乃⒅。曰「楚⑵浯蠓蚬子壬夫」，也。君子^楚共王於是不刑。曰：「周道挺挺，我心扃扃。v令，集人矶ā！辜to信，而⑷艘猿眩不亦y乎！夏曰：「成允成功。」
（魑濉ぐ耍┚旁卤午，盟于戚，牵且命戍也。穆叔以汆椴焕，使大夫命于。
（魑濉ぞ牛┏子囊榱钜。范宣子曰：「我赎矣。楚人E而立子囊，必改行而疾。近于楚，民朝夕急，能o往乎？有，非吾事也；o之而後可。」冬，T侯戍。子囊伐。十一月甲午，于城棣以救之。
（魑濉な）季文子卒。大夫入浚公在位。宰庀家器樵洌o衣帛之妾，o食粟之R，o藏金玉，o重器洌君子是以知季文子之忠於公室也--相三君矣，而o私e，可不^忠乎？
襄公（六・一）六年
春，王三月，壬午，杞伯姑容卒。
（六・二）夏，宋A弱肀肌
（六・三）秋，葬杞桓公。
（六・四）滕子沓。
（六・五）莒人玎。
（六・六）冬，叔O豹如邾。
（六・七）季O宿如x。
（六・八）十有二月，R侯缛R。
（髁・一）六年，春，杞桓公卒。始赴以名，同盟故也。
（髁・二）宋A弱c忿\少相狎，L相，又相r也。子怒，以弓梏A弱于朝。平公之，曰：「司武而梏於朝，y以僖印！顾熘鹬。夏，宋A弱肀肌Ｋ境亲雍痹唬骸竿罪P，非刑也。Ｂ眷冻，罪孰大焉？」亦逐子。子射子罕之T，曰：「兹斩不我模　棺雍鄙浦如初。
（髁・三）秋，滕成公沓，始朝公也。
（髁・四）莒人玎，恃T也。
（髁・五）冬，穆叔如邾，聘，且修平。
（髁・六）x人以故碛，曰：「何故亡？」季武子如x，且命。
（髁・七）十一月，R侯缛R，R恃\也。於子之砥敢玻四月，晏弱城|，而遂R。甲寅，堙之h城，傅於堞。及杞桓公卒之月，乙未，王湫及正子、棠人R，R大≈。丁未，入R。R共公浮柔奔棠，正子、王湫奔莒，莒人⒅。四月，o宇IR宗器于襄m。晏弱棠，十一月丙辰而缰。wR于\。高厚、崔杼定其田。
襄公（七・一）七年
春，郯子沓。
（七・二）夏，四月，三卜郊，不模乃免牲。
（七・三）小邾子沓。
（七・四）城M。
（七・五）秋，季O宿如l。
（七・六）八月，螽。
（七・七）冬，十月，l侯使O林父砥浮Ｈ尚纾及O林父盟。
（七・八）楚公子。
（七・九）十有二月，公x侯、宋公、侯、l侯、曹伯、莒子、邾子于。伯髡B如，未T侯，丙戌，卒于。
（七・十）侯逃w。
（髌摺ひ唬┢吣辏春，郯子沓，始朝公也。
（髌摺ざ）夏，四月，三卜郊，不模乃免牲。
（髌摺ざ）孟I子曰：「吾乃今而後知有卜、筮。夫郊祀后稷，以祈r事也。是故⑾U而郊，郊而後耕。今既耕而卜郊，宜其不囊病！
襄公（髌摺と）南z橘M宰。叔仲昭伯樗碚，欲善季氏，而求媚於南z。^z：「城M，吾多c而役。」故季氏城M。
（髌摺に模┬≯ツ鹿沓，亦始朝公也。
（髌摺の澹┣铮季武子如l，笞邮逯聘，且o螅非E也。
（髌摺ち）冬，十月，xnI子告老，公族穆子有U疾，⒘⒅。o曰：「《》曰：『M不夙夜？^行多露。』又曰：『弗躬弗H，庶民弗信。』o忌不才，其可乎？立起也。c田K游，而曰『好仁』。《》曰：『靖共位，好是正直。神之之，介景福。』恤民榈拢正直檎，正曲橹保⒑槿省Ｈ缡t神之，介福降之。立之，不亦可乎？」庚戌，使宣子朝，遂老。x侯^no忌仁，使掌公族大夫。
（髌摺て撸┬lO文子砥福且拜武子之言，而O桓子之盟。公登亦登。叔O穆子相，M，曰：「T侯之，寡君未L後l君。今吾子不後寡君，寡君未知所^。吾子其少安！」O子oo，亦o悛容。穆叔曰：「O子必亡。槌级君，^而不悛，亡之本也。《》曰：『退食自公，委蛇委蛇』，^恼咭病：舛委蛇，必折。」
（髌摺ぐ耍┏子囊，于以救之。僖公之樘子也，於成之十六年c子罕mx，不Y焉。又c子Sm楚，亦不Y焉。及其元年朝于x，子S欲逯Tx而U之，子罕止之。及于子相，又不Y焉。侍者G，不；又G，⒅。及，子使\夜s僖公，而以疾赴于T侯。公生五年，奉而立之。
（髌摺ぞ牛╆人患楚。c虎、c寅^楚人曰：「吾使公子S往，而讨。」楚人闹。二c使告侯于，曰：「楚人坦子S矣。君若不恚群臣不忍社稷宗R，钟卸D。」侯逃w。
襄公（八・一）八年
春，王正月，公如x。
（八・二）夏，葬僖公。
（八・三）人侵蔡，@蔡公子燮。
（八・四）季O宿x侯、伯、R人、宋人、l人、邾人于邢丘。
（八・五）公至自x。
（八・六）莒人伐我|鄙。
（八・七）秋，九月，大雩。
（八・八）冬，楚公子伐。
（八・九）x侯使士丐砥浮
（靼恕ひ唬┌四辏春，公如x，朝，且朝聘之怠
（靼恕ざ）群公子以僖公之死也，\子。子先之。夏，四月庚辰，辟⒆雍、子熙、子侯、子丁。O簟O撼霰夹l。
（靼恕と）庚寅，子、子耳侵蔡，@蔡司R公子燮。人皆喜，唯子a不，曰：「小o文德而有武功，莫大焉。楚人碛，能勿暮酰闹，x必至。x、楚伐，自今不四、五年弗得矣。」子怒之曰：「何知！有大命，而有正卿，童子言焉，槁疽樱　
（靼恕に模┪逶录壮剑于邢丘，以命朝聘之担使T侯之大夫命。季O宿、R高厚、宋向戌、l甯殖、邾大夫之。伯I捷于，故H命。大夫不，尊x侯也。
（靼恕の澹┸烊朔ノ|鄙，以疆田。
（靼恕ち）秋，九月，大雩，旱也。
（靼恕て撸┒，楚子囊伐，其侵蔡也。子、子、子耳欲某，子孔、子f、子展欲待x。子曰：「周有之曰：『俟河之清，人缀危空自圃多，作_。』\之多族，民之多`，事滋o成。民急矣，姑某，以吾民。x至，吾又闹。敬共挪，以待碚撸小之道也。奚玉帛，待於二竟，以待者而庇民焉。寇不楹Γ民不T病，不亦可乎？」子展曰：「小所以事大，信也。小o信，兵y日至，亡o日矣。五之信，今⒈持，m楚救我，安用之？H我o成，鄙我是欲，不可囊病２蝗绱x。x君方明，四oI，八卿和睦，必不。楚|h，Z食⒈M，必⑺w，何患焉？舍之之：杖莫如信。完守以老楚，杖信以待x，不亦可乎？」
襄公（靼恕て撸┳玉曰：「《》云：『\夫孔多，是用不集。l言盈庭，l敢唐渚蹋咳绶诵羞~\，是用不得于道。』某，W也受其咎。」乃及楚平，使王子伯告于x曰：「君命敝邑：『修而x，儆而徒，以y略。』蔡人不模敝邑之人不敢，悉索敝x，以于蔡，@司R燮，I于邢丘。今楚碛曰：『女何故Q兵于蔡？』焚我郊保，T陵我城郭。敝邑之，夫D男女，不遑⑻，以相救也。翦焉A覆，o所控告。民死亡者，非其父兄，即其子弟。夫人愁痛，不知所庇。民知F困，而受盟于楚。孤也c其二三臣不能禁止，不敢不告。」知武子使行人子Tχ曰：「君有楚命，亦不使一行李告于寡君，而即安于楚。君之所欲也，l敢`君？寡君T侯以于城下。唯君D之！」
（靼恕ぐ耍x范宣子砥福且拜公之辱，告⒂于。公享之。宣子x《坑忻贰贰＜疚渥釉唬骸刚l敢哉？今譬於草木，寡君在君，君之臭味也。g以承命，何r之有？」武子x《角弓》。e⒊觯武子x《彤弓》。宣子曰：「城濮之役，我先君文公I功于衡雍，受彤弓于襄王，以樽O藏。丐也，先君守官之嗣也，敢不承命？」君子以橹Y。
襄公（九・一）九年
春，宋摹
（九・二）夏，季O宿如x。
（九・三）五月辛酉，夫人姜氏薨。
（九・四）秋，八月癸未，葬我小君穆姜。
（九・五）冬，公x侯、宋公、l侯、曹伯、莒子、邾子、滕子、薛伯、杞伯、小邾子、R世子光伐。十有二月己亥，同盟于颉
（九・六）楚子伐。
（骶拧ひ唬┚拍辏春，宋模废樗境且檎，使伯氏司里。火所未至，匦∥荩涂大屋，畚局；具缶，堪器；量p重，蓄水潦，e土涂；巡丈城，守洌表火道。使A臣具正徒，令隧正{郊保，奔火所。使A右官，官庀其司。向戌左，亦如之。使峰租闲唐鳎亦如之。使皇y命校正出R，工正出，诒，庀武守。使西I吾庀府守，令司m、巷伯儆m。二令四l正敬享，祝宗用R于四墉，祀P庚于西T之外。
（骶拧ひ唬x侯於士弱曰：「吾之：宋撵妒呛踔有天道，何故？」υ唬骸腹胖火正，或食於心，或食於B，以出然稹Ｊ枪B轾火，心榇蠡稹Ｌ仗剖现火正伯居商丘，祀大火而火or焉。相土因之，故商主大火。商人其≈，必始於火，是以日知其有天道也。」公曰：「可必乎？」υ唬骸冈诘馈yo象，不可知也。」
（骶拧ざ）夏，季武子如x，笮子之聘也。
（骶拧と）穆姜薨於|m。始往而筮之，遇艮之八啊Ｊ吩唬骸甘侵^艮之S簟ｋS，其出也。君必速出！」姜曰：「亡！是於《周易》曰：『S，元、亨、利、，o咎。』元，w之L也；亨，嘉之也；利，x之和也；，豆干也。w仁足以L人，嘉德足以合Y，利物足以和x，固足以干事。然，故不可_也，是以mSo咎。今我D人而c於y。固在下位而有不仁，不可^元。不靖家，不可^亨。作而害身，不可^利。位而姣，不可^。有四德者，S而o咎。我皆o之，MS也哉？我t取海能o咎乎？必死於此，弗得出矣。」
襄公（骶拧に模┣鼐肮使士e乞于楚，⒁苑x，楚子S之。子囊曰：「不可，今吾不能cx。x君能而使之，e不失x，官不易方；其卿於善，其大夫不失守，其士於教，其庶人力於rw，商工皂`不知wI。n厥老矣，知A焉以檎。范丐少於中行偃而上之，使佐中。n起少於椟d，而椟d、士上之，使佐上。魏{多功，以w武橘t，而橹佐。君明臣忠，上下。是r也，x不可常豆而後可。君其D之！」王曰：「吾既S之矣，m不及x，必⒊。」秋，楚子于武城，以榍卦。秦人侵x。x，弗能笠病
（骶拧の澹┒十月，T侯伐。庚午，季武子、R崔杼、宋皇y能骼、士丐T于T，l北m括、曹人、邾人能髻取㈨n起T于之梁，滕人、薛人椟d、士T于北T，杞人、\人内w武、魏{匦欣酢＜仔纾于泛。令於T侯曰：「修器洌盛fZ，w老幼，居疾于虎牢，肆眚，。」人恐，乃行成。中行I子曰：「遂之，以待楚人之救也，而c之穑不然，o成。」知武子曰：「S之盟而，以敝楚人。吾三分四，cT侯之J，以逆碚撸於我未病，楚不能矣。q愈於稹１┕且猿眩不可以。大谖窗。君子谛模小人诹Γ先王之制也。」T侯皆不欲穑乃S成。十一月己亥，同盟于颍服也。
（骶拧の澹⒚耍六卿公子W、公子l、公子嘉、公Om、公O、公O舍之及其大夫、T子，皆泥伯。x士f子檩d曰：「自今日既盟之後，而不唯x命是，而或有志者，有如此盟！」公子WM曰：「天，使介居二大之g，大不加德音，而y以要之，使其鬼神不@歆其祀，其民人不@享其土利，夫D辛苦|隘，o所}告。自今日既盟之後，而不唯有Yc可以庇民者是模而敢有志者，亦如之！」荀偃曰：「改d！」公O舍之曰：「昭大神要言焉。若可改也，大亦可叛也。」知武子^I子曰：「我不德，而要人以盟，MY也哉？非Y，何以主盟？姑盟而退，修德息而恚K必@，何必今日？我之不德，民我，M唯？若能休和，h人⒅粒何恃於？」乃盟而。
（骶拧ち）x人不得志於，以T侯头ブ。十二月癸亥，T其三T。c月戊寅，于阪，侵。次於口而。子孔曰：「x可粢玻老而冢且有w志，必大克之。」子展曰：「不可。」
（骶拧て撸┕送x侯，x侯以公宴于河上，公年。季武子υ唬骸于沙S之q，寡君以生。」x侯曰：「十二年矣，是^一K，一星K也。君十五而生子，冠而生子，Y也。君可以冠矣。大夫盍楣诰撸俊刮渥υ唬骸妇冠，必以享之Y行之，以金石之饭之，以先君之祧之。今寡君在行，未可具也，及兄弟之而假溲伞！x侯曰：「Z。」公，及l，冠于成公之R，假R磬焉，Y也。
（骶拧ぐ耍┏子伐。子⒓俺平，子孔、子f曰：「c大盟，口血未乾而背之，可乎？」子、子展曰：「吾盟固云『唯是摹唬今楚至，x不我救，t楚矣。盟誓之言，M敢背之？且要盟o|，神弗R也。所R唯信，信者，言之瑞也，善之主也，是故R之。明神不蠲要盟，背之，可也。」乃及楚平。公子T戎入盟，同盟于中分。楚f夫人卒，王未能定而w。
襄公（骶拧ぞ牛x侯w，\所以息民。魏{施舍，e聚以J。自公以下，有e者，M出之。oe，亦o困人；公o禁利，亦o民。祈以鸥，e以特牲，器用不作，服慕o。行之期年，乃有。三{而楚不能c。
襄公（十・一）十年
春，公x侯、宋公、l侯、曹伯、莒子、邾子、滕子、薛伯、杞伯、小邾子、R世子光怯肌
（十・二）夏，五月甲午，遂筷。
（十・三）公至自。
（十・四）楚公子、公Om伐宋。
（十・五）x伐秦。
（十・六）秋，莒人伐我|鄙。
（十・七）公x侯、宋公、l侯、曹伯、莒子、邾子、R世子光、滕子、薛伯、杞伯、小邾子伐。
（十・八）冬，I⑧公子W、公子l、公Om。
（十・九）戍虎牢。
（十・十）楚公子救。
（十・十一）公至自伐。
（魇・一）十年，春，于迹亲粢病
（魇・一）三月癸h，R高厚相太子光，以先T侯于Rx，不敬。士f子曰：「高子相太子以T侯，⑸琊⑹切l，而皆不敬，社稷也，其⒉幻夂酰　瓜模四月戊午，于肌
（魇・二）x荀偃、士丐伐筷，而封宋向戌焉。荀曰：「城小而固，僦不武，弗樾Α！构陶。丙寅，之，弗克。孟氏之臣秦堇父重如役。筷人㈤T，T侯之士T焉。hTl，Y人v抉之。以出T者，狄建大之，而蒙之以甲，以。左讨，右拔戟，以成一。孟I子曰：「《》所^『有力如虎』者也。」主人h布，堇父登之，及堞而^之。t又h之。K而蜕险呷，主人o焉，乃退。其嘁葬哽盾三日。
（魇・二）T侯之久於筷，荀偃、士丐於荀曰：「水潦⒔担植荒w，班。」知伯怒，投之以C，出於其g，曰：「女成二事，而後告N。N恐y命，以不女`。女既勤君而dT侯，老夫以至于此，既o武守，而又欲易N罪，曰：『是班。不然，克矣。』N羸老也，可重任乎？七日不克，必乎取之！」五月庚寅，荀偃、士丐卒攻筷，H受矢石，甲午，缰。曰「遂筷」，言自也。以c向戌。向戌o曰：「君若q辱崴，而以筷光⒐丫，群臣安矣，其何L如之！若Ｙn臣，是臣dT侯以自封也，其何罪大焉！敢以死。」乃予宋公。
（魇・二）宋公享x侯于楚丘，以桑林。荀o。荀偃、士丐曰：「T侯宋、，於是^Y。有E罚e祭用之。宋以桑林享君，不亦可乎？」舞，}以旌夏。x侯侄退入于房。去旌，卒享而。及著雍，疾。卜，桑林。荀偃、士丐欲奔\焉，荀不可，曰：「我oY矣，彼t以之。q有鬼神，於彼加之。」x侯有g，以筷子w，I于武m，^之夷俘。筷，恍找病Ｊ怪仁愤x其族嗣{T霍人，Y也。w，孟I子以秦堇父橛摇Ｉ秦丕，卒尼。
襄公（魇・三）六月，楚子囊、子耳伐宋，于訾毋。庚午，宋，T于桐T。
（魇・四）x荀伐秦，笃淝忠病
（魇・五）l侯救宋，于襄牛。子展曰：「必伐l。不然，是不c楚也。得罪於x，又得罪於楚，⑷糁何？」子曰：「病矣。」子展曰：「得罪於二大，必亡。病，不q愈於亡乎？」T大夫皆以槿弧９枢皇耳侵l，楚令也。O文子卜追之，I兆於定姜。姜氏繇。曰：「兆如山陵，有夫出征,而势湫邸！菇氏曰：「征者市郏R寇之利也。大夫D之！」l人追之，O蒯@皇耳于犬丘。
（魇・六）秋，七月，楚子囊、子耳侵我西鄂。，。八月丙寅，克之。九月，子耳侵宋北鄙。孟I子曰：「其有暮酰已甚。周q不堪，r乎！有模其陶之三士乎！」
（魇・七）莒人gT侯之有事也，故伐我|鄙。
（魇・八）T侯伐，R崔杼使太子光先至于，故L於滕。己酉，于牛首。
（魇・九）初，子c尉止有，⒍RT侯之，而黜其。尉止@，又c之。子抑尉止曰：「非Y也。」遂弗使I。初，子樘镤，司氏、堵氏、侯氏、子氏皆侍镅伞９饰遄寰廴翰怀阎人因公子之徒以作y。於是子，子樗抉R，子耳樗究眨子孔樗就健６十月戊辰，尉止、司臣、侯x、堵女父、子仆\以入，晨攻陶于西m之朝，⒆玉、子、子耳，劫伯以如北m。子孔知之，故不死。曰「I」，言o大夫焉。
（魇・九）子西I，不儆而出，尸而追I。I入於北m，乃w，授甲，臣妾多逃，器用多省Ｗ赢aI，殚T者，庀群司，]府欤慎]藏，完守洌成列而後出，兵十七乘。尸而攻I於北m，子f人助之，⑽局埂⒆仆，IM死。侯x奔x，堵女父、司臣、尉翩、司R奔宋。
（魇・九）子孔，檩d，以位序、政辟。大夫、T司、T子弗，⒄D之。子a止之，橹焚。子孔不可，曰：「以定，怒而焚之，是檎也，不亦y乎？」子a曰：「怒y犯，Ｓy成，合二y以安，危之道也。不如焚以安，子得所欲，亦得安，不亦可乎？Ｓo成，犯d，子必闹！」乃焚於}T之外，而後定。
（魇・十）T侯之城虎牢而戍之，x城梧及制，士、魏{戍之。曰「戍虎牢」，非地也，言w焉。及x平。
（魇・十一）楚子囊救。十一月，T侯之而南，至於陵。楚不退。知武子欲退，曰：「今我逃楚，楚必，t可c鹨印！椟d曰：「逃楚，x之u也。合T侯以益u，不如死。我M。」遂M。己亥，c楚A}而。子f曰：「T侯既有成行，必不鹨印闹⑼耍不囊嗤恕Ｍ耍楚必我。q⑼艘玻不如某，亦以退之。」宵涉}，c楚人盟。椟d欲伐，荀不可，曰：「我不能R楚，又不能庇，何罪？不如致怨焉而。今伐其，楚必救之。鸲不克，橹T侯笑。克不可命，不如也。」丁未，T侯之，侵北鄙而w。楚人亦。
（魇・十二）王叔生c伯政，王右伯。王叔生怒而出奔。及河，王椭，⑹方埔哉f焉。不入，遂之。x侯使士丐平王室，王叔c伯A焉。王叔之宰c伯之大夫瑕禽坐z於王庭，士丐之。王叔之宰曰：「`T|]之人而皆陵其上，其y樯弦印！硅η菰唬骸肝羝酵|w，吾七姓耐酰牲用喋，王之，而n之U旄之盟，曰：『世世o失。』若`T|]，其能|}乎？且王何焉？今自王叔之相也，政以V成，而刑放於。官之旅，不倨涓唬吾能o`T|]乎？唯大D之！下而o直，t何^正矣？」范宣子曰：「天子所右，寡君亦右之；所左，亦左之。」使王叔氏c伯合要，王叔氏不能e其契。王叔奔x。不，不告也。尉腹榍涫恳韵嗤跏摇
襄公（十一・一）十有一年
春，王正月，作三。
（十一・二）夏，四月，四卜郊，不模乃不郊。
（十一・三）公O舍之侵宋。
（十一・四）公x侯、宋公、l侯、曹伯、R世子光、莒子、邾子、滕子、薛伯、杞伯、小邾子伐。
（十一・五）秋，七月己未，同盟于亳城北。
（十一・六）公至自伐。
（十一・七）楚子、伯伐宋。
（十一・八）公x侯、宋公、l侯、曹伯、R世子光、莒子、邾子、滕子、薛伯、杞伯、小邾子伐，于~。（十一・九）公至自。
（十一・十）楚人锑行人良霄。
（十一・十一）冬，秦人伐x。
（魇一・一）十一年，春，季武子⒆魅，告叔O穆子曰：「槿，各征其。」穆子曰：「政⒓白樱子必不能。」武子固之。穆子曰：「然t盟T？」乃盟T僖b，{T五父之衢。正月，作三，三分公室而各有其一。三子各其乘。季氏使其乘之人，以其役邑入者o征，不入者倍征。孟氏使半槌迹若子若弟。叔O氏使M槌迹不然不舍。
（魇一・二）人患x、楚之故，T大夫曰：「不x，淄觥３弱於x，x不吾疾也。x疾，楚⒈僦。何槎使x致死於我？楚弗敢常而後可固c也。」子展曰：「c宋海T侯必至，吾闹盟。楚至，吾又闹，tx怒殃。x能E恚楚⒉荒埽吾乃固cx。」大夫f之，使疆埸之司红端巍Ｋ蜗蛐缜粥，大@。子展曰：「而伐宋可矣。若我伐宋，T侯之伐我必疾，吾乃命焉，且告於楚。楚至，吾乃c之盟，而重Tx，乃免矣。」夏，子展侵宋。
（魇一・三）四月，T侯伐。己亥，R太子光、宋向戌先至于，T于|T。其莫，x荀至于西郊，|侵fS。lO林公侵其北鄙。六月，T侯于北林，于向。右，次于。，^兵于南T，西于隧。人郑乃行成。秋，七月，同盟于亳。范宣子曰：「不慎，必失T侯。T侯道敝而o成，能oE乎？」乃盟。d曰：「凡我同盟，毋N年，毋壅利，毋保奸，毋留慝，救幕迹恤y，同好海王室。或g命，司慎、司盟，名山、名川，群神、群祀，先王、先公，七姓十二之祖，明神殛之，俾失其民，命亡氏，踣其家。」
（魇一・四）楚子囊乞旅于秦。秦右大夫詹某子，⒁苑ム。伯逆之。丙子，伐宋。
（魇一・五）九月，T侯悉以头ム，人使良霄、大宰石砣绯，告⒎于x，曰：「孤以社稷之故，不能丫。君若能以玉帛x，不然，t武震以z威之，孤之愿也。」楚人讨。曰「行人」，言使人也。T侯之^兵于|T。人使王子伯行成。甲戌，xw武入盟伯。冬，十月丁亥，子展出盟x侯。十二月戊寅，于~。庚辰，赦囚，皆Y而w之；{斥候；禁侵掠。x侯使叔Z告于T侯。公使臧Ovυ唬骸阜参彝盟，小有罪，大致，有以藉手，r不赦宥，寡君命矣。」
（魇一・五）人Tx侯以悝、|、蠲；V、淳十五乘，甲兵洌凡兵百乘；歌二肆，及其D、磬；女范八。x侯以分半n魏{，曰：「子教寡人和T戎狄以正TA，八年之中，九合T侯，如分和，o所不C，c子分。」o曰：「夫和戎狄，之福也；八年之中，九合T侯，T侯o慝，君之`也，二三子之谝玻臣何力之有焉？抑臣愿君安其范思其K也。《》曰：『幅＞子，殿天子之邦。幅＞子，福攸同。便蕃左右，亦是摹！环芬园驳拢x以之，Y以行之，信以守之，仁以之，而後可以殿邦、同福、磉h人，所^芬病曰：『居安思危。』思t有洌有o患。敢以此。」公曰：「子之教，敢不承命？抑微子，寡人o以待戎，不能河。夫p，之典也，藏在盟府，不可U也。子其受之！」魏{於是乎始有金石之罚Y也。
襄公（魇一・六）秦庶LU、庶L武伐x以救。U先入x地，士R之，少秦而弗O洹Ｈ晌纾武自o氏，cU交伐x。己丑，秦、x鹩担x】，易秦故也。
襄公（十二・一）十有二年
春，王二月，莒人伐我|鄙，_。
（十二・二）季O宿救_，遂入i。
（十二・三）夏，x侯使士砥浮
（十二・四）秋，九月，亲映俗洹
（十二・五）冬，楚公子侵宋。
（十二・六）公如x。
（魇二・一）十二年，春，莒人伐我|鄙，_。季武子救_，遂入i，取其以楣P。
（魇二・二）夏，x士砥福且拜。
（魇二・三）秋，亲糇洌R於周R，Y也。凡T侯之衷，姓R於外，同姓於宗R，同宗於祖R，同族於[R。是故橹T姬，R於周R；樾稀⒎病⑹Y、茅、胙、祭，R於周公之R。
（魇二・四）冬，楚子囊、秦庶Lo地伐宋，于盍海以x之取也。
（魇二・五）`王求後于R，R侯於晏桓子。桓子υ唬骸赶韧踔Yo有之。天子求後於T侯，T侯υ唬骸悍D所生若而人，妾D之子若而人。』o女而有姊妹及姑姊妹，t曰：『先守某公之z女若而人。』」R侯S婚。王使里Y之。
（魇二・六）公如x朝，且拜士之辱，Y也。
（魇二・七）秦嬴w于楚。楚司R子庚聘于秦，榉蛉，Y也。
襄公（十三・一）十有三年
春，公至自x。（十三・二）夏，取。
（十三・三）秋，九月庚辰，楚子卒。
（十三・四）冬，城防。
（魇三・一）十三年，春，公至自x，孟I子谟R，Y也。
（魇三・二）夏，y，分槿。救，遂取之。凡取，言易也；用大焉曰纾桓サ卦蝗搿
（魇三・三）荀、士卒，x侯搜于d上以治兵。使士丐⒅熊，o曰：「伯游L。昔臣於知伯，是以佐之，非能t也。牟游。」荀偃⒅熊，士丐佐之。使n起⑸宪，o以w武。又使椟d，o曰：「臣不如n起，n起愿上w武，君其之。」使w武⑸宪，n起佐之；椟d⑾萝，魏{佐之。新o，x侯y其人，使其什吏率其卒乘官伲以撵断萝，Y也。x之民是以大和，T侯遂睦。
（魇三・三）君子曰：「，Y之主也。范宣子，其下皆，椟d，弗敢`也。x以平，≠之，刑善也夫！一人刑善，百姓休和，可不蘸酰　》曰：『一人有c，兆民之，其惟永』，其是之^乎！周之d也，其《》曰：『x刑文王，f邦作孚』，言刑善也。及其衰也，其《》曰：『大夫不均，我氖陋t』，言不也。世之治也，君子尚能而其下，小人r力以其上，是以上下有Y，而慝黜h，由不也，^之懿德。及其y也，君子Q其功以加小人，小人伐其技以T君子，是以上下oY，y虐并生，由善也，^之昏德。家之敝，恒必由之。」
（魇三・四）楚子疾，告大夫曰：「不Y不德，少主社稷。生十年而氏染，未及保之教而受多福，是以不德，而亡于鄢；以辱社稷，榇蠓n，其弘多矣。若以大夫之`，@保首I以{於地，唯是春秋窀穸之事、所以南染於[R者，椤红`』若『』。大夫裱伞！鼓Α＜拔迕，乃S。秋，楚共王卒。子囊\u。大夫曰：「君有命矣。」子囊曰：「君命以共，若之何е？赫赫楚，而君R之，嵊行U夷，奄征南海，以僦T夏，而知其^，可不^共乎？u之『共』。」大夫闹。
襄公（魇三・五）乔殖，B由基奔命，子庚以^之。B叔曰：「浅宋剩^我不能也，必易我而不戒。子槿覆以待我，我T之。」子庚闹。鹩谟蛊郑大，@公子h。君子以椴坏酰《》曰：「不吊昊天，y靡有定。」
（魇三・六）冬，城防。事，r也。於是⒃绯牵臧武仲俟r事，Y也。
（魇三・七）良霄、大宰石　q在楚。石　言於子囊曰：「先王卜征五年，而q其祥，祥t行。不，t增修德而改卜。今楚不，行人何罪？止一卿，以除其浚使睦而疾楚，以固於x，焉用之？使w而U其使，怨其君以疾其大夫，而相恳也，不q愈乎？」楚人w之。
襄公（十四・一）十有四年
春，王正月，季O宿、叔老x士丐、R人、宋人、l人、公O、曹人、莒人、邾人、滕人、薛人、杞人、小邾人怯谙颉
（十四・二）二月乙未朔，日有食之。
（十四・三）夏，四月，叔O豹x荀偃、R人、宋人、l北m括、公O、曹人、莒人、邾人、滕人、薛人、杞人、小邾人伐秦。
（十四・四）己未，l侯出奔R。
（十四・五）莒人侵我|鄙。
（十四・六）秋，楚公子伐恰
（十四・七）冬，季O宿x士丐、宋A、lO林父、公O、莒人、邾人于戚。
（魇四・一）十四年，春，歉∮x。于向，侵\楚故也。范宣子寮之不德也，以退侨恕誊旃子洌以其通楚使也。
（魇四・一）倘肿玉x支，范宣子H抵T朝，曰：「恚〗戎氏！昔秦人迫逐乃祖吾x于瓜州，乃祖吾x被苫w、蒙G寒w我先君，我先君惠公有不腆之田，c女剖分而食之。今T侯之事我寡君不如昔者，w言Z漏泄，t女之由。朝之事，oc焉。c，膛。」υ唬骸肝羟厝素恃其，于土地，逐我T戎。惠公蠲其大德，^我T戎，是四岳之裔胄也，毋是翦。n我南鄙之田，狐所居，豺狼所嗥。我T戎除翦其G棘，其狐豺狼，以橄染不侵不叛之臣，至于今不E。昔文公c秦伐，秦人`c盟而舍戍焉，於是乎有ブ。xR其上，戎亢其下，秦不停我T戎然。譬如捕鹿，x人角之，T戎掎之，cx踣之。戎何以不免？自是以恚x之百役，c我T戎相^于r，以陶，qブ疽玻M敢x逖？今官之旅o乃有所I，以yT侯而罪我T戎！我T戎食衣服不cA同，挪煌ǎ言Z不_，何褐能椋坎慌c於，亦o瞢焉。」x《青》而退。宣子o焉，使即f，成疸┮病
（魇四・一）於是子叔R子榧疚渥咏橐，自是x人p哦益敬其使。亲又T樊既除剩⒘⒓驹。季札o曰：「曹宣公之卒也，T侯c曹人不x曹君，⒘⒆雨啊Ｗ雨叭ブ，遂弗橐玻以成曹君。君子曰『能守』。君，x嗣也，l敢奸君，有，非吾也。札m不才，愿附於子臧，以o失。」固立之，其室而耕，乃舍之。
（魇四・三）夏，T侯之大夫x侯伐秦，以抵役也。x侯待于竟，使六卿T侯之以M。及埽不。叔向叔O穆子，穆子x《匏有苦~》，叔向退而具舟。人、莒人先。子fl北m懿子曰：「c人而不固，取耗甚焉，若社稷何？」懿子f。二子T侯之而裰。芏次。秦人毒苌狭鳎人多死。司R子f以M，皆闹，至于Я郑不@成焉。荀偃令曰：「uQ而{，塞井夷灶，唯NR首是瞻。」椟d曰：「x之命，未是有也。NR首欲|。」乃w。下闹。左史^魏f子曰：「不待中行伯乎？」f子曰：「夫子命，璨，吾也，吾闹。，所以待夫子也。」伯游曰：「吾令^，悔之何及！多z秦禽。」乃命大。x人^之「w延之役。」椟d曰：「此役也，抵∫病Ｒ塾o功，x之u也。吾有二位於戎路，敢不u乎？」c士鞅Y秦，死焉。士鞅反。椟d^士丐曰：「N弟不欲往，而子召之。N弟死，而子恚是而子N之弟也。弗逐，N亦⒅。」士鞅奔秦。
襄公（魇四・三）於是R崔杼、宋A、仲江伐秦。不，惰也。向之亦如之。l北m括不於向，於伐秦，z也。秦伯於士鞅曰：「x大夫其l先亡？」υ唬骸钙枋虾酰　骨夭曰：「以其汰乎？」υ唬骸溉弧椟d汰虐已甚，q可以免，其在盈乎！」秦伯曰：「何故？」υ唬骸肝渥又德在民，如周人之思召公焉，燮涓侍模r其子乎？椟d死，盈之善未能及人，武子所施]矣，而d之怨章，㈧妒呛踉凇！骨夭以橹言，橹於x而椭。
（魇四・四）lI公戒O文子、甯惠子食，皆服而朝，日旰不召，而射於囿。二子闹，不皮冠而c之言。二子怒。O文子如戚，O蒯入使。公之酒，使大歌《巧言》之卒章。大o。曹橹。初，公有嬖妾，使曹d之琴，曹鞭之。公怒，鞭曹三百。故曹欲歌之，以怒O子，以蠊。公使歌之，遂b之。蒯郑告文子。文子曰：「君忌我矣，弗先，必死。」并帑於戚而入，蘧伯玉，曰：「君之暴虐，子所知也。大稚琊⒅A覆，⑷糁何？」υ唬骸妇制其，臣敢奸之？m奸之，庸知愈乎？」遂行，慕P出。
（魇四・四）公使子f、子伯、子皮cO子盟于丘m，O子皆⒅。四月己未，子展奔R，公如鄄。使子行於O子，O子又⒅。公出奔R，O氏追之，」徒于阿桑鄄人讨。初，尹公佗W射於庾公差，庾公差W射於公O丁。二子追公，公O丁御公。子~曰：「射楸，不射槁荆射槎Y乎？」射奢@而。尹公佗曰：「子，我th矣。」乃反之。公O丁授公\而射之，臂。
（魇四・四）子r墓。及竟，公使祝宗告亡，且告o罪。定姜曰：「o神，何告？若有，不可_也。有罪，若何告o？舍大臣而c小臣\，一罪也。先君有冢卿以保，而蔑之，二罪也。N以巾蔽毒，而暴妾使N，三罪也。告亡而已，o告o罪！」公使厚成叔吊于l，曰：「寡君使瘠，君不嵘琊，而越在他竟，若之何不吊？以同盟之故，使瘠敢私於淌拢曰：『有君不吊，有臣不敏；君不赦宥，臣亦不，增淫l泄，其若之何？』l人使大叔xΓ曰：「群臣不佞，得罪於寡君。寡君不以即刑，而悼之，以榫n。君不忘先君之好，辱吊群臣，又重恤之。敢拜君命之辱，重拜大L。」厚Ow，兔，Z臧武仲曰：「l君其必w乎！有大叔x以守，有母弟H以出。或崞龋或I其外，能ow乎！」
（魇四・四）R人以[寄l侯。及其鸵玻以[Zw。右宰Y亩逃w，l人⒅。o曰：「N不f初矣。N狐裘而羔袖。」乃赦之。
（魇四・四）l人立公O剽，O林父、甯殖相之，以命於T侯。l侯在[，臧v如R唁l侯。l侯c之言，虐。退而告其人曰：「l侯其不得入矣。其言S土也。亡而不，何以？」子展、子r之，臧v，c之言，道。臧Of，^其人曰：「l君必入。夫二子者，或挽之，或推之，欲o入，得乎？」
（魇四・五）w自伐秦。x侯舍新，Y也。成不^半天子之。周榱，T侯之大者，三可也。於是知朔生盈而死，盈生六年而武子卒，彘裘亦幼，皆未可立也。新o，故舍之。
（魇四・六）缡天x侯。x侯曰：「l人出其君，不亦故？」υ唬骸富蛘咂渚甚。良君①p善而刑淫，B民如子，w之如天，容之如地；民奉其君，壑如父母，仰之如日月，敬之如神明，畏之如雷霆，其可出乎？夫君，神之主而民之望也。若困民之主，T神乏祀，百姓^望，社稷o主，安用之？弗去何椋刻焐民而立之君，使司牧之，勿使失性。有君而橹E，使保之，勿使^度。是故天子有公，T侯有卿，卿置仁遥大夫有E宗，士有朋友，庶人、工商、皂`、牧圉皆有H昵，以相o佐也。善tp之，^t匡之，患t救之，失t革之。自王以下各有父兄子弟以a察其政。史，瞽樵，工b箴G，大夫d，士餮裕庶人r，商旅于市，百工I。故夏曰：『遒人以木I徇于路，官相，工趟沈G。』正月孟春，於是乎有之，G失常也。天之勖裱辏M其使一人肆於民上，以钠湟，而天地之性？必不然矣。」
襄公（魇四・七）秋，楚子橛蛊种役故，子囊于棠，以伐恰侨瞬怀龆。子囊殿，以椴荒芏弗儆。侨俗愿拗壑隘要而糁。楚人不能相救，侨≈，@楚公子宜Y。
（魇四・八）王使⒍ünR侯命，曰：「昔伯舅大公右我先王，股肱周室，保f民。世胙大，以表|海。王室之不模伯舅是。今N命女h，率舅氏之典，纂乃祖考，o忝乃f。敬之哉！oU朕命！」
（魇四・九）x侯l故於中行I子。υ唬骸覆蝗缫蚨定之。l有君矣，伐之，未可以得志，而勤T侯。史佚有言曰：『因重而嶂。』仲虺有言曰：『亡者侮之，y者取之。推亡、固存，之道也。』君其定l以待r乎！」冬，于戚，\定l也。
（魇四・十）范宣子假羽毛於R而弗w，R人始E。
（魇四・十一）楚子囊自伐牵卒。⑺溃z言^子庚：「必城郢！」君子^子囊忠。君薨，不忘增其名；⑺溃不忘l社稷，可不^忠乎？忠，民之望也。《》曰：「行w于周，f民所望」，忠也。
襄公（十五・一）十有五年
春，宋公使向戌砥浮６月己亥，及向戌盟于。
（十五・二）⑾哪嫱鹾笥邶R。
（十五・三）夏，R侯伐我北鄙，成。公救成，至遇。
（十五・四）季O宿、叔O豹城成郛。
（十五・五）秋，八月丁巳，日有食之。
（十五・六）邾人伐我南鄙。
（十五・七）冬，十有一月癸亥，x侯周卒。
（魇五・一）十五年，春，宋向戌砥福且っ恕Ｒ孟I子，尤其室，曰：「子有令而美其室，非所望也。」υ唬骸肝以x，吾兄橹。е重冢且不敢g。」
（魇五・二）官尉腹逆王后于R。卿不行，非Y也。
（魇五・三）楚公子午榱钜，公子T戎橛乙，l子T榇笏抉R，公子橐橛宜抉R，公子成樽笏抉R，屈到槟敖，公子追舒轶鹨，屈檫B尹，B由基m尹，以靖人。君子^楚於是乎能官人。官人，之急也。能官人，t民oD心。《》云：「嗟我讶耍彼周行」，能官人也。王及公、侯、伯、子、男，甸、采、l大夫，各居其列，所^周行也。
（魇五・四）尉氏、司氏之y，其NI在宋。人以子西、伯有、子a之故，{T于宋，以R四十乘，c、慧。三月，公O黑橘|焉。司城子罕以堵女父、尉翩、司Rc之，良司臣而逸之，托T季武子，武子T卞。人醢三人也。慧^宋朝，⑺窖伞Ｆ湎嘣唬骸赋也。」慧曰：「o人焉。」相曰：「朝也，何故o人？」慧曰：「必o人焉。若q有人，M其以千乘之相易淫分？必o人焉故也。」子罕之，固而w之。夏，R侯成，E於x故也。於是乎城成郛。
（魇五・六）秋，邾人伐我南鄙，使告于x。x以邾、莒，x侯有疾，乃止。冬，x悼公卒，遂不克。
（魇五・七）公O夏如x奔剩子f送葬。
（魇五・八）宋人或得玉，IT子罕。子罕弗受。I玉者曰：「以示玉人，玉人以也，故敢I之。」子罕曰：「我以不，以玉。若以c我，皆也，不若人有其。」稽首而告曰：「小人谚担不可以越l，{此以死也。」子罕T其里，使玉人橹攻之，富而後使推渌。
（魇五・九）十二月，人Z堵狗之妻，而wT范氏。
襄公（十六・一）十有六年
春，王正月，葬x悼公。
（十六・二）三月，公x侯、宋公、l侯、伯、曹伯、莒子、邾子、薛伯、杞伯、小邾子于溴梁。戊寅，大夫盟。
（十六・三）x人誊熳印③プ右w。
（十六・四）R侯伐我北鄙。
（十六・五）夏，公至自。
（十六・六）五月甲子，地震。
（十六・七）叔老伯、x荀偃、l甯殖、宋人伐S。
（十六・八）秋，R侯伐我北鄙，成。
（十六・九）大雩。
（十六・十）冬，叔O豹如x。
（魇六・一）十六年，春，葬x悼公。平公即位，羊舌Z楦担君臣橹熊司R，祁奚、n襄、栌、士鞅楣族大夫，虞丘槌笋R御。改服、修官，A于曲沃。警守而下，于溴梁。命w侵田。以我故，疼バ公、莒犁比公，且曰「通R、楚之使」。x侯cT侯宴于兀使T大夫舞，曰：「歌必。」R高厚之不。荀偃怒，且曰：「T侯有志矣。」使T大夫盟高厚，高厚逃w。於是叔O豹、x荀偃、宋向戌、l甯殖、公O、小邾之大夫盟，曰：「同不庭。」
（魇六・二）S男w于x。T侯遂wS，S大夫不可，x人wT侯。
（魇六・二）子f⒎ピS，遂相伯以闹T侯之。穆叔墓。R子x荀偃。曰「伯」，橐墓室病
（魇六・二）夏，六月，次于Я帧８寅，伐S，次于函氏。
（魇六・三）x荀偃、椟d伐楚，以笏盍褐役。楚公子格，及x鹩谡口妗３】。x遂侵方城之外，头ピS而。
（魇六・四）秋，R侯成，孟孺子速徼之。R侯曰：「是好勇，去之以橹名。」速遂塞海而。
（魇六・五）冬，穆叔如x聘，且言R故。x人曰：「以寡君之未E祀，c民之未息，不然，不敢忘。」穆叔曰：「以R人之朝夕憾於敝邑之地，是以大。敝邑之急，朝不及夕，引I西望曰：『庶缀酰　槐潭归g，恐o及也。」中行I子，x《圻父》。I子曰：「偃知罪矣，敢不躺蛲恤社稷，而使及此？」范宣子，x《雁》之卒章。宣子曰：「丐在此，敢使oF乎？」
襄公（十七・一）十有七年
春，王二月，庚午，邾子咀洹
（十七・二）宋人伐。
（十七・三）夏，l石I伐曹。
（十七・四）秋，R侯伐我北鄙，桃。高厚伐我北鄙，防。
（十七・五）九月，大雩。
（十七・六）宋A臣出奔。
（十七・七）冬，邾人伐我南鄙。
（魇七・一）十七年，春，宋f朝伐，@司徒n，卑宋也。
（魇七・二）lO蒯田于曹隧，R于重丘，其瓶。重丘人]T而之，曰：「H逐而君，父。是之不n，而何以田椋俊瓜模l石I、O蒯伐曹，取重丘。曹人逵x。
（魇七・三）R人以其未得志于我故，秋，R侯伐我北鄙，桃。高厚臧v于防。自P逆臧O，至于旅松。Y叔v、臧、臧Z甲三百，宵犯R，送之而汀｝R去之。
（魇七・三）R人@臧裕R侯使夙沙l唁之，且曰「o死」。曰首曰：「拜命之辱。抑君n不K，姑又使其刑臣Y於士。」以p抉其而死。
（魇七・四）冬，邾人伐我南鄙，辇R故也。
（魇七・五）宋A卒，A臣弱皋比之室，使\⑵湓兹A牵\六人以⒅TRT合左之後。左郑曰：「老夫o罪。」\曰：「皋比私有於恰！顾煊钠淦蓿曰：「畀N而大璧。」宋公之，曰：「臣也不唯其宗室是暴，大y宋之政，必逐之。」左曰：「臣也，亦卿也。大臣不，之u也。不如w之。」乃舍之。左榧憾滩撸^A臣之T，必G。十一月甲午，人逐狗。狗入於A臣氏，人闹。A臣郑遂奔。
（魇七・六）宋皇父榇笤祝槠焦筑_，妨於r收。子罕俟r功之，公弗S。筑者曰：「砷T之，d我役。邑中之黔，慰我心。」子罕之，H洌以行筑者，而x其不勉者，曰：「吾小人皆有H]以辟燥窈暑。今君橐慌_，而不速成，何以橐郏俊怪者乃止。或其故。子罕曰：「宋^^，而有{有祝，之本也。」
（魇七・七）R晏桓子卒，晏氪掷兀苴、А⒄龋菅眨食鬻，居倚]，苫、枕草。其老曰：「非大夫之Y也。」曰：「唯卿榇蠓颉！
襄公（十八・一）十有八年
春，白狄怼
（十八・二）夏，x人绦l行人石I。
（十八・三）秋，R伐我北鄙。
（十八・四）冬，十月，公x侯、宋公、l侯、伯、曹伯、莒子、邾子、滕子、薛伯、杞伯、小邾子同R。
（十八・五）曹伯c卒于。
（十八・六）楚公子午伐。
（魇八・一）十八年，春，白狄始怼
（魇八・二）夏，x人绦l行人石I于L子，O蒯于留，椴芄室病
（魇八・三）秋，R侯伐我北鄙。中行I子⒎R，襞c公A，弗佟９以戈糁，首於前，跪而戴之，奉之以走，梗之巫皋。他日，T道，c之言，同。巫曰：「今主必死。若有事於|方，t可以逞。」I子SZ。x侯伐R，河，I子以朱z系玉二欤而\曰：「Rh怙恃其U，其庶，好背盟，陵虐神主。曾臣彪⒙手T侯以焉，其官臣偃先後之。捷有功，o作神羞，官臣偃o敢。唯有神裁之。」沈玉而。
（魇八・三）冬，十月，于，や辶褐言，同伐R。R侯RT平，q防T而守之，V里。夙沙l曰：「不能穑莫如守U。」弗。T侯之士T焉，R人多死。范宣子告析文子，曰：「吾知子，敢匿情乎？人、莒人皆以千乘自其l入，既S之矣。若入，君必失。子盍D之！」子家以告公。公恐。晏肼之，曰：「君固o勇，而又是，弗能久矣。」
（魇八・三）R侯登巫山以望x。x人使司R斥山芍U，m所不至，必旆而疏之。使乘者左右危以旆先，曳柴而闹。R侯之，畏其也，乃w。丙寅晦，R夜遁。绺x侯曰；「B踔罚R其遁。」邢伯告中行伯曰：「有班R之，R其遁。」叔向告x侯曰：「城上有酰R其遁。」十一月丁卯朔，入平，遂凝R。夙沙lB大以塞隧而殿。殖b、郭最曰：「子殿，R之辱也。子姑先乎！」乃代之殿。lⅠR於隘以塞道。x州b及之，射殖b，中肩，墒A，曰：「止，槿@；不止，⑷∑渲浴！诡曰：「樗绞摹！怪菥b曰：「有如日！」乃弛弓而自後`之。其右具丙亦舍兵而`郭最，皆衿甲而`，坐于中之鼓下。
（魇八・三）x人欲逐w者，、l攻U。己卯，荀偃、士丐以中克京。乙酉，魏{、栌以下克；w武、n起以上R，弗克。十二月戊戌，及秦周，伐雍T之c。范鞅T于雍T，其御追喜以戈⑷于T中；孟f子仄暌楣琴。己亥，焚雍T及西郭、南郭。㈦y、士弱率T侯之焚申池之竹木。壬寅，焚|郭、北郭，范鞅T于PT。州bT于|，左迫，于|T中，以枚店H。R侯{，⒆哙]棠。太子c郭s扣R，曰：「速而疾，略也。⑼艘樱君何盅桑壳疑琊⒅主不可以p，pt失。君必待之！」⒎钢。太子抽圜保乃止。甲辰，|侵及H，南及沂。
（魇八・四）子孔欲去T大夫，⑴x而起楚以去之。使告子庚，子庚弗S。楚子之，使铍嘁宜告子庚曰：「人^不Y主社稷而不出，死不亩Y。不Y即位，於今五年，徒不出，人其以不Y樽砸荻忘先君之I矣。大夫D之，其若之何？」子庚@曰：「君王其^午寻埠酰∥嵋岳社稷也。」使者，稽首而υ唬骸钢T侯方睦於x，臣L之。若可，君而^之。不可，收而退，可以o害，君亦o辱。」子庚治兵於汾。於是子f、伯有、子泥伯伐R，子孔、子展、子西守。二子知子孔之\，完守入保。子孔不敢楚。
（魇八・四）楚伐，次於~陵。右城上棘，遂涉}。次于旃然。旃子T、公子格率J侵M滑、胥靡、I于、雍梁，右回梅山，侵|北，至于x牢而反。子庚T于T，信于城下而，涉於~X之下。甚雨及之。楚多觯役徒妆M。x人有楚，缭唬骸覆缓ΑＮ狍E歌北L，又歌南L，南L不，多死。楚必o功。」董叔曰：「天道多在西北。南不r，必o功。」叔向曰：「在其君之德也。」
襄公（十九・一）十有九年
春，王正月，T侯盟于祝柯。x人疼プ印
（十九・二）公至自伐R。
（十九・三）取邾田，自t水。
（十九・四）季O宿如x。
（十九・五）葬曹成公。
（十九・六）夏，lO林父伐R。
（十九・七）秋，七月辛卯，R侯h卒。
（十九・八）x士丐侵R，至Y，R侯卒，乃。
（十九・九）八月丙辰，仲O蔑卒。
（十九・十）R⑵浯蠓蚋吆瘛
（十九・十一）⑵浯蠓蚬子嘉。
（十九・十二）冬，葬R`公。
（十九・十三）城西郛。
（十九・十四）叔O豹x士丐于柯。
（十九・十五）城武城。
（魇九・一）十九年，春，T侯自沂上，盟于督P，曰：「大毋侵小。」疼サ抗，以其伐我故。遂次于泗上，疆我田，取邾田，自t水w之于我。x侯先w。公享x六卿于蒲圃，n之三命之服；尉、司R、司空、尉、候奄皆受一命之服；V荀偃束\、加璧、乘R，先糁鼎。
（魇九・一）荀偃D疽，生於^。河，及著雍，病，目出。大夫先w者皆反。士丐，弗取Ｕ後，曰：「甥可。」二月甲寅，卒，而，不可含。宣子盥而嶂，曰：「事歉也蝗缡轮鳎　躬q。炎釉唬骸钙槲醋涫蚂洱R故也乎？」乃嶂曰：「主K，所不嗣灶R者，有如河！」乃瞑，受含。宣子出，曰：「吾\之檎煞蛞病！
（魇九・二）x梏男lO文子伐R。
（魇九・三）季武子如x拜，x侯享之。范宣子檎，x《黍苗》。季武子d，再拜稽首，曰：「小之仰大也，如百Y之仰膏雨焉。若常膏之，其天下睦，M唯敝邑？」x《六月》。
（魇九・四）季武子以所得於R之兵作林而功焉。臧武仲^季O曰：「非Y也。夫，天子令德，T侯言r功，大夫Q伐。今Q伐，t下等也；功，t借人也；言r，t妨民多矣，何以殂？且夫大伐小，取其所得，以作彝器，其功烈，以示子O，昭明德而oY也。今⒔枞酥力以救其死，若之何之？小幸於大，而昭所@焉以怒之，亡之道也。」
（魇九・五）R侯娶于，曰懿姬，o子。其i姬，生光，以樘子。T子仲子、戎子，戎子嬖。仲子生牙，僦T戎子。戎子以樘子，S之。仲子曰：「不可。U常，不祥；gT侯，y。光之立也，列於T侯矣。今o故而U之，是ｗ碇T侯，而以y犯不祥也。君必悔之。」公曰：「在我而已。」遂|太子光。使高厚傅牙，以樘子，夙沙l樯俑怠｝R侯疾，崔杼微逆光，疾病而立之。光⑷肿樱尸T朝，非Y也。D人o刑。m有刑，不在朝市。夏，五月壬辰晦，R`公卒。f公即位。坦子牙於句^之丘。以夙沙l易己，l奔高唐以叛。
（魇九・六）x士丐侵R，及Y，识，Y也。
（魇九・七）於四月丁未，公O卒，赴於x大夫。范宣子言於x侯，以其善於伐秦也。六月，x侯於王，王追n之大路，使以行，Y也。
（魇九・八）秋，八月，R崔杼⒏吆耢⑺{，而兼其室。曰「R⑵浯蠓颍」木於昏也。
（魇九・九）子孔之檎也＃人患之，乃西m之ycT之。子孔罪，以其甲及子革、子良氏之甲守。甲辰，子展、子西率人伐之，⒆涌锥分其室。曰「⑵浯蠓颉梗Ｒ病Ｗ尤弧⒆涌祝宋子之子也；士子孔，圭之子也。圭之班宋子，而相H也；二子孔亦相H也。僖之四年，子然卒；之元年，士子孔卒。司徒孔相子革、子良之室，三室如一，故及於y。子革、子良出奔楚。子革橛乙。人使子展，子西政，立子a榍洹
（魇九・十）Rc封高唐，弗克。冬，十一月，R侯之。l在城上，之，乃下。守溲桑以o涓妗Ｒ局，乃登。⒏担食高唐人。殖b、工E夜P{，醢l于。
（魇九・十一）城西郛，铸R也。
（魇九・十二）R及x平，盟于大隧。故穆叔范宣子于柯。穆叔叔向，x《dY》之四章。叔向曰：「Z敢不承命！」穆叔w，曰：「Rq未也，不可以不帧！鼓顺俏涑恰
（魇九・十三）l石共子卒，悼子不哀。孔成子曰：「是^蹶其本，必不有其宗。」
襄公（二十・一）二十年
春，王正月辛亥，仲O速莒人盟于向。
（二十・二）夏，六月庚申，公x侯、R侯、宋公、l侯、伯、曹伯、莒子、邾子、滕子、薛伯、杞伯、小邾子盟于澶Y。
（二十・三）秋，公至自。
（二十・四）仲O速伐邾。
（二十・五）蔡⑵浯蠓蚬子燮。蔡公子履出奔楚。
（二十・六）侯之弟S出奔楚。
（二十・七）叔老如R。
（二十・八）冬，十月丙辰朔，日有食之。
（二十・九）季O宿如宋。
（鞫十・一）二十年，春，及莒平。孟f子莒人盟于向，督P之盟故也。
（鞫十・二）夏，盟于澶Y，R成故也。
（鞫十・三）邾人E至，以T侯之迂能笠病Ｇ铮孟f子伐邾以笾。
（鞫十・四）蔡公子燮欲以蔡之x，蔡人⒅。公子履，其母弟也，故出奔楚。c虎、c寅畏公子S之浚逯T楚曰：「c蔡司R同\。」楚人以橛，公子S出奔楚。初，蔡文侯欲事x，曰：「先君c於`土之盟，x不可，且兄弟也。」畏楚，不能行而卒。楚人使蔡o常，公子燮求南染以利蔡，不能而死。曰「蔡⑵浯蠓蚬子燮」，言不c民同欲也；「侯之弟S出奔楚」，言非其罪也。公子S⒊霰迹呼於曰：「c氏o道，求ｊ，暴蔑其君，而去其H，五年不纾是o天也。」
（鞫十・五）R子初聘于R，Y也。
（鞫十・六）冬，季武子如宋，笙蛐缰聘也。褚段逆之以受享，x《常棣》之七章以卒。宋人重V之。w，兔，公享之，x《~》之卒章。公x《南山有_》。武子去所，曰：「臣不堪也。」
（鞫十・七）l甯惠子疾，召悼子曰：「吾得罪於君，悔而o及也。名藏在T侯之策，曰『O林父、甯殖出其君』。君入，t掩之。若能掩之，t吾子也。若不能，q有鬼神，吾有H而已，不硎骋印！沟孔釉SZ，惠子遂卒。
襄公（二一・一）二十有一年
春，王正月，公如x。
（二一・二）邾庶其以漆、丘肀肌
（二一・三）夏，公至自x。
（二一・四）秋，x栌出奔楚。
（二一・五）九月庚戌朔，日有食之。
（二一・六）冬，十月庚辰朔，日有食之。
（二一・七）曹伯沓。
（二一・八）公x侯、R侯、宋公、l侯、伯、曹伯、莒子、邾子于商任。
（鞫一・一）二十一年，春，公如x，拜及取邾田也。
（鞫一・二）邾庶其以漆、丘肀迹季武子以公姑姊妻之，皆有n於其恼摺ｌ妒囚多I。季O^臧武仲曰：「子盍I？」武仲曰：「不可也。v又不能。」季O曰：「我有四封，而其I，何故不可？子樗究埽⒈I是杖ィ若之何不能？」武仲曰：「子召外I而大Y焉，何以止吾I？子檎卿，而硗獗I；使v去之，⒑我阅埽渴其`邑於邾以恚子以姬氏妻之，而c之邑。其恼呓杂匈n焉。若大IY焉以君之姑姊c其大邑，其次o牧R，其小者衣裳В是pI也。p而去之，其或y焉。v也之：在上位者㈠其心，壹以待人；度其信，可明徵也，而後可以治人。夫上之所椋民之w也。上所不椋而民或橹，是以加刑P焉，而莫敢不汀Ｈ羯现所椋而民亦橹，乃其所也，又可禁乎？夏曰：『念在，在，名言在，允出在，惟帝念功』，⒅^由己壹也。信由己_，而後功可念也。」
襄公（鞫一・二）庶其非卿也，以地恚mv，必，重地也。
（鞫一・三）R侯使c佐榇蠓颍陀公子牙之h，坦子I于句^之丘。公子I肀肌ＪO奔燕。
（鞫一・四）夏，楚子庚卒。楚子使e子T榱钜，L於申叔豫。叔豫曰：「多而王弱，不可橐病！顾煲约厕o。方暑，I地，下冰而床焉。重O，衣裘，r食而。楚子使t之。驮唬骸格t殃，而血馕印！鼓耸棺幽榱钜。
（鞫一・五）杌缸尤㈧斗缎子，生炎印７恩币云渫鲆玻怨枋希故c栌楣族大夫而不相能。桓子卒，杵钆c其老州e通，淄鍪乙印炎踊贾。祁制溆也，逯T宣子曰：「盈y，以范氏樗阑钢鞫Ｕ矣，曰：『吾父逐鞅也，不怒而以笾，又c吾同官而Ｖ。吾父死而益富。死吾父而ｌ，有死而已，吾蔑闹矣。』其\如是，趾於主，吾不敢不言。」范鞅橹徵。炎雍檬，士多w之。宣子畏其多士也，信之。炎橄虑洌宣子使城著而遂逐之。秋，栌出奔楚。宣子⒒z、SY、嘉父、司空靖、邴豫、董叔、邴、申、羊舌虎、叔`，囚伯A、叔向、籍偃。
（鞫一・五）人^叔向曰：「子x於罪，其椴恢乎？」叔向曰：「c其死亡若何？《》曰：『哉游哉，聊以卒q』，知也。」吠貂V叔向，曰：「吾樽诱。」叔向弗。出，不拜。其人皆咎叔向。叔向曰：「必祁大夫。」室老之，曰：「吠貂V言於君，o不行，求赦君子，吾子不S。祁大夫所不能也，而曰必由之，何也？」叔向曰：「吠貂V，木者也，何能行？祁大夫外e不，扰e不失H，其z我乎？《》曰：『有X德行，四之。』夫子X者也。」
（鞫一・五）x侯叔向之罪於吠貂V。υ唬骸覆其H，其有焉。」於是祁奚老矣，之，乘_而宣子，曰：「《》曰：『惠我o疆，子O保之。』曰：『}有祝明徵定保。』夫\而r^、惠不倦者，叔向有焉，社稷之固也，q⑹世宥之，以衲苷摺＝褚疾幻馄渖恚以社稷，不亦惑乎？殛而禹d；伊尹放大甲而相之，卒o怨色；管、蔡槁荆周公右王。若之何其以虎也社稷？子樯疲l敢不勉？多⒑椋俊剐子f，c之乘，以言T公而免之。不叔向而w，叔向亦不告免焉而朝。
（鞫一・五）初，叔向之母妒叔虎之母美而不使，其子皆G其母。其母曰：「深山大桑生蛇。彼美，N制渖蛇以女。女敝族也。多大，不仁人g之，不亦y乎？N何垩桑俊故雇，生叔虎，美而有勇力，炎渔灾，故羊舌氏之族及於y。
（鞫一・五）栌^於周，周西鄙掠之。o於行人曰：「天子陪臣盈得罪於王之守臣，⑻幼铩Ｗ镏仂督嫉椋o所伏Z，敢布其死：昔陪臣能力於王室，王施惠焉。其子d不能保任其父之凇４缶若不之力，亡臣q有所逃。若之力，而思d之罪，臣戮N也，w死於尉氏，不敢矣。敢布四w，唯大君命焉。」王曰：「尤而效之，其又甚焉。」使司徒禁掠枋险撸w所取焉，使候出TS@。
（鞫一・六）冬，曹武公沓，始也。
（鞫一・七）於商任，d枋弦病｝R侯、l侯不敬。叔向曰：「二君者必不免。朝，Y之也；Y，政之也；政，身之守也。怠Y，失政；失政，不立，是以y也。」
（鞫一・八）知起、中行喜、州b、邢蒯出奔R，皆枋现h也。吠貂V^范宣子曰：「盍反州b、邢蒯？勇士也。」宣子曰：「彼枋现勇也，N何@焉？」王V曰：「子楸枋希乃亦子之勇也。」Rf公朝，指殖b、郭最曰：「是寡人之雄也。」州b曰：「君以樾郏l敢不雄？然臣不敏，平之役，先二子Q。」f公橛戮簦殖b、郭最欲c焉。州b曰：「|之役，臣左迫，於T中，R其枚担其可以c於此乎？」公曰：「子x君也。」υ唬骸赋殡`新，然二子者，譬於禽F，臣食其肉而其皮矣。」
襄公（二二・一）二十有二年
春，王正月，公至自。
（二二・二）夏，四月。
（二二・三）秋，七月辛酉，叔老卒。
（二二・四）冬，公x侯、R侯、宋公、l侯、伯、曹伯、莒子、邾子、薛伯、杞伯、小邾子于沙S。
（二二・五）公至自。
（二二・六）楚⑵浯蠓蚬子追舒。
（鞫二・一）二十二年，春，臧武仲如x。雨，^御叔。御叔在其邑，酒，曰：「焉用}人？我酒而已。雨行，何以}椋俊鼓率迓之，曰：「不可使也，而傲使人，之蠹也。」令倍其x。
（鞫二・二）夏，x人徵朝于。人使少正公OSυ唬骸冈x先君悼公九年，我寡君於是即位。即位八月，而我先大夫子墓丫以朝于淌拢淌虏欢Y於寡君，寡君帧Ｒ蚴切幸玻我二年六月朝于楚，x是以有蛑役。楚人q，而申Y於敝邑。敝邑欲淌露榇笥龋曰：『x其^我不共有Y？』是以不敢yE於楚。我四年三月，先大夫子f又墓丫以^於楚，x於是乎有~之役。^我敝邑，在x，譬T草木，吾臭味也，而何敢差池？楚亦不，寡君M其土，重之以宗器，以受R盟。遂群臣S于淌拢以qK。E於楚者子侯、石盂，w而之。溴梁之明年，子f老矣，公O夏墓丫以朝于君，於L酎，c天苎伞ｉg二年，君⒕|夏，四月，又朝以事期。不朝之g，oq不聘，o役不摹Ｒ源政令之o常，家T病，不虞]至，o日不惕，M敢忘？大若安定之，其朝夕在庭，何辱命焉？若不恤其患而以榭，其o乃不堪任命而翦槌鹱？敝邑是郑其敢忘君命？委T淌拢淌重D之。」
（鞫二・三）秋，栌自楚mR。晏平仲言於R侯曰：「商任之，受命於x。今{枋希安用之？小所以事大，信也。失信，不立。君其D之。」弗。退告文子曰：「君人绦牛臣人坦病Ｖ摇⑿拧⒑V、敬，上下同之，天之道也。君自也，弗能久矣。」
（鞫二・四）九月，公O黑肱有疾，w邑于公，召室老、宗人立段，而使黜官、薄祭。祭以特羊，殷以少牢，足以共祀，Mw其N邑，曰：「吾之：生於y世，F而能，民o求焉，可以後亡。敬共事君c二三子。生在敬戒，不在富也。」己巳，伯卒。君子曰：「善戒。《》曰：『慎侯度，用戒不虞』，子其有焉。」
（鞫二・五）冬，于沙S，湾d枋弦病栌q在R。晏子曰：「⒆饕印｝R⒎x，不可以不帧！
（鞫二・六）楚^起有於令尹子南，未益而有R凳乘。楚人患之，王⒂焉。子南之子疾橥跤士，王每之，必泣。疾曰：「君三泣臣矣，敢l之罪也？」王曰：「令尹之不能，所知也。⒂焉，其居乎？」υ唬骸父嘎咀泳樱君焉用之？泄命重刑，臣亦不椤！雇跛⒆幽响冻，S^起於四竟。子南之臣^疾：「徙子尸於朝。」曰：「君臣有Y，唯二三子。」三日，疾尸。王S之。既葬，其徒曰：「行乎？」曰：「吾c⑽岣福行⒀扇耄俊乖唬骸溉t臣王乎？」曰：「父事，吾弗忍也。」遂O而死。
（鞫二・六）褪顾e子T榱钜，公子t樗抉R，屈建槟敖。有於e子者八人，皆o而多R。他日朝，c申叔豫言，弗而退。闹，入於人中。又闹，遂w。退朝，之，曰：「子三困我於朝，吾郑不敢不。吾^，子姑告我，何疾我也？」υ唬骸肝岵幻馐郑何敢告子？」曰：「何故？」υ唬骸肝粲^起有於子南，子南得罪，^起裂，何故不郑俊棺杂而w，不能道。至，^八人者曰：「吾申叔，夫子所^生死而肉骨也。知我者如夫子t可；不然，止。」o八人者，而後王安之。
（鞫二・七）十二月，游ewx，未出竟，遭逆妻者，Z之，以^于邑。丁巳，其夫攻子明，⒅，以其妻行。子展U良而立大叔，曰：「卿，君之E也，民之主也，不可以。舍子明之。求亡妻者，使推渌。使游氏勿怨。」曰：「o昭阂病！
襄公（二三・一）二十有三年
春，王二月癸酉朔，日有食之。
（二三・二）三月己巳，杞伯丐卒。
（二三・三）夏，邾畀我肀肌
（二三・四）葬杞孝公。
（二三・五）⑵浯蠓c虎及c寅。
（二三・六）侯之弟S自楚w于。
（二三・七）x栌腿胗x，入于曲沃。
（二三・八）秋，R侯伐l，遂伐x。
（二三・九）八月，叔O豹救x，次于雍榆。
（二三・十）己卯，仲O速卒。
（二三・十一）冬，十月乙亥，臧Ov出奔邾。
（二三・十二）x人栌。
（二三・十三）R侯u莒。
（鞫三・一）二十三年，春，杞孝公卒，x悼夫人手。平公不罚非Y也。Y，猷I。
（鞫三・二）侯如楚，公子S宥c於楚，楚人召之。使c吠，⒅。c氏以叛。夏，屈建年侯。人城，板而⑷恕Ｒ廴讼嗝，各⑵溟L，遂c虎、c寅。楚人{公子S。君子^c氏不x，不可肆也。故《》曰：「惟命不于常。」
（鞫三・三）x⒓夼于牵R侯使析w父媵之，以藩d栌及其士，{T曲沃。栌夜胥午而告之。υ唬骸覆豢伞Ｌ熘所U，l能d之？子必不免。吾非鬯酪玻知不集也。」盈曰：「m然，因子而死，吾o悔矣。我不天，子o咎焉。」SZ。伏之而x曲沃人，纷鳎午言曰：「今也得枞孀雍稳纾俊υ唬骸傅弥鞫橹死，q不死也。」皆@，有泣者。爵行，又言。皆曰：「得主，何E之有！」盈出，遍拜之。
（鞫三・三）四月，栌曲沃之甲，因魏I子，以入{。初，栌佐魏f子於下，I子私焉，故因之。w氏以原、屏之y怨枋稀ｍn、w方睦。中行氏以伐秦之役怨枋希而固c范氏和H。知悼子少，而於中行氏。程嬖於公。唯魏氏及七大夫c之。吠貂V侍坐於范宣子。或告曰：「枋现烈印！剐子帧；缸釉唬骸阜罹以走固m，必o害也。且枋隙嘣梗子檎，枋献酝猓子在位，其利多矣。既有利啵又堂癖，⒑盅桑枋纤得，其唯魏氏乎，而可取也。夫克y在啵子o懈矣！」
襄公（鞫三・三）公有姻剩王V使宣子墨冒，二D人以如公，奉公以如固m。范鞅逆魏舒，t成列既乘，⒛枋弦印ＺM，曰：「枋\以入，鞅之父c二三子在君所矣，使鞅逆吾子。鞅乘。」持В遂超乘。右Γ左援В命之出。仆，鞅曰:「之公。」宣子逆TA，唐涫郑T之以曲沃。初，斐豹，`也，著於丹。枋现力臣曰督戎，人种。斐豹^宣子曰：「焚丹，我⒍饺帧！剐子喜，曰：「而⒅，所不於君焚丹者，有如日！」乃出豹而]之。督戎闹。逾[而待之，督戎逾入，豹自後舳⒅。
（鞫三・三）范氏之徒在_後，枋铣斯T。宣子^鞅曰：「矢及君屋，死之！」鞅用σ卒，枋贤耍z闹。遇罚曰：「访庵。死，⒃A女於天。」飞渲，不中；又注，t乘槐本而覆。或以戟^之，嘀舛死。梏。栌奔曲沃。x人之。
（鞫三・四）秋，R侯伐l。先，Ys御王O]，召P橛遥簧牝，成秩御莒恒，申r虞之傅橛摇２荛_御戎，晏父戎橛摇ＹEV，上之登御邢公，R蒲癸橛遥，牢成御襄T，狼蘧疏橛遥幻l，商子御侯朝，桓跳橛遥淮蟮睿商子游御夏之御寇，崔如橛遥T庸之越乘。自l⑺旆x。
（鞫三・四）晏平仲曰：「君恃勇力，以伐盟主。若不，之福也。不德而有功，n必及君。」崔杼G曰：「不可。臣之：小g大之《а桑必受其咎。君其D之。」弗。文子崔武子，曰：「⑷缇何？」武子曰：「吾言於君，君弗也。以槊酥鳎而利其y。群臣若急，君於何有？子姑止之。」文子退，告其人曰：「崔子⑺篮酰≈^君甚而又^之，不得其死。^君以x，q自抑也，r以汉酰俊过R侯遂伐x，取朝歌。槎，入孟T，登大行。武於赏ィ戍郫邵，封少水，以笃疥之役，乃。w|之以追之，@晏印０嗽拢叔O豹救x，次于雍榆，Y也。
（鞫三・五）季武子om子，公L，而鄣孔樱欲立之。L於申S曰：「cv，吾皆壑，欲癫叛啥立之。」申S退，w，M室⑿小Ｋ日，又L焉。υ唬骸钙淙唬⒕弑周而行。」乃止。L於臧v。臧v曰：「我酒，吾樽恿⒅。」季氏大夫酒，臧v榭汀＜全I，臧O命北面重席，新樽e之。召悼子，降逆之。大夫皆起及乃旅而召公I，使c之X。季O失色。
（鞫三・五）季氏以公I轳R正，C而不出。h子R之，曰：「子o然。福oT，唯人所召。槿俗诱撸患不孝不患o所。敬共父命，何常之有？若能孝敬，富倍季氏可也。奸回不，涪下民可也。」公I然之，敬共朝夕，恪居官次。季O喜，使己酒，而以具往，M舍旃。故公I氏富，又出楣左宰。
（鞫三・五）孟O宏O，季O壑。孟氏之御|Sc好羯也，曰：「酿N言必槊O。」再三云，羯闹。孟f子疾，Sc^公I：「立羯，臧氏。」公I^季O曰：「孺子秩固其所也。若羯立，t季氏信有力於臧氏矣。」弗。己卯，孟O卒。公I奉羯立于取＜O至，入哭而出，曰：「秩焉在？」公I曰：「羯在此矣。」季O曰：「孺子L。」公I曰：「何L之有？唯其才也。且夫子之命也。」遂立羯。秩奔邾。
（鞫三・五）臧O入哭，甚哀，多涕。出，其御曰：「孟O之鹤右玻而哀如是。季O若死，其若之何？」臧O曰：「季O之畚遥疾M也；孟O之何遥石也。美M不如菏。夫石q生我，M之美，其毒滋多。孟O死，吾亡o日矣。」孟氏]T，告於季O曰：「臧氏y，不使我葬。」季O不信。臧O之，戒。冬，十月，孟氏⒈伲藉除於臧氏。臧O使正夫助之，除於|T，甲募憾之。孟氏又告季O。季O怒，命攻臧氏。乙亥，臧v芈归T之P以出奔邾。
（鞫三・五）初，臧宣叔娶于T，生Z及槎死。^室以其侄，穆姜之姨子也，生v，L於公m。姜氏壑，故立之。臧Z、臧槌鲈阼T。臧武仲自邾使告臧Z，且致大蔡焉，曰：「v不佞，失守宗祧，敢告不吊。v之罪不及不祀，子以大蔡{，其可。」Z曰：「是家之也，非子之^也。Z命矣。」再拜受，使橐约{，遂自橐病ｊO如防，使砀嬖唬骸讣v非能害也，知不足也。非敢私。守先祀，oU二祝敢不辟邑？」乃立臧椤ｊ凹v致防而奔R。其人曰：「其盟我乎？」臧O曰：「oo。」⒚岁笆希季O召外史掌撼级盟首焉。υ唬骸该|T氏也，曰『毋或如|T遂不公命，⑦m立庶』。盟叔O氏也，曰『毋或如叔OS如欲U常，覆公室』。」季O曰：「臧O之罪皆不及此。」孟椒曰：「盍以其犯T仃P？」季O用之，乃盟臧氏，曰：「毋或如臧Ov干之o，犯T仃P！」臧O之，曰：「有人焉，l居？其孟椒乎！」
（鞫三・六）x人克栌于曲沃，M枋现族h。梏出奔宋。曰「x人栌」，不言大夫，言自外也。
（鞫三・七）R侯自x，不入，遂u莒。T于且于，股而退。明日，穑期于凼妗ｈ街场⑷Ad甲夜入且于之隧，宿於莒郊。明日，先遇莒子於蒲侯氏。莒子重T之，使o死，曰：「有盟。」A周υ唬骸肛命，亦君所阂病；瓒受命，日未中而之，何以事君？」莒子H鼓之，亩伐之，@杞梁。莒人行成。R侯w，遇杞梁之妻於郊，使吊之。o曰：「殖之有罪，何辱命焉？若免於罪，q有先人之敝]在，下妾不得c郊吊。」R侯吊T其室。
（鞫三・八）R侯殛凹v田。臧O之，R侯。c之言伐x，υ唬骸付t多矣，抑君似鼠。夫鼠，伏夜樱不穴於R，畏人故也。今君x之y而後作焉，⑹轮，非鼠如何？」乃弗c田。仲尼曰：「知之y也。有臧武仲之知，而不容於，抑有由也，作不而施不恕也。夏曰：『念在』，事、恕施也。」
襄公（二四・一）二十有四年
春，叔O豹如x。
（二四・二）仲O羯侵R。
（二四・三）夏，楚子伐恰
（二四・四）秋，七月甲子朔，日有食之，既。
（二四・五）R崔杼伐莒。
（二四・六）大水。
（二四・七）八月癸巳朔，日有食之。
（二四・八）公x侯、宋公、l侯、伯、曹伯、莒子、邾子、滕子、薛伯、杞伯、小邾子于夷x。
（二四・九）冬，楚子、蔡侯、侯、S男伐。（二四・十）公至自。
（二四・十一）P宜咎出奔楚。
（二四・十二）叔O豹如京。
（二四・十三）大。
（鞫四・一）二十四年，春，穆叔如x，范宣子逆之，焉，曰：「古人有言曰：『死而不朽』，何^也？」穆叔未ΑＰ子曰：「昔丐之祖，自虞以上樘仗剖希在夏橛氏，在商轷鬼f氏，在周樘贫攀希x主夏盟榉妒希其是之^乎！」穆叔曰：「以豹所，此之^世，非不朽也。有先大夫曰臧文仲，既]，其言立，其是之^乎！豹之：『大上有立德，其次有立功，其次有立言。』m久不U，此之^不朽。若夫保姓受氏，以守宗p，世不^祀，oo之。之大者，不可^不朽。」
（鞫四・二）范宣子檎，T侯之胖兀人病之。二月，伯如x，子a寓於子西，以告宣子，曰：「子x，四T侯不令德，而重牛S也惑之。S君子L家者，非oV之患，而o令名之y。夫T侯之V聚於公室，tT侯E。若吾子之，txE。T侯E，tx模xE，t子之家模何]]也？⒀捎觅V？夫令名，德之也；德，家之基也。有基o模o亦是蘸酰∮械t罚t能久。《》云：『幅＞子，邦家之基』，有令德也夫！『上帝R女，oE心』，有令名也夫！恕思以明德，t令名d而行之，是以h至安。毋使人^子『子生我』，而^『子浚我以生』乎？象有X以焚其身，V也。」
（鞫四・二）宣子f，乃p拧Ｊ切幸玻伯朝x，橹殴剩且伐也。伯稽首，宣子o。子西相，曰：「以之介恃大，而陵虐於敝邑，寡君是以罪焉，敢不稽首？」
（鞫四・三）孟孝伯侵R，x故也。
（鞫四・四）夏，楚子橹以伐牵不檐政，o功而。
（鞫四・五）R侯既伐x而郑⒂楚子。楚子使e如R聘，且期。R社，搜，使客^之。文子曰：「R⒂锌堋Ｎ崧之：兵不戢，必取其族。」
（鞫四・六）秋，R侯⒂x，使o宇乃e如楚，o，且乞。崔杼送之，遂伐莒，侵介根。
（鞫四・七）于夷x，⒁苑R。水，不克。
（鞫四・八）冬，楚子伐以救R，T于|T，次于棘伞ＶT侯救。x侯使骼、oV致楚，求御于。人卜宛射犬，吉。子大叔戒之曰：「大之人不可c也。」υ唬骸o有寡，其上一也。」大叔曰：「不然。部o松柏。」二子在幄，坐射犬于外；既食，而後食之。使御V而行，己皆乘乘。⒓俺，而後闹乘，皆踞D而鼓琴。近，不告而Y之。皆取胄於捕胄，入荆皆下，搏人以投，收禽肚簟８ゴ而出。皆超乘，抽弓而射。既免，途徂D而鼓琴，曰：「公O！同乘，兄弟也，胡再不\？」υ唬骸戈僬咧救攵已，今t怯也。」皆笑，曰：「公O之亟也！」楚子自棘蛇，使e送o宇。
（鞫四・九）侨槌舟之役故，召舒F人。舒F人叛楚。楚子于荒浦，使沈尹叟c祁犁之。舒F子敬逆二子，而告o之，且受盟。二子兔。王欲伐之。e子曰：「不可。彼告不叛，且受盟，而又伐之，伐o罪也。姑w息民，以待其卒。卒而不E，吾又何求？若q叛我，oo，有庸。」乃。
（鞫四・十）人陀c氏之h，P宜咎出奔楚。
（鞫四・十一）R人城P。穆叔如周聘，且R城。王嘉其有Y也，n之大路。
（鞫四・十二）x侯嬖程，使佐下。行人公O]如x聘，程焉，曰：「敢降A何由？」子羽不能Γw以Z然明。然明曰：「是⑺酪印２蝗唬⑼觥ＹF而知郑侄思降，乃得其A。下人而已，又何焉？且夫既登而求降A者，知人也，不在程。其有亡乎！不然，其有惑疾，⑺蓝n也。」
襄公（二五・一）二十有五年
春，R崔杼伐我北鄙。
（二五・二）夏，五月乙亥，R崔杼s其君光。
（二五・三）公x侯、宋公、l侯、伯、曹伯、莒子、邾子、滕子、薛伯、杞伯、小邾子于夷x。
（二五・四）六月壬子，公O舍之入。
（二五・五）秋，八月己巳，T侯同盟于重丘。
（二五・六）公至自。
（二五・七）l侯入于夷x。
（二五・八）楚屈建缡骧F。
（二五・九）冬，公O夏伐。
（二五・十）十有二月，亲佣舴コ，T于巢，卒。
（鞫五・一）二十五年，春，R崔杼伐我北鄙，以笮⒉之也。公患之，使告于x。孟公b曰：「崔子⒂写笾荆不在病我，必速w，何患焉？其硪膊豢埽使民不溃於他日。」R徒w。
（鞫五・二）R棠公之妻，|郭偃之姊也。|郭偃臣崔武子。棠公死，偃御武子以吊焉。棠姜而美之，使偃取之。偃曰：「男女辨姓，今君出自丁，臣出自桓，不可。」武子筮之，遇困踔大^瘛Ｊ方栽弧讣」。示文子，文子曰：「夫娘L，LE妻，不可娶也。且其繇曰：『困于石，于蒺梨，入于其m，不其妻，础！焕в谑，往不也；于蒺梨，所恃也；入于其m，不其妻，矗o所w也。」崔子曰：「嫠也，何害？先夫之矣。」遂取之。f公通焉，E如崔氏，以崔子之冠n人。侍者曰：「不可。」公曰：「不榇拮樱其o冠乎？」崔子因是，又以其g伐x也，曰：「x必蟆！褂s公以f于x，而不@g。公鞭侍人Ze，而又近之，乃榇拮娱g公。
（鞫五・二）夏，五月，莒榍矣谥役故，莒子朝于R。甲戌，T北郭，崔子Q疾，不事。乙亥，公崔子，遂慕氏。姜入于室，c崔子自舫觥９拊楹而歌。侍人Ze止恼叨入，]T。甲d，公登_而，弗S；盟，弗S；自刃於R，弗S。皆曰：「君之臣杼疾病，不能命。近於公m，陪臣干粲幸者，不知二命。」公逾Γ又射之，中股，反，遂s之。Ze、州b、邴、公O敖、封具、I父、襄伊、E堙皆死。祝佗父祭於高唐，至兔，不f弁而死於崔氏。申蒯，侍O者，退，^其宰曰：「以帑免，我⑺馈！蛊湓自唬骸该猓是反子之x也。」c之皆死。崔氏Ⅳi蔑于平。
（鞫五・二）晏子立於崔氏之T外，其人曰：「死乎？」曰：「吾君也乎哉，吾死也？」曰：「行乎？」曰：「吾罪也乎哉，吾亡也？」曰：「w乎？」曰：「君死，安w？君民者，M以陵民？社稷是主。臣君者，M槠淇，社稷是B。故君樯琊⑺溃t死之；樯琊⑼觯t亡之。若榧核溃而榧和觯非其私昵，l敢任之？且人有君而s之，吾焉得死之？而焉得亡之？⒂购w？」T⒍入，枕尸股而哭，d，三x而出。人^崔子必⒅。崔子曰：「民之望也，舍之，得民。」
（鞫五・二）R蒲癸奔x，王何奔莒。叔O宣伯之在R也，叔O{其女於`公，嬖，生景公。丁丑，崔杼立而相之，c封樽笙啵盟人於大m，曰：「所不c崔、c者。」晏子仰天@曰：「胨不唯忠於君、利社稷者是c，有如上帝！」乃歃。辛巳，公c大夫及莒子盟。大史曰：「崔杼s其君。」崔子⒅。其弟嗣，而死者二人。其弟又，乃舍之。南史氏大史M死，毯以往。既矣，乃。丘胍葬】`其妻而d之，c申r虞乘而出，r虞推而下之，曰：「君昏不能匡，危不能救，死不能死，而知匿其昵，其l{之？」行及m中，⑸帷朐唬骸复蕖c其追我。」r虞曰：「一c一，l能治遥俊顾焐幔枕\而，食R而食，{而行。出m中，^朐唬骸杆衮之！崔、c之，不可也。」遂肀肌４奘惹f公于北郭。丁亥，葬T士O之里。四，不，下七乘，不以兵甲。
（鞫五・三）x侯自泮，于夷x，伐R，以蟪歌之役。R人以f公f，使隰I成，c封如。男女以班。Tx侯以宗器、菲鳌Ｗ粤正、五吏、三十、三之大夫、百官之正L旅及守者皆有T。x侯S之。使叔向告於T侯。公使子服惠伯υ唬骸妇舍有罪，以靖小，君之惠也。寡君命矣。」
（鞫五・四）x侯使魏舒、宛]逆l侯，⑹剐lc之夷x。崔子止其帑，以求五鹿。
（鞫五・五）初，侯楚子伐，隧者，井堙木刊，人怨之。六月，子展、子a七百乘伐，宵突城，遂入之。侯扶其太子偃奔墓，遇司R桓子，曰：「dN！」曰：「⒀渤恰！褂鲑Z@，d其母妻，下之，而授公。公曰：「舍而母。」o曰：「不祥。」c其妻扶其母以奔墓，亦免。子展命o入公m，c子aH御TT。侯使司R桓子T以宗器。侯免，砩纾使其男女e而n，以待於朝。子展炭{而，再拜稽首承而MI。子美入，捣而出。祝祓社，司徒致民，司R致，司空致地，乃。
（鞫五・六）秋，七月己巳，同盟于重丘，R成故也。
（鞫五・七）w文子檎，令薄T侯之牛而重其Y。穆叔之，^穆叔曰：「自今以往，兵其少弭矣。R崔、c新得政，⑶笊旗吨T侯。武也知楚令尹。若敬行其Y，道之以文o，以靖T侯，兵可以弭。」
（鞫五・八）楚e子T卒，屈建榱钜，屈槟敖。舒F人卒叛，楚令尹子木伐之，及x城，侨司戎。子木遽以右先，子、息桓、子捷、子、子盂左以退。侨司悠溟g七日。子曰：「久|隘，隘乃禽也，不如速稹Ｕ以其私卒T之，，以待我。我克tM，奔t亦之，乃可以免。不然，必乔荨！闹。五人以其私卒先，奔；登山以望，楚不^，椭鹬，傅T其，之。大　Ｋ舒F，舒F。八月，楚缡骧F。
（鞫五・九）lI公入于夷x。
（鞫五・十）子aI捷于x，戎服⑹隆x人之罪。υ唬骸肝粲蓍父橹芴照，以服事我先王。我先王其利器用也，c其神明之後也，庸以元女大姬配胡公，而封T，以淙恪。t我周之自出，至于今是。桓公之y，蔡人欲立其出，我先君f公奉五父而立之，蔡人⒅，我又c蔡人奉戴公。至於f、宣皆我之自立。夏氏之y，成公播，又我之自入，君所知也。今忘周之大德，蔑我大惠，我姻H，介恃楚，以{陵我敝邑，不可|逞，我是以有往年之告。未@成命，t有我|T之役。隧者，井堙木刊。敝邑大植桓而u大姬，天T其衷，⒈忠匦摹ｊ知其罪，授手于我。用敢I功。」x人曰：「何故侵小？」υ唬弧赶韧踔命，唯罪所在，各致其辟。且昔天子之地一圻，列一同，自是以衰。今大多帝咭樱若o侵小，何以至焉？」x人曰：「何故戎服？」υ唬骸肝蚁染武、f槠健⒒盖涫俊３清е役，文公布命曰：『各团f。』命我文公戎服o王，以授楚捷--不敢U王命故也。」士f伯不能，挽囤w文子。文子曰：「其o。犯，不祥。」乃受之。
（鞫五・十）冬，十月，子展相伯如x，拜之功。子西头リ，及平。仲尼曰：「志有之：『言以足志，文以足言。』不言，l知其志？言之o文，行而不h。x椴，入，非文o不楣ΑＩ鬓o哉！」
（鞫五・十一）楚l掩樗抉R，子木使庀x，导妆。甲午，l掩土田，度山林，F桑辨京陵，表淳u，到潦，偃i，町原防，牧隰皋，井衍沃，量入修x，x籍R，x兵、徒兵、甲J之怠＜瘸桑以授子木，Y也。
（鞫五・十二）十二月，亲又T樊伐楚，以笾之役。T于巢。巢牛臣曰：「峭跤露p，若⒅，⒂HT。我@射之，必殪。是君也死，疆其少安。」闹。亲娱T焉，牛臣[於短σ陨渲，卒。
（鞫五・十三）楚子以缡骧Fp子木。o曰：「先大夫l子之功也。」以cl掩。
（鞫五・十四）x程卒，子a始知然明，檎焉。υ唬骸敢民如子。不仁者，D之如r之逐B雀也。」子a喜，以Z子大叔，且曰：「他日，吾蔑之面而已，今吾其心矣。」子大叔政於子a。子a曰：「政如r功，日夜思之，思其始而成其K，朝夕而行之。行o越思，如r之有畔，其^r矣。」
（鞫五・十五）lI公自夷x使c甯喜言，甯喜S之。大叔文子之，曰：「鹾簦　对》所^『我躬不f，皇恤我後』者，甯子可^不恤其後矣。⒖珊踉眨看必不可。君子久行，思其K也，思其鸵病曰：『慎始而敬K，K以不困。』《》曰：『夙夜匪解，以事一人。』今甯子君不如弈棋，其何以免乎？弈者e棋不定，不倨漶睿欢r置君而弗定乎？必不免矣。九世之卿族，一e而缰，可哀也哉！」
（鞫五・十六）于夷x之q，R人城P。其五月，秦、x槌桑xn起如秦W盟，秦伯如xW盟。成而不Y。
襄公（二六・一）二十有六年
春，王二月辛卯，l甯喜s其君剽。
（二六・二）lO林父入于戚以叛。
（二六・三）甲午，l侯bw于l。
（二六・四）夏，x侯使荀砥浮
（二六・五）公x人、良霄、宋人、曹人于澶Y。
（二六・六）秋，宋公⑵涫雷羽睢
（二六・七）x人绦l甯喜。
（二六・八）八月壬午，S男甯卒于楚。
（二六・九）冬，楚子、蔡侯、侯伐。
（二六・十）葬S`公。
（鞫六・一）二十六年，春，秦伯之弟P如x修成，叔向命召行人子T。行人子朱曰：「朱也御。」三云，叔向不。子朱怒，曰：「班爵同，何以黜朱於朝？」闹。叔向曰：「秦、x不和久矣。今日之事，幸而集，x之。不集，三暴骨。子T道二之言o私，子常易之。奸以事君者，吾所能御也。」拂衣闹。人救之。平公曰：「x其庶乎！吾臣之所者大。」缭唬骸腹室直啊３疾恍母而力，不盏露善，私欲已侈，能o卑乎？」
（鞫六・二）lI公使子r停o。敬姒命之。υ唬骸妇o信，臣植幻狻！咕存υ唬骸鸽m然，以吾故也。」SZ。初，I公使c甯喜言，甯喜曰：「必子r在。不然，必　！构使使子r。子r不@命於敬姒，以公命c甯喜言，曰：「反，政由甯氏，祭t寡人。」甯喜告蘧伯玉。伯玉曰：「瑗不得君之出，敢其入？」遂行，慕P出。告右宰Y。右宰Y曰：「不可。@罪於删，天下l畜之？」悼子曰：「吾受命於先人，不可以E。」Y曰：「我使焉而^之。」遂公於夷x。反，曰：「君淹恤在外十二年矣，而on色，亦o言，q夫人也。若不已，死o日矣。」悼子曰：「子r在。」右宰Y曰：「子r在，何益？多而能亡，於我何椋俊沟孔釉唬骸鸽m然，不可以已。」
（鞫六・二）O文子在戚，O嘉聘於R，O襄居守。二月庚寅，甯喜、右宰Y伐O氏，不克，伯。甯子出舍於郊。伯死，O氏夜哭。人召甯子，甯子凸O氏，克之。辛卯，⒆邮寮疤子角。曰「甯喜s其君剽」，言罪之在甯氏也。O林父以戚如x。曰「入于戚以叛」，罪O氏也。臣之，君有之。xtM，否t奉身而退。５以周旋，戮也。
（鞫六・二）甲午，l侯入。曰「w」，{之也。大夫逆於竟者，唐涫侄c之言；道逆者，自揖之；逆於T者，h之而已。公至，使大叔文子曰：「寡人淹恤在外，二三子皆使寡人朝夕l之言，吾子不在寡人。古人有言曰：『非所怨，勿怨。』寡人怨矣。」υ唬骸赋贾罪矣。臣不佞，不能b以暮茨拎觯臣之罪一也。有出者，有居者，臣不能E，通外戎言以事君，臣之罪二也。有二罪，敢忘其死？」乃行，慕P出。公使止之。
（鞫六・三）l人侵戚|鄙，O氏逵x，x戍茅氏。殖b伐茅氏，x戍三百人。O蒯追之，弗敢簟Ｎ淖釉唬骸之不如。」遂男l，≈圉。雍I@殖b。逵x。
（鞫六・四）伯p入之功，三月甲寅朔，享子展，n之先路三命之服，先八邑；n子a次路再命之服，先六邑。子ao邑，曰：「自上以下，降⒁桑Y也。臣之位在四，且子展之功也，臣不敢及pY，o邑。」公固予之，乃受三邑。公O]曰：「子a其⒅政矣。不失Y。」
（鞫六・五）x人O氏故，召T侯，⒁杂l也。夏，中行穆子砥福召公也。
（鞫六・六）楚子、秦人侵牵及雩洌怯涠。遂侵。五月，至于城麇。皇R戍之，出，c楚穑　４┓庑缜艋暑R，公子c之之，正於伯州犁。伯州犁曰：「於囚。」乃立囚。伯州犁曰：「所，君子也，其何不知？」上其手，曰：「夫子橥踝，寡君之F介弟也。」下其手，曰：「此子榇┓庑纾方城外之h尹也。l@子？」囚曰：「R遇王子，弱焉。」戌怒，抽戈逐王子，弗及。楚人以皇Rw。
（鞫六・六）印堇父c皇R戍城麇，楚人囚之，以I於秦。人取於印氏以之，子大叔榱钫，以檎。子a曰：「不@。受楚之功，而取於，不可^，秦不其然。若曰『拜君之勤。微君之惠，楚其q在敝邑之城下』，其可。」弗模遂行。秦人不予。更牛淖赢a，而後@之。
（鞫六・七）六月，公xw武、宋向戌、良霄、曹人于澶Y，以l，疆戚田。取l西鄙懿氏六十以cO氏。w武不，尊公也。向戌不，後也。先宋，不失所也。於是l侯之。x人体赶病⒈mz，使女R以先w。l侯如x，x人潭囚之於士弱氏。
（鞫六・七）秋，七月，R侯、伯樾l侯故如x，x侯兼享之。x侯x《嘉贰贰景子相R侯，x《蓼》。子展相伯，x《l衣》。叔向命x侯拜二君，曰：「寡君敢拜R君之安我先君之宗祧也，敢拜君之不E也。」子使晏平仲私於叔向，曰：「x君宣其明德於T侯，恤其患而a其I，正其`而治其，所以槊酥饕病＝槌叹，若之何？」叔向告w文子，文子以告x侯。x侯言l侯之罪，使叔向告二君。子x《\之柔矣》，子展x《⒅僮淤狻罚x侯乃Swl侯。叔向曰：「七穆，罕氏其後亡者也，子展而壹。」
（鞫六・八）初，宋芮司徒生女子，赤而毛，T堤下，共姬之妾取以入，名之曰。L而美。平公入夕，共姬c之食。公也而之尤。姬{T御，嬖，生佐，憾婉。太子痤美而很，合左畏而褐。寺人惠σ领樘子而o。秋，楚客聘於x，^宋。太子知之，野享之，公使往。伊戾闹。公曰：「夫不号乎？」υ唬骸感∪酥事君子也，褐不敢h，好之不敢近，敬以待命，敢有E心乎？v有共其外，莫共其龋臣往也。」遣之。至t坎用牲，加徵之，而G告公曰：「太子y，既c楚客盟矣。」公曰：「槲易樱又何求？」υ唬骸赣速。」公使之，t信有焉。T夫人c左，t皆曰：「固之。」公囚太子。太子曰：「唯佐也能免我。」召而使，曰：「日中不恚吾知死矣。」左之，聒而c之Z。^期，乃O而死。佐樘子。公徐其o罪也，乃亨伊戾。左夫人之步R者，之。υ唬骸妇夫人氏也。」左曰：「l榫夫人？N胡弗知？」圉人w，以告夫人。夫人使之\cR，先之以玉，曰：「君之妾使某I」。左改命曰「君夫人」，而後再拜稽首受之。
（鞫六・九）伯w自x，使子西如x聘，o曰：「寡君淌拢植幻忪鹅澹使夏x不敏。」君子曰：「善事大。」
（鞫六・十）初，楚伍⑴c蔡太子朝友，其子伍ec子相善也。伍e娶於王子牟。王子牟樯旯而亡，楚人曰：「伍e送之。」伍e奔，⑺毂x。子⑷x，遇之於郊，班G相c食，而言凸省Ｂ子曰：「子行也，吾必妥印！辜八蜗蛐⑵x、楚，子通使於x，如楚。令尹子木c之Z，x故焉，且曰：「x大夫c楚孰t？」υ唬骸x卿不如楚，其大夫tt，皆卿材也。如杞梓、皮革，自楚往也。m楚有材，x用之。」子木曰：「夫o族姻乎？」υ唬骸鸽m有，而用楚材多。w生之：善者，p不僭而刑不E。p僭，t旨耙人；刑E，t旨吧迫恕Ｈ舨恍叶^，僭，oE。c其失善，其利淫。o善人，t闹。《》曰：『人之云亡，邦殄瘁』，o善人之^也。故夏曰『c其⒉还迹失不』，质善也。商有之曰：『不僭不E，不敢怠皇。命于下，封建厥福』，此所以@天福也。
（鞫六・十）「古之治民者，褓p而畏刑，恤民不倦。p以春夏，刑以秋冬。是以①p，橹加膳，加膳tn，此以知其褓p也。⑿蹋橹不e，不et罚此以知其畏刑也。夙d夜寐，朝夕R政，此以知其恤民也。三者，Y之大也。有Yo　＝癯多淫刑，其大夫逃死於四方，而橹\主，以害楚，不可救，所^不能也。子x之y，析公奔x，x人T戎之殿，以橹\主。@角之役，x⒍菀樱析公曰：『楚p窕，易震也。若多鼓x，以夜之，楚必遁。』x人闹，楚宵。x遂侵蔡，u沈，@其君，∩辍⑾⒅於桑隧，@申而。於是不敢南面。楚失A夏，t析公之橐病Ｓ鹤又父兄P雍子，君c大夫不善是也，雍子奔x，x人c之s，以橹\主。彭城之役，x、楚遇於靡角之Y。x⒍菀樱雍子l命於曰：『w老幼，反孤疾，二人役，w一人。兵搜乘，秣R蓐食，焚次，明日稹！恍w者，而逸楚囚。楚宵，x降彭城而wT宋，以~石w。楚失|夷，子辛死之，t雍子之橐病
（鞫六・十）「子反c子`夏姬，而雍害其事，子`奔x，x人c之邢，以橹\主，捍R北狄，通庆x，教桥殉，教之乘、射御、侵，使其子狐庸切腥搜伞庆妒欠コ病⑷●{、克棘、入州恚楚T於奔命，至今榛迹t子`之橐病Ｈ舭街y，伯S之子S皇奔x，x人c之苗，以橹\主。鄢陵之役，楚晨x而。x⒍菀樱苗S皇曰：『楚之良在其中王族而已，若塞井夷灶，成以之，琛⒎兑仔幸哉T之，中行、二S必克二穆，吾乃四萃於其王族，必大≈。』x人闹，楚大。王夷妫子反死之。叛、桥d，楚失T侯，t苗S皇之橐病！棺幽驹唬骸甘墙匀灰印！孤子曰：「今又有甚於此。椒e娶於申公子牟，子牟得戾而亡，君大夫^椒e：『女遣之。』侄奔，引I南望，曰：『庶咨怵N。』亦弗D也。今在x矣。x人⑴c之h，以比叔向。彼若\害楚，M不榛迹俊棺幽郑言T王，益其爵而椭。子使椒Q逆之。
（鞫六・十一）S`公如楚，伐，曰：「不d，孤不w矣。」八月，卒于楚。楚子曰：「不伐，何以求T侯？」冬，十月，楚子伐，人⒍R之。子a曰：「x、楚⑵剑T侯⒑停楚王是故昧於一怼２蝗缡钩讯w，乃易成也。夫小人之性於勇、蒽兜、以足其性而求名焉者，非家之利也，若何闹？」子展f，不R寇。十二月乙酉，入南里，其城。涉於肥希T于之梁。hTl，@九人焉。涉于泛而w。而後葬S`公。
（鞫六・十二）l人wl姬于x，乃l侯。君子是以知平公之失政也。
（鞫六・十三）xn宣子聘于周，王使事。υ唬骸x士起wr事於宰旅，o他事矣。」王之，曰：「n氏其昌阜於x乎！o不失f。」
（鞫六・十四）R人城P之q，其夏，R躔N以[丘奔x，ul羊角，取之；遂u我高~。有大雨，自其]入，介于其欤以登其城，克而取之。又取邑于宋。於是范宣子卒，T侯弗能治也。及w文子檎，乃卒治之。文子言於x侯曰：「x槊酥鳎T侯或相侵也，t而使w其地。今躔N之邑，皆也，而之，是o以槊酥饕病Ｕw之。」公曰：「Z。孰可使也？」υ唬骸格懔能o用。」x侯使往。
襄公（二七・一）二十有七年
春，R侯使c封砥浮
（二七・二）夏，叔O豹xw武、楚屈建、蔡公Ow生、l石骸㈥孔J、良霄、S人、曹人于宋。
（二七・三）l⑵浯蠓蝈赶病
（二七・四）l侯之弟H出奔x。
（二七・五）秋，七月辛巳，豹及T侯之大夫盟于宋。
（二七・六）冬，十有二月乙亥朔，日有食之。
（鞫七・一）二十七年，春，胥梁使T室卣呔哕徒以受地，必周。使躔N具徒以受封。躔N以其出，使T侯涡躔N之封者，而遂讨，M@之。皆取其邑，而wT侯。T侯是以睦於x。
（鞫七・二）Rc封砥福其美。孟O^叔O曰；「c季之，不亦美乎！」叔O曰：「豹之：『服美不Q，必以航K。』美何椋俊故Occ封食，不敬。橘x《相鼠》，亦不知也。
（鞫七・三）l甯喜＃公患之，公O免N⒅。公曰：「微甯子，不及此。吾c之言矣。事未可知，只成好，止也。」υ唬骸赋⒅，君勿c知。」乃c公Oo地、公O臣\，使攻甯氏，弗克，皆死。公曰：「臣也o罪，父子死N矣！」夏，免N凸ュ甘希㈠赶布坝以追Y，尸T朝。石宋之盟，受命而出，衣其尸，枕之股而哭之。欲恳酝觯植幻猓且曰：「受命矣。」乃行。
（鞫七・三）子r曰：「逐我者出，{我者死。pPo章，何以沮瘢烤失其信，而o刑，不亦y乎！且H使之。」遂出奔x。公使止之，不可。及河，又使止之，止使者而盟於河。托於木T，不ll而坐。木T大夫裰仕，不可，曰：「仕而U其事，罪也；闹，昭吾所以出也。⒄l搴酰课岵豢梢粤㈧度酥朝矣。」K身不仕。公手如服K身。公c免N邑六十，o曰：「唯卿浒僖兀臣六十矣。下有上，y也。臣弗敢。且甯子唯多邑，故死，臣炙乐速及也。」公固c之，受其半。以樯。公使榍洌o曰：「大叔x不E，能大事，君其命之。」乃使文子榍洹
（鞫七・四）宋向戌善於w文子，又善於令尹子木，欲弭T侯之兵以槊。如x，告w孟。w孟\於T大夫。n宣子曰：「兵，民之也，用之蠹，小之大囊病⒒蝈糁，m曰不可，必⒃S之。弗S，楚⒃S之，以召T侯，t我失槊酥饕印！x人S之。如楚，楚亦S之。如R，R人y之。文子曰：「x、楚S之，我焉得已？且人曰『弭兵』，而我弗S，t固y吾民矣，⒀捎弥？」R人S之。告於秦，秦亦S之。皆告於小，於宋。
（鞫七・四）五月甲辰，xw武至於宋。丙午，良霄至。六月丁未朔，宋人享w文子，叔向榻椤Ｋ抉R置折俎，Y也。仲尼使e是Y也，以槎辔霓o。戊申，叔O豹、Rc封、o、l石褐痢＜滓，x荀盈内w武至。丙辰，邾悼公至。壬戌，楚公子黑肱先至，成言於x。丁卯，宋向戌如，淖幽境裳造冻。戊辰，滕成公至。子木^向戌，x、楚之慕幌嘁也。庚午，向戌挽囤w孟。w孟曰：「x、楚、R、秦，匹也，x之不能於R，q楚之不能於秦也。楚君若能使秦君辱於敝邑，寡君敢不固於R？」壬申，左脱造蹲幽荆子木使_]T王。王曰：「R、秦，他相也。」秋七月戊寅，左至。是夜也，w孟及子盟，以R言。庚辰，子木至自。孔J、蔡公Ow生至。曹、S之大夫皆至。以藩檐。
（鞫七・四）x、楚各其偏。伯夙^w孟曰:「楚氛其海蛛y。」w孟曰:「吾左，入於宋，若我何？」辛巳，⒚遂端挝鏖T之外。楚人衷甲。伯州犁曰：「合T侯之，以椴恍牛o乃不可乎？夫T侯望信於楚，是以矸。若不信，是其所以服T侯也。」固甲。子木曰：「x、楚o信久矣，事利而已。得志焉，焉用有信？」大宰退，告人曰：「令尹⑺酪樱不及三年。求逞志而信，志⒊押酰恐疽园l言，言以出信，信以立志。⒁远ㄖ。信亡，何以及三？」w孟患楚衷甲，以告叔向。叔向曰：「何害也？匹夫一椴恍牛q不可，榔渌馈Ｈ艉现T侯之卿，以椴恍牛必不捷矣。食言者不病，非子之患也。夫以信召人，而以僭之，必莫之c也，安能害我？且吾因宋以守病，t夫能致死。c宋致死，m倍楚可也，子何盅桑坑植患笆恰Ｔ诲舯以召T侯，而Q兵以害我，吾庸多矣；非所患也。」
（鞫七・四）季武子使^叔O公命曰：「邾、滕。」既而R人邾，宋人滕，皆不c盟。叔O曰：「邾、滕，人之私也；我，列也，何故之？宋、l，吾匹也。」乃盟。故不其族，言`命也。x、楚先。x人曰：「x固橹T侯盟主，未有先x者也。」楚人曰：「子言x、楚匹也，若x常先，是楚弱也。且x、楚狎主T侯之盟也久矣，MＴx？」叔向^w孟曰：「T侯wx之德＃非w其尸盟也。子盏拢o先。且T侯盟，小固必有尸盟者，楚x，不亦可乎？」乃先楚人。先x，x有信也。
（鞫七・四）壬午，宋公兼享x、楚之大夫，w孟榭停子木c之言，弗能Γ皇故逑蚴萄匝桑子木亦不能σ病Ｒ矣希宋公及T侯之大夫盟于蒙T之外。子木於w孟曰：「范武子之德何如？」υ唬骸阜蜃又家事治，言於xo[情，其祝史信於鬼神o愧o。」子木w以Z王。王曰：「尚矣哉！能歆神、人，宜其光o五君以槊酥饕病！棺幽居终Z王曰：「宜x之伯也，有叔向以佐其卿，楚o以之，不可c。」x荀盈遂如楚W盟。
（鞫七・五）伯享w孟于垂]，子展、伯有、子西、子a、子大叔、二子石摹Ｚw孟曰：「七子木，以武也。皆x，以卒君L，武亦以^七子之志。」子展x《草x》，w孟曰：「善哉，民之主也！抑武也，不足以之。」伯有x《之SS》，w孟曰：「床笫之言不逾，r在野乎？非使人之所得也。」子西x《黍苗》之四章，w孟曰：「寡君在，武何能焉！」子ax《隰桑》，w孟曰：「武受其卒章。」子大叔x《野有蔓草》，w孟曰：「吾子之惠也。」印段x《蟋蟀》，w孟曰：「善哉，保家之主也！吾有望矣。」公O段x《桑扈》，w孟曰：「『匪交匪敖』，福⒀赏？若保是言也，欲o福，得乎？」
（鞫七・五）卒享，文子告叔向曰：「伯有槁疽印Ｔ以言志，志_其上而公怨之，以橘es，其能久乎？幸而後亡。」叔向曰：「然，已侈，所^不及五稔者，夫子之^矣。」文子曰：「其N皆凳乐主也。子展其後亡者也，在上不忘降。印氏其次也，范不荒。芬园裁瘢不淫以使之，後亡，不亦可乎！」
（鞫七・六）宋左p，曰：「免死之邑。」公c之邑六十，以示子罕。子罕曰：「凡T侯小，x、楚所以兵威之，畏而後上下慈和，慈和而後能安靖其家，以事大，所以存也。o威t，ty生，y生必纾所以亡也。天生五材，民并用之，U一不可，l能去兵？兵之O久矣，所以威不而昭文德也。}人以d，y人以U。Ud、存亡、昏明之g，皆兵之由也，而子求去之，不亦_乎！以_道蔽T侯，罪莫大焉。vo大，而又求p，o之甚也。」削而投之。左o邑。
（鞫七・六）向氏欲攻司城。左曰：「我⑼觯夫子存我，德莫大焉。又可攻乎？」君子曰：「『彼己之子，邦之司直』，废仓^乎！『何以恤我，我其收之』，向戌之^乎！」
（鞫七・七）R崔杼生成及而寡，娶|郭姜，生明。|郭姜以孤入，曰棠o咎，c|郭偃相崔氏。崔成有疾而U之，而立明。成老于崔，崔子S之，偃co咎弗予，曰：「崔，宗邑也，必在宗主。」成c怒，⒅，告c封曰：「夫子之身，亦子所知也，唯o咎c偃是模父兄莫得M矣。大恐害夫子，敢以告。」c封曰：「子姑退。吾D之。」告R蒲薄１R蒲痹唬骸副耍君之也。天或者彼矣。彼家y，子何病焉？崔之薄，c之厚也。」他日又告。c封曰：「利夫子，必去之。y，吾助女。」
（鞫七・七）九月庚辰，崔成、崔|郭偃、棠o咎於崔氏之朝。崔子怒而出，其皆逃，求人使{，不得。使圉人{，寺人御而出，且曰：「崔氏有福，止Nq可。」遂c封。c封曰：「崔、c一也。是何敢然？樽佑之。」使R蒲甲以攻崔氏。崔氏堞其m而守之。弗克，使人助之，遂绱奘希⒊膳c，而M俘其家，其妻O。兔於崔子，且御而w之。至，tow矣。乃O。崔明夜辟T大墓。辛巳，崔明肀肌c封。
（鞫七・八）楚eT如xW盟，x侯享之。⒊鲑x《既醉》。叔向曰：「e氏之有後於楚也，宜哉！承君命，不忘敏。子⒅政矣。敏以事君，必能B民，政其焉往？」
（鞫七・九）崔氏之y，申r虞肀迹仆U於野，以是f公。冬，楚人召之，遂如楚，橛乙。
（鞫七・十）十一月乙亥朔，日有食之。辰在申，司v^也，再失c矣。
襄公（二八・一）二十有八年
春，o冰。
（二八・二）夏，l石撼霰x。
（二八・三）邾子沓。
（二八・四）秋，八月，大雩。
（二八・五）仲O羯如x。
（二八・六）冬，Rc封肀肌
（二八・七）十有一月，公如楚。
（二八・八）十有二月甲寅，天王崩。
（二八・九）乙未，楚子昭卒。
（鞫八・一）二十八年，春，o冰。梓慎曰：「今宋、其乎！q在星o，而淫於玄枵。以有r模不堪。蛇乘。，宋、之星也。宋、必。玄枵，中也。枵，m名也。土而民m，不何椋俊
（鞫八・二）夏，R侯、侯、蔡侯、北燕伯、杞伯、胡子、沈子、白狄朝于x，宋之盟故也。R侯⑿校c封曰：「我不c盟，何殪x？」文子曰：「先事後V，Y也。小事大，未@事焉，闹如志，Y也。m不c盟，敢叛x乎？重丘之盟，未可忘也。子其裥校　
（鞫八・三）l人甯氏之h，故石撼霰x。l人立其淖悠裕以守石氏之祀，Y也。
（鞫八・四）邾悼公沓，r事也。
（鞫八・五）秋，八月，大雩，旱也。
（鞫八・六）蔡侯w自x，入于。伯享之，不敬。子a曰：「蔡侯其不免乎！日其^此也，君使子展陟|T之外，而傲。吾曰q⒏之。今受享而惰，乃其心也。君小，事大，而惰傲以榧盒模⒌盟篮酰咳舨幻猓必由其子。其榫也，淫而不父。S之：如是者，恒有子。」
（鞫八・七）孟孝伯如x，告樗沃盟故如楚也。
（鞫八・八）蔡侯之如x也，伯使游吉如楚。及h，楚人之，曰：「宋之盟，君H辱。今吾子恚寡君^吾子姑，吾⑹柜_奔Tx而以告。」子大叔曰：「宋之盟，君命⒗小，而亦使安定其社稷，崞涿袢耍以Y承天之休，此君之令，而小之望也。寡君是故使吉奉其皮牛以q之不易，聘於下淌隆＝淌掠忻曰：女何c政令之有？必使而君而封守，跋涉山川，蒙犯霜露，以逞君心。小⒕是望，敢不唯命是？o乃非盟d之言，以I君德，而淌掠胁焕焉，小是帧２蝗唬其何谥敢？」
（鞫八・八）子大叔w，兔。告子展曰：「楚子⑺酪印２恍奁湔德，而昧於T侯，以逞其愿，欲久，得乎？《周易》有之：在望吨U，曰『迷停础唬其楚子之^乎！欲推湓福而其本，wo所，是^迷停能o春酰烤其往也，送葬而w，以快楚心。楚不资年，未能恤T侯也，吾乃休吾民矣。」裨灶曰：「今周王及楚子皆⑺馈q其次，而旅於明年之次，以害B帑，周、楚褐。」
（鞫八・八）九月，游吉如x，告⒊于楚以乃沃盟。子a相伯以如楚。舍不。外仆言曰：「昔先大夫相先君m四，未L不。自是至今亦皆循之。今子草舍，o乃不可乎？」子a曰：「大m小，t；小m大，舍而已，焉用？S之，大m小有五美：宥其罪戾，赦其^失，救其幕迹p其德刑，教其不及。小不困，逊如w，是故作以昭其功，宣告後人，o怠於德。小m大有五海赫f其罪戾，其不足，行其政事，共其，钠r命。不然，t重其挪，以R其福而吊其矗皆小之也，焉用作以昭其？所以告子O，o昭焉可也。」
（鞫八・九）Rc封好田而耆酒，cc舍政，t以其w于R蒲笔希易榷酒等眨w朝焉。使T亡人得\者，以告而反之，故反R蒲癸。癸臣子之，有，妻之。c舍之士^R蒲癸曰：「男女辨姓，子不辟宗，何也？」曰：「宗不N辟，N焉辟之？x嗾拢N取所求焉，鹤R宗？」癸言王何而反之，二人皆嬖，使戈而先後之。
（鞫八・九）公膳日pu，饔人`更之以F。御者知之，t去其肉，而以其洎。子雅、子尾怒。c封告R蒲薄１R蒲痹:「譬之如禽F，吾之矣。」使析w父告晏平仲。平仲曰：「胫不足用也，知o能\也。言弗敢出，有盟可也。」子家曰：「子之言云，又焉用盟？」告北郭子。子曰：「人各有以事君，非佐之所能也。」文子^桓子曰：「⒆饕樱吾其何得？」υ唬骸傅c氏之木百於f。」文子曰：「可慎守也已。」
（鞫八・九）R蒲癸、王何卜攻c氏，示子之兆，曰：「或卜攻，敢I其兆。」子之曰：「克，血。」冬，十月，c封田于R，o宇摹１辰，文子使召之，曰：「o宇之母疾病，w。」c季卜之，示之兆，曰：「死。」奉而泣，乃使w。c嗣之，曰：「⒆饕印！怪^子家：「速w，作必於L，wq可及也。」子家弗，亦o悛志。子息曰：「亡矣！幸而@在恰⒃健！龟o宇水，而戕舟l梁。
（鞫八・九）R蒲姜^癸曰：「有事而不告我，必不捷矣。」癸告之。姜曰：「夫子愎，莫之止，⒉怀觥Ｎ艺止之。」癸曰：「Z。」十一月乙亥，L于大公之R，c舍W事。R蒲姜告之，且止之，弗，曰：「l敢者？」遂如公。麻槭，cG樯汐I。R蒲癸、王何戈，c氏以其甲h公m。氏、U氏之圉人。c氏之R善@，士皆甲束R，而酒，且^，至於~里。琛⒏摺㈥、U之徒介c氏之甲。子尾抽桷，綮槿，R蒲癸自後刺子之，王何以戈糁，解其左肩。q援R桷，屿遁。以俎、赝叮⑷硕後死。遂cK、麻搿９郑U曰：「群臣榫故也。」o以公w，服而如m。
（鞫八・九）c封w，遇告y者。丁亥，伐西T，弗克。伐北T，克之。入，伐m，弗克。反，于岳，穑弗S，遂肀肌＋I於季武子，美煽梢员O。展f叔之，曰：「甚桑人必瘁，宜其亡也。」叔O穆子食c封，c封泛祭。穆子不f，使工橹b《茅|》，亦不知。既而R人碜，奔恰蔷漯N予之朱方，聚其族焉而居之，富於其f。子服惠伯^叔O曰：「天殆富淫人，c封又富矣。」穆子曰：「善人富^之p，淫人富^之殃。天其殃之也，其⒕鄱旃。」
（鞫八・十）癸巳，天王崩。未砀埃亦未，Y也。
（鞫八・十一）崔氏之y，嗜汗子，故I在，叔O在燕，Z在句^之丘。及c氏亡，皆召之，具其器用，而反其邑焉。c晏子邶殿其鄙六十，弗受。子尾曰：「富，人之所欲也。何弗欲？」υ唬骸c氏之邑足欲，故亡。吾邑不足欲也，益之以邶殿，乃足欲。足欲，亡o日矣。在外，不得宰吾一邑。不受邶殿，非焊灰玻恐失富也。且夫富，如布帛之有幅焉。橹制度，使ow也。夫民，生厚而用利，於是乎正德以幅之，使o黜，^之幅利。利^t　Ｎ岵桓邑多，所^幅也。」c北郭佐邑六十，受之。c子雅邑，o多受少。c子尾邑，受而稍致之。公以橹遥故有。R蒲庇诒本埂
（鞫八・十一）求崔杼之尸，⒙局，不得。叔O穆子曰：「必得之。武王有y臣十人，崔杼其有乎？不十人，不足以葬。」既，崔杼之臣曰：「c我其拱璧，吾I其柩。」於是得之。十二月乙亥朔，R人wf公，于大，以其棺尸崔杼於市。人q知之，皆曰：「崔子也。」
（鞫八・十二）樗沃盟故，公及宋公、侯、伯、S男如楚。公^，伯不在，伯有陟饵S崖，不敬。穆叔曰：「伯有o戾於，必有大咎。敬，民之主也，而之，何以承守？人不，必受其辜。芍阿，行潦之O藻，T宗室，季m尸之，敬也。敬可乎？」
（鞫八・十二）及h，楚康王卒。公欲反。叔仲昭伯曰：「我楚之椋M橐蝗耍啃幸玻　棺臃惠伯曰：「君子有h]，小人倪。寒之不恤，l遑其後？不如姑w也。」叔O穆子曰：「叔仲子Ｖ矣；子服子，始W者也。」s成伯曰：「hD者，忠也。」公遂行。宋向戌曰：「我一人之椋非槌也。寒之不恤，l能恤楚？姑w而息民，待其立君而橹洹！顾喂遂反。
（鞫八・十三）楚屈建卒，w文子手如同盟，Y也。
（鞫八・十四）王人砀剩崩日，以甲寅告，故之，以徵^也。
襄公（二九・一）二十有九年
春，王正月，公在楚。
（二九・二）夏，五月，公至自楚。
（二九・三）庚午，l侯b卒。
（二九・四）s亲羽N祭。
（二九・五）仲O羯x荀盈、R高止、宋A定、l世叔x、公O段、曹人、莒人、滕人、薛人、小邾人城杞。
（二九・六）x侯使士鞅砥浮
（二九・七）杞子砻恕
（二九・八）亲邮乖砥浮
（二九・九）秋，九月，葬lI公。
（二九・十）R高止出奔北燕。
（二九・十一）冬，仲O羯如x。
（鞫九・一）二十九年，春，王正月，公在楚，不朝正于R也。楚人使公HX，公患之。穆叔曰：「祓而X，t布乓病！鼓耸刮滓蕴摇⑵先祓。楚人弗禁，既而悔之。
（鞫九・二）二月癸卯，R人葬f公於北郭。
（鞫九・三）夏，四月，葬楚康王，公及侯、伯、S男送葬，至於西T之外，T侯之大夫皆至于墓。楚P敖即位，王子榱钜。行人子羽曰：「是^不宜，必代之昌。松柏之下，其草不殖。」
（鞫九・四）公，及方城。季武子取卞，使公冶，t追而c之，曰：「守卞者⑴眩臣徒以之，既得之矣。敢告。」公冶致使而退，及舍，而後取卞。公曰：「欲之而言叛，只疏也。」公^公冶曰：「吾可以入乎？」υ唬骸妇有，l敢`君？」公c公冶冕服。固o，之而後受。公欲o入。s成伯x《式微》，乃w。五月，公至自楚。
（鞫九・四）公冶致其邑於季氏，而K不入焉。曰：「欺其君，何必使N？」季O之，t言季氏如他日；不tK不言季氏。及疾，聚其臣，曰：「我死，必o以冕服浚非德p也。且o使季氏葬我。」
（鞫九・五）葬`王，上卿有事。子展使印段往。伯有曰：「弱，不可。」子展曰：「c其莫往，弱，不q愈乎？《》云：『王事靡W，不遑⑻。』|西南北，l敢？允x、楚，以蕃王室也。王事o纾何常之有？」遂使印段如周。
（鞫九・六）侨朔ピ剑@俘焉，以殚，使守舟。亲羽N祭^舟，以刀s之。
（鞫九・七）子展卒，子皮即位。於是，而未及，民病。子皮以子展之命q人粟，粢绘R，是以得之民，故罕氏常掌政，以樯锨洹Ｋ嗡境亲雍甭之，曰：「於善，民之望也。」宋亦，於平公，出公粟以J；使大夫皆J。司城氏J而不，榇蠓蛑o者J。宋o人。叔向之，曰：「之罕，宋之罚其後亡者也，二者其皆得乎！民之w也。施而不德，肥霞友桑其以宋升降乎！」
（鞫九・八）x平公，杞出也，故治杞。六月，知悼子合T侯之大夫以城杞，孟孝伯之，子大叔c伯石往。子大叔大叔文子，c之Z。文子曰：「甚乎其城杞也！」子大叔曰：「若之何哉！x不恤周宗之I，而夏肄是屏，其T姬，亦可知也已。T姬是，其lw之？吉也之：同即，是^x德。《》曰：『f比其，婚姻孔云。』x不矣，其l云之？」
（鞫九・九）R高子容c宋司徒知伯，女R相Y。e出，司R侯言於知伯曰：「二子皆⒉幻狻Ｗ尤＃司徒侈，皆亡家之主也。」知伯曰：「何如？」υ唬骸t速及，侈⒁云淞溃t人乐，⒓耙印！
（鞫九・十）范I子砥福拜城杞也。公享之，展f叔拧Ｉ湔呷耦。公臣不足，取於家臣。家臣展瑕、展王父橐获睿还臣公巫召伯、仲f叔橐获睿鼓父、h叔橐获睢
（鞫九・十一）x侯使司R女叔侯碇舞教铮弗Mw也。x悼夫人C曰：「R也取，先君若有知也，不尚取之。」公告叔侯。叔侯曰：「虞、虢、焦、滑、霍、P、n、魏，皆姬姓也，x是以大。若非侵小，⒑嗡取？武、I以下，兼多矣，l得治之？杞，夏N也，而即|夷。，周公之後也，而睦於x。以杞封q可，而何有焉？之於x也，不乏，玩好r至，公卿大夫相^於朝，史不^，府o月。如是可矣，何必瘠以肥杞？且先君而有知也，毋夫人，而焉用老臣？」
（鞫九・十二）杞文公砻耍曰「子」，v之也。
（鞫九・十三）枪子札砥福叔O穆子，f之。^穆子曰：「子其不得死乎！好善而不能袢恕Ｎ崧君子赵袢恕Ｎ嶙轸宗卿，而任其大政，不慎e，何以堪之？必及子！」
（鞫九・十三）^於周贰Ｊ构橹歌周南、召南，曰：「美哉！始基之矣，q未也，然勤而不怨矣。」橹歌邶、{、l，曰：「美哉Y乎！n而不困者也。吾l康叔、武公之德如是，是其lL乎！」橹歌王，曰：「美哉！思而不郑其周之|乎！」橹歌，曰：「美哉！其已甚，民弗堪也。是其先亡乎！」橹歌R，曰：「美哉，泱泱乎！大L也哉！表|海者，其大公乎！未可量也。」橹歌豳，曰：「美哉，乎！范不淫，其周公之|乎！」橹歌秦，曰：「此之^夏。夫能夏t大，大之至也，其周之f乎！」橹歌魏，曰：「美哉，tt乎！大而婉，U而易行，以德o此，t明主也。」橹歌唐，曰：「思深哉！其有陶唐氏之z民乎！不然，何其n之h也？非令德之後，l能若是？」橹歌，曰：「o主，其能久乎！」
（鞫九・十三）自以下oI焉。橹歌小雅，曰：「美哉！思而不E，怨而不言，其周德之衰乎？q有先王之z民焉。」橹歌大雅，曰：「V哉，熙熙乎！曲而有直w，其文王之德乎！」橹歌，曰：「至矣哉！直而不倨，曲而不屈，而不浚h而不y，w而不淫，投不，哀而不愁，范不荒，用而不T，V而不宣，施而不M，取而不，而不底，行而不流。五和，八L平。有度，守有序，盛德之所同也。」
（鞫九・十三）舞《象》、《南a》者，曰：「美哉！q有憾。」舞《大武》者，曰：「美哉！周之盛也，其若此乎！」舞《韶C》者，曰：「}人之弘也，而q有M德，}人之y也。」舞《大夏》者，曰：「美哉！勤而不德，非禹，其l能修之？」舞《韶》者，曰：「德至矣哉，大矣！如天之o不我玻如地之o不d也。m甚盛德，其蔑以加於此矣，^止矣。若有他罚吾不敢已。」
（鞫九・十三）其出聘也，通嗣君也。故遂聘于R，f晏平仲，^之曰：「子速{邑c政。o邑o政，乃免於y。R之政⒂兴w，未@所w，y未歇也。」故晏子因桓子以{政c邑，是以免於琛⒏咧y。
（鞫九・十三）聘於，子a，如f相R。c之cВ子aI衣焉。^子a曰：「之陶侈，y⒅烈樱政必及子。子檎，慎之以Y。不然，　！惯ml，f蘧瑗、史狗、史q、公子G、公叔l、公子朝，曰：「l多君子，未有患也。」
（鞫九・十三）自l如x，⑺揿镀荩焉，曰：「哉！吾之也：q而不德，必加於戮。夫子@罪於君以在此，知q不足，而又何罚糠蜃又在此也，q燕之巢於幕上。君又在，而可以泛酰俊顾烊ブ。文子之，K身不琴瑟。mx，fw文子、n宣子、魏I子，曰：「x其萃於三族乎！」f叔向。⑿校^叔向曰：「吾子勉之！君侈而多良，大夫皆富，政⒃诩摇Ｎ嶙雍弥保必思自免於y。」
（鞫九・十四）秋，九月，R公O、公O灶放其大夫高止於北燕。乙未，出。曰「出奔」，罪高止也。高止好以事自楣η＃故y及之。
（鞫九・十五）冬，孟孝伯如x，蠓妒逡病
（鞫九・十六）楦呤现y故，高Q以R叛。十月庚寅，丘R。高Q曰：「使高氏有後，致邑。」R人立敬仲之曾O，良敬仲也。十一月乙卯，高Q致R而出奔x，x人城d而旃。
（鞫九・十七）伯有使公O黑如楚，o曰：「楚、方海而使N往，是N也。」伯有曰：「世行也。」子曰：「可t往，yt已，何世之有？」伯有使之。子怒，⒎ゲ有氏，大夫和之。十二月己巳，大夫盟於伯有氏。裨R曰：「是盟也，其c缀危俊对》曰：『君子颐耍y是用L。』今是Ly之道也，未歇也，必三年而後能。」然明曰：「政⒀赏？」裨R曰：「善之代不善，天命也，其焉辟子a？e不逾等，t位班也。裆贫e，t世隆也。天又除之，Z伯有魄，子西即世，⒀杀僦？天久矣，其必使子a息之，乃q可以戾。不然，⑼鲆印！
襄公（三十・一）三十年
春，王正月，楚子使eT砥浮
（三十・二）夏，四月，蔡世子般s其君固。
（三十・三）五月甲午，宋模宋伯姬卒。
（三十・四）天王⑵涞茇夫。
（三十・五）王子瑕奔x。
（三十・六）秋，七月，叔弓如宋，葬宋共姬。
（三十・七）良霄出奔S，自S入于，人⒘枷觥
（三十・八）冬，十月，葬蔡景公。
（三十・九）x人、R人、宋人、l人、人、曹人、莒人、邾人、滕人、薛人、杞人、小邾人，于澶Y，宋墓省
（魅十・一）三十年，春，王正月，楚子使eT砥福通嗣君也。穆叔王子之檎何如。υ唬骸肝小人食而事，q植唤o命，而不免於戾，焉c知政？」固焉，不告。穆叔告大夫曰：「楚令尹⒂写笫拢子⑴c焉，助之匿其情矣。」
（魅十・二）子a相伯以如x，叔向之政焉。υ唬骸肝岬靡c否，在此q也。、良方，未知所成。若有所成，吾得，乃可知也。」叔向曰：「不既和矣乎？」υ唬骸覆有侈而愎，子好在人上，莫能相下也。m其和也，q相e阂玻褐o日矣。」
（魅十・三）二月癸未，x悼夫人食人之城杞者，{h人或年L矣，o子而往c於食，有c疑年，使之年。曰：「臣，小人也，不知o年。臣生之q，正月甲子朔，四百有四十五甲子矣，其季於今三之一也。」吏走T朝。缭唬骸隔叔仲惠伯S成子于承匡之q也。是q也，狄伐，叔Of叔於是乎〉矣邴y，@L狄S如及虺也、豹也，而皆以名其子。七十三年矣。」史w曰：「亥有二首六身，下二如身，是其日狄病！故课牟曰：「然t二f六千六百有六旬也。」w孟其h大夫，t其僖病Ｕ僦而x^焉，曰：「武不才，任君之大事，以x之多虞，不能由吾子，使吾子辱在泥涂久矣，武之罪也。敢x不才。」遂仕之，使助檎。o以老。c之田，使榫吞眨以榻{h，而U其尉。
（魅十・三）於是使者在x，w以ZT大夫。季武子曰：「x未可也。有w孟以榇蠓颍有伯瑕以樽簦有史w、缍咨度焉，有叔向、女R以保其君。其朝多君子，其庸可乎？勉事之而後可。」
（魅十・四）夏，四月己亥，伯及其大夫盟。君子是以知y之不已也。
（魅十・五）蔡景侯樘子般娶于楚，通焉。太子s景侯。
（魅十・六）初，王詹季卒，其子括⒁王，而@。喂子愆期殪`王御士，^T廷，其@，而言曰：「鹾酰”赜写朔颍　谷胍愿嫱酰且曰：「必⒅！不戚而愿大，躁而足高，心在他矣。不，必害。」王曰：「童子何知！」及`王崩，儋括欲立王子佞夫。佞夫弗知。戊子，儋括l，逐成愆。成愆奔平。五月癸巳，尹言多、⒁恪蚊铩⒏蔬^、成⒇夫。括、瑕、廖奔x。曰「天王⑵涞茇夫」，罪在王也。
（魅十・七）或叫于宋太R曰：「@@，出出。」BQ于亳社，如曰「@@」。甲午，宋大摹Ｋ尾姬卒，待姆也。君子^宋共姬女而不D。女待人，Dx事也。
（魅十・八）六月，子a如W盟，w，兔。告大夫曰：「，亡也，不可c也。聚禾粟，城郭，恃此二者，而不崞涿瘛Ｆ渚弱植，公子侈，太子卑，大夫敖，政多T，以介於大，能o亡乎？不^十年矣。」
（魅十・九）秋，七月，叔弓如宋，葬共姬也。
（魅十・十）伯有耆酒榭呤遥而夜酒翮焉。朝至，未已。朝者曰：「公焉在？」其人曰：「吾公在壑Y。」皆自朝布路而T。既而朝，t又⑹棺如楚，w而酒。庚子，子以氏之甲伐而焚之。伯有奔雍梁，醒而後知之。遂奔S。大夫聚\。子皮曰：「仲虺之志云：『y者取之，亡者侮之。』推亡固存，之利也。罕、、S同生，伯有汰侈，故不免。」人^子a就直助。子a曰：「M槲彝剑之y，l知所敝？或主直，y乃不生。姑成吾所。」辛丑，子a坎有氏之死者而之，不及\而遂行。印段闹。子皮止之。曰：「人不我，何止焉？」子皮曰：「夫子Y於死者，r生者乎？」遂自止之。壬寅，子a入。癸卯，子石入。皆受盟于子氏。乙巳，伯及其大夫盟于大m，盟人于之梁之外。
（魅十・十）伯有人之盟己也怒，子皮之甲不c攻己也喜，曰：「子皮c我矣。」癸h晨，自墓T之^入，因RR介于襄欤以伐f北T。率人以伐之。皆召子a。子a曰：「兄弟而及此，吾奶焖c。」伯有死於羊肆。子aX之，枕之股而哭之，慷T伯有之臣在市日撸既而葬T斗城。子氏欲攻子a。子皮怒之，曰：「Y，之干也。⒂卸Y，莫大焉。」乃止。於是游吉如x，y，不入。兔于介。八月甲子，奔x。ё分，及酸。c子上盟，用色|于河。使公OZ入盟大夫。己巳，w。曰「人⒘枷觥梗不Q大夫，言自外入也。
（魅十・十）於子f之卒也，⒃幔公O]c裨灶晨事焉。^伯有氏，其T上生莠。子羽曰：「其莠q在乎？」於是q在降洌降渲卸旦。裨灶指之曰：「q可以Kq，q不及此次也已。」及其亡也，q在埚ぶ口，其明年乃及降洹Ｆ驼牟有，c之皆死。羽R出奔x，槿未蠓颉ｋu芍，烦杀汲，遂mx。羽R因之，c之比而事w文子，言伐之f焉。以宋之盟故，不可。子皮以公OI轳R。
（魅十・十一）楚公子⒋笏抉Rl掩而取其室。申o宇曰：「王子必不免。善人，之主也。王子相楚，⑸剖欠庵常而虐之，是也。且司R，令尹之偏，而王之四w也。^民之主，去身之偏，艾王之w，以其，o不祥大焉，何以得免？」
（魅十・十二）樗墓剩T侯之大夫，以\w宋。冬，十月，叔O豹xw武、R公O、宋向戌、l北m佗、罕虎及小邾之大夫于澶Y。既而ow於宋，故不其人。君子曰：「信其不可不慎乎！澶Y之，卿不，不信也夫。T侯之上卿，而不信，名皆，不信之不可也如是。《》曰：『文王陟降，在帝左右』，信之^也。又曰：『淑慎止，od巍唬不信之^也。」曰「某人某人于澶Y，宋墓省梗尤之也。不大夫，M之也。
（魅十・十三）子皮授子a政。o曰：「小而浚族大多，不可橐病！棺悠ぴ唬骸富以，l敢犯子？子善相之。o小，小能事大，乃。」子a檎，有事伯石，Tc之邑。子大叔曰：「皆其也，奚T焉？」子a曰：「o欲y。皆得其欲，以钠涫拢而要其成。非我有成，其在人乎？何垤兑兀邑⒀赏？」子大叔曰：「若四何？」子a曰：「非相`也，而相囊玻四何尤焉？有之曰：『安定家，必大焉先。』姑先安大，以待其所w。」既伯石侄w邑，卒c之。伯有既死，使大史命伯石榍洌o。大史退，t命焉。兔之，又o。如是三，乃受策入拜。子a是以浩槿艘玻使次己位。
（魅十・十三）子a使都鄙有章，上下有服；田有封洫，]井有伍。大人之忠者，亩c之；泰侈者因而乐。S卷⒓溃田焉。弗S，曰：「唯君用r，o而已。」子怒，退而徵役。子a奔x，子皮止之，而逐S卷。S卷奔x。子a其田里，三年而椭，反其田里及其入焉。恼一年，人b之曰：「取我衣冠而褚之，取我田而伍之。孰⒆赢a，吾其c之！」及三年，又b之曰：「我有子弟，子ad之；我有田，子a殖之。子a而死，l其嗣之？」
襄公（三一・一）三十有一年
春王正月。
（三一・二）夏，六月辛巳，公薨于楚m。
（三一・三）秋，九月癸巳，子野卒。
（三一・四）己亥，仲O羯卒。
（三一・五）冬，十月，滕子葬。
（三一・六）癸酉，葬我君襄公。
（三一・七）十有一月，莒人s其君密州。
（魅一・一）三十一年，春，王正月，穆叔至自。孟孝伯，Z之曰：「w孟⑺酪印Ｆ湔Z偷，不似民主。且年未盈五十而焉如八、九十者，弗能久矣。若w孟死，檎者其n子乎！吾子盍c季O言之，可以渖疲君子也。x君⑹д矣，若不溲桑使早漪，既而政在大夫，n子懦弱，大夫多，求欲o，R、楚未足c也，其衷眨　剐⒉曰：「人生缀危l能o偷？朝不及夕，安用洌俊鼓率宄觯而告人曰：「孟O⑺酪印Ｎ嵴ZTw孟之偷也，而又甚焉。」又c季OZx故，季O不摹＜摆w文子卒，x公室卑，政在侈家。n宣子檎，不能DT侯。不堪x求，慝弘多，是以有平丘之。
（魅一・二）R子尾害丘耄欲⒅，使以伐州。我故。夏，五月，子尾㈤丘耄以f于我。工儇、灶、孔虺、Z寅出奔莒。出群公子。
（魅一・三）公作楚m。穆叔曰：「《大誓》云：『民之所欲，天必闹。』君欲楚也夫，故作其m。若不瓦m楚，必死是m也。」六月辛巳，公薨于楚m。叔仲Ц`其拱璧，以c御人，{T其眩而娜≈，由是得罪。立胡女敬w之子子野，次于季氏。秋九月癸巳，卒，б病
（魅一・四）己亥，孟孝伯卒。立敬w之娣Rw之子公子。穆叔不欲，曰：「太子死，有母弟t立之，ot立L。年x褓t，xxt卜，古之道也。非m嗣，何必娣之子？且是人也，居识不哀，在戚而有嘉容，是^不度。不度之人，r不榛肌Ｈ艄立之，必榧臼n。」武子不，卒立之。比及葬，三易衰，衰衽如故衰。於是昭公十九年矣，q有童心，君子是以知其不能K也。
（魅一・五）冬，十月，滕成公葬，惰而多涕。子服惠伯曰：「滕君⑺酪印５§镀湮唬而哀已甚，兆於死所矣，能o暮酰俊
（魅一・六）癸酉，葬襄公。公薨之月，子a相伯以如x，x侯以我使剩未之也。子a使M钠漯^之垣而{R焉。士文伯之曰：「敝邑以政刑之不修，寇I充斥，o若T侯之偃柙诠丫者何，是以令吏人完客所^，高其\b，厚其υ，以on客使。今吾子闹，m恼吣芙洌其若客何？以敝邑之槊酥鳎完葺Γ以待e客。若皆е，其何以共命？寡君使丐命。」υ唬骸敢员忠伛坌。介於大，D求or，是以不敢居，悉索敝x，以r事。逢淌轮不g，而未得；又不@命，未知r。不敢牛亦不敢暴露。t之，t君之府也，非]之，不敢也。其暴露之，t恐燥裰不r而朽蠹，以重敝邑之罪。S文公之槊酥饕玻m室卑庳，o^_榭，以崇大T侯之^，^如公；修，司空以r平易道路，圬人以rQ^m室；T侯e至，甸O庭燎，仆人巡m；R有所，e挠写，巾脂，`人、牧、圉各瞻其事；百官之俑髡蛊湮铮还不留e，而亦oU事；n吠之，事t巡之；教其不知，而恤其不足。e至如w，o幕迹徊晃房鼙I，而亦不患燥瘛＝胥~L之m道铮而T侯舍於`人，T不容，而不可逾越；I\公行，而天O不戒。eor，命不可知。若又勿模是o所藏乓灾刈镆病８艺淌拢⒑嗡命之？m君之有剩亦敝邑之n也。若@]牛修垣而行，君之惠也，敢勤冢　刮牟兔。w文子曰：「信。我不德，而以`人之垣以AT侯，是吾罪也。」使士文伯x不敏焉。
（魅一・六）x侯伯，有加Y，厚其宴好而w之。乃筑T侯之^。叔向曰：「o之不可以已也如是夫！子a有o，T侯之，若之何其o也？《》曰：『o之矣，民之f矣；o之[矣，民之莫矣』，其知之矣。」
（魅一・七）子皮使印段如楚，以mx告，Y也。
（魅一・八）莒犁比公生去疾及展。既立展，又U之。犁比公虐，人患之。十一月，展因人以攻莒子，s之，乃立。去疾奔R，R出也。展，浅鲆病曰「莒人s其君I朱I」，言罪之在也。
（魅一・九）亲邮骨狐庸聘于x，通路也。w文子焉，曰：「延州砑咀悠涔立乎？巢ET樊，戕戴牵天似⒅，何如？」υ唬骸覆涣。是二王之命也，非⒓咀右病Ｈ籼焖，其在今嗣君乎！甚德而度。德不失民，度不失事。民H而事有序，其天所⒁病Ｓ者，必此君之子OK之。季子，守者也，m有，不立。」
（魅一・十）十二月，北m文子相l襄公以如楚，宋之盟故也。^，印段谟林，如聘Y而以谵o。文子入聘。子羽樾腥耍T子c子大叔逆客。事而出，言於l侯曰：「有Y，其凳乐福也，其o大之乎！《》云：『l能幔逝不以濯？』Y之於政，如嶂有濯也。濯以救幔何患之有？」
（魅一・十）子a之恼也，衲芏使之：T子能啻笫拢子大叔美秀而文，公O]能知四之椋而辨於其大夫之族姓、班位、F`、能否，而又善檗o令。裨R能\，\於野t@，\於邑t否。⒂兄T侯之事，子a乃四之殪蹲佑穑且使多檗o令；c裨R乘以m野，使\可否；而告T子使嘀。事成，乃授子大叔使行之，以e客，是以r有∈隆１m文子所^有Y也。
（魅一・十一）人游于l校，以陶。然明^子a曰：「оl校何如？」子a曰：「何椋糠蛉顺夕退而游焉，以h陶之善否。其所善者，吾t行之；其所赫撸吾t改之，是吾也。若之何е？我忠善以p怨，不作威以防怨。M不遽止？然q防川。大Q所犯，人必多，吾不克救也。不如小Q使道，不如吾而之也。」然明曰：「蔑也今而後知吾子之信可事也。小人不才，若果行此，其之，M唯二三臣？」仲尼是Z也，曰：「以是^之，人^子a不仁，吾不信也。」
（魅一・十二）子皮欲使尹何橐亍Ｗ赢a曰：「少，未知可否。」子皮曰：「愿，吾壑，不吾叛也。使夫往而W焉，夫亦愈知治矣。」子a曰：「不可。人之郏人求利之也。今吾子廴t以政，q未能操刀而使割也，其多。子之廴耍之而已，其l敢求垤蹲樱孔屿多，也。折榱崩，S焉，敢不M言？子有美\，不使人W制焉。大官、大邑，身之所庇也，而使W者制焉，其槊厘\不亦多乎？SW而後入攻，未以政W者也。若果行此，必有所害。譬如田C，射御t能@禽，若未L登射御，t】覆是郑何暇思@？」子皮曰：「善哉！虎不敏。吾君子罩大者、h者，小人罩小者、近者。我，小人也。衣服附在吾身，我知而慎之；大官、大邑所以庇身也，我h而慢之。微子之言，吾不知也。他日我曰：子猷，我槲峒遥以庇焉，其可也。今而後知不足。自今，m吾家，子而行。」子a曰：「人心之不同如其面焉，吾M敢^子面如吾面乎？抑心所^危，亦以告也。」子皮以橹遥故委政焉，子a是以能猷。
（魅一・十三）l侯在楚，北m文子令尹之威x，言於l侯曰：「令尹似君矣，⒂兴志。m@其志，不能K也。《》云：『靡不有初，r克有K。』K之y，令尹其⒉幻狻！构曰：「子何以知之？」υ唬骸浮对》云：『敬慎威x，惟民之t。』令尹o威x，民ot焉。民所不t，以在民上，不可以K。」
（魅一・十三）公曰：「善哉！何^威x？」υ唬骸赣型而可畏^之威，有x而可象^之x。君有君之威x，其臣畏而壑，t而象之，故能有其家，令L世。臣有臣之威x，其下畏而壑，故能守其官，保族宜家。是以下皆如是，是以上下能相固也。l曰：『威x棣棣，不可x也』，言君臣、上下、父子、兄弟、韧狻⒋笮〗杂型x也。周曰：『朋友攸z，z以威x』，言朋友之道必相教以威x也。周滴耐踔德曰：『大畏其力，小哑涞隆唬言畏而壑也。《》云：『不R不知，帝之t』，言t而象之也。q囚文王七年，T侯皆闹囚，q於是乎侄w之，可^壑。文王伐崇，再{而降槌迹U夷服，可^畏之。文王之功，天下b而歌舞之，可^t之。文王之行，至今榉ǎ可^象之。有威x也。故君子在位可畏，施舍可郏M退可度，周旋可t，容止可^，作事可法，德行可象，饪罚幼饔形模言Z有章，以R其下，^之有威x也。」
左鳌ふ压
昭公（一・一）元年
春，王正月，公即位。
（一・二）叔O豹xw武、楚公子、R弱、宋向戌、lR骸㈥公子招、蔡公Ow生、罕虎、S人、曹人于虢。
（一・三）三月，取i。
（一・四）夏，秦伯之弟P出奔x。
（一・五）六月，丁巳，邾子A卒。
（一・六）x荀〉矣诖篼u。
（一・七）秋，莒去疾自R入于莒。莒展出奔恰
（一・八）叔弓疆i田。
（一・九）葬邾悼公。
（一・十）冬，十有一月，己酉，楚子麇卒。
（一・十一）楚公子比出奔x。
（饕弧ひ唬┰年，春，楚公子聘于，且娶於公O段氏。伍e榻椤⑷腽^，人褐，使行人子羽c之言，乃^於外。既聘，⒁员逆。子a患之，使子羽o曰：「以敝邑褊小，不足以容恼撸命。」令尹命大宰伯州犁υ唬骸妇辱L寡大夫，^⑹关S氏嵊卸室。布荔郏告於f、共之R而怼Ｈ粢百n之，是委君L於草莽也，是寡大夫不得列於T卿也。不唯是，又使蒙其先君，⒉坏楣丫老，其蔑以鸵印Ｎù蠓D之！」子羽曰：「小o罪，恃其罪。⑹汛之安靖己，而o乃包藏心以D之。小失恃，而椭T侯，使莫不憾者，距`君命，而有所壅塞不行是帧２蝗唬敝邑，^人之僖玻其敢圬S氏之祧？」伍e知其有湟玻垂捕入。S之。
（饕弧ひ唬┱月，乙未，入，逆而出。遂於虢，に沃盟也。祁午^w文子曰：「宋之盟，楚人得志於x。今令尹之不信，T侯之所也。子弗戒，钟秩缢巍Ｗ幽局信Q於T侯，qpx而{焉，r不信之尤者乎？楚重得志於x，x之u也。子相x，以槊酥鳎於今七年矣。再合T侯，三合大夫，服R、狄，|夏，平秦y，城淳于，徒不D，家不T，民or，T侯o怨，天o大模子之力也。有令名矣，而K之以u，午也是郑吾子其不可以不戒。」文子曰：「武受n矣。然宋之盟，子木有人之心，武有仁人之心，是楚所以{於x也。今武q是心也，楚又行僭，非所害也。武⑿乓楸荆循而行之。譬如r夫，是是；m有~，必有S年。且吾之：能信不槿讼拢吾未能也。《》曰：『不僭不\，r不t』，信也。能槿t者，不槿讼乱印Ｎ岵荒苁请y，楚不榛肌！钩令尹用牲xf加于牲上而已，x人S之。
（饕弧ひ唬┤月甲辰，盟。楚公子O服xl。叔O穆子曰：「楚公子美矣，君哉！」子皮曰：「二谈暾咔耙印！共套蛹以唬骸钙m有前，不亦可乎？」楚伯州犁曰：「此行也，o而假之寡君。」行人]曰：「假不反矣。」伯州犁曰：「子姑n子之欲背Q也。」子羽曰：「璧q在，假而不反，子其on乎？」R子曰：「吾代二子愍矣。」公子招曰：「不n何成？二子芬印！剐lR子曰：「或知之，mn何害？」宋合左曰：「大令，小共，吾知共而已。」x吠貂V曰：「《小F》之卒章善矣，吾闹。」
（饕弧ひ唬┩，子羽^子皮曰：「叔Og而婉，宋左而Y，吠貂V字而敬，子c子家持之，皆保世之主也。R、l、大夫其不免乎！子代人n，子招n，R子mn弗害，夫弗及而n，c可n而罚cn而弗害，皆取n之道也，n必及之。《大誓》曰：『民之所欲，天必闹。』三大夫兆n，n能o至乎？言以知物，其是之^矣。」
昭公（饕弧ざ）季武子伐莒，取i。莒人告於。楚告於x曰：「っ宋赐耍而伐莒，^R盟，戮其使。」坊缸酉嘹w文子，欲求於叔O，而橹。使а桑弗c。梁其鹪唬骸肛以藩身，子何垩桑俊故O曰：「T侯之，l社稷也。我以免，必受，是之也，何l之椋咳酥有Γ以蔽阂玻χ隙模l之咎也？l而褐，吾又甚焉。m怨季O，何罪？叔出季，有自硪樱吾又l怨？然V也V，弗c，不已。」召使者，裂裳帛而c之，曰：「其褊矣。」
（饕弧ざ）w孟之，曰：「R患不忘，忠也；思y不越官，信也；D忘死，也；\主三者，x也。有是四者，又可戮乎？」乃T楚曰：「m有罪，其淌虏槐匐y，畏威而敬命矣。子若免之，以褡笥遥可也。若子之群吏，不辟污，出不逃y，其何患之有？患之所生，污而不治，y而不守，所由硪病Ｄ苁嵌者，又何患焉？不靖其能，其l闹？叔O豹可^能矣，免之，以靖能者。子而赦有罪，又p其t，T侯其l不欣焉望楚而w之，h如？，疆埸之邑，一彼一此，何常之有？王、伯之令也，引其封疆，而渲官，e之表旗，而著之制令，^t有刑，q不可壹。於是乎虞有三苗，夏有^、扈，商有贰②，周有徐、奄。
（饕弧ざ）自o令王，T侯逐M，狎主R盟，其又可壹乎？恤大舍小，足以槊酥鳎又焉用之？封疆之削，何蔑有？主R盟者，l能q焉？恰㈠в嗅，楚之淌仑M其盟？莒之疆事，楚勿c知，T侯o，不亦可乎？莒、i，槿站靡印Ｆo大害於其社稷，可o亢也。去╁渡疲莫不瘛Ｗ悠D之。」固T楚，楚人S之，乃免叔O。
（饕弧と）令尹享w孟，x《大明》之首章。w孟x《小宛》之二章。事，w孟^叔向曰：「令尹自以橥跻樱何如？」υ唬骸竿跞酰令尹，其可哉！m可，不K。」w孟曰：「何故？」υ唬骸以克弱而安之，不x也。不x而，其辣厮佟！对》曰：『赫赫宗周，褒姒缰』，不x也。令尹橥酰必求T侯。x少懦矣，T侯⑼。若@T侯，其虐滋甚，民弗堪也，⒑我越K？夫以取，不x而克，必以榈馈５酪砸虐，弗可久已矣。」
（饕弧に模┫模四月，w孟、叔O豹、曹大夫入于，伯兼享之。子皮戒w孟，YK，w孟x《瓠~》。子皮遂戒穆叔，且告之。穆叔曰：「w孟欲一I，子其闹。」子皮曰：「敢乎？」穆叔曰：「夫人之所欲也，又何不敢？」及享，具五I之e豆於幕下。w孟o，私於子a曰：「武於冢宰矣。」乃用一I。w孟榭汀６YK乃宴。穆叔x《o巢》，w孟曰：「武不堪也。」又x《采蘩》，曰：「小檗溃大省w而用之，其何非命？」子皮x《野有死麇》之卒章，w孟x《常棣》，且曰：「吾兄弟比以安，匆部墒o吠。」穆叔、子皮及曹大夫d，拜，e兕爵，曰：「小子，知免於戾矣。」酒罚w孟出曰：「吾不痛艘印！
（饕弧の澹┨焱跏⒍ü谮w孟於}，^於雒I。⒆釉唬骸该涝沼砉Γ∶鞯逻h矣。微禹，吾其~乎！吾c子弁冕端委，以治民、RT侯，禹之力也。子盍亦h禹功而大庇民乎？」υ唬骸咐戏蜃镬迨郑焉能恤h？吾偷食，朝不\夕，何其L也？」⒆w，以Z王曰：「V所^老⒅而耄及之者，其w孟之^乎！x正卿，以主T侯，而於`人，朝不\夕，神、人矣。神怒、民叛，何以能久？w孟不湍暌印Ｉ衽，不歆其祀；民叛，不即其事。祀、事不模又何以年？」
（饕弧ち）叔Ow，曾夭御季O以谥。旦及日中不出。曾夭^曾阜，曰：「旦及日中，吾知罪矣。以相忍也。忍其外，不忍其龋焉用之？」阜曰：「翟蚂锻猓一旦於是，庸何？Z而欲A，而毯酰俊垢分^叔O曰：「可以出矣。」叔O指楹，曰：「m菏牵其可去乎？」乃出之。
（饕弧て撸┼徐吾犯之妹美，公O楚聘之矣，公O黑又使委禽焉。犯郑告子a。子a曰：「是o政，非子之患也。唯所欲c。」犯於二子，使女裱伞＝栽S之。子盛入，布哦出。子南戎服入，左右射，超乘而出。女自房^之，曰：「子信美矣，抑子南，夫也。夫夫DD，所^也。」m子南氏。子怒，既而布滓砸子南，欲⒅而取其妻。子南知之，谈曛鹬，及_，糁以戈。子而w，告大夫曰：「我好之，不知其有志也，故。」
（饕弧て撸┐蠓蚪灾\之。子a曰：「直x，幼v有罪，罪在楚也。」乃套幽希而抵，曰：「之大有五，女皆奸之。畏君之威，其政，尊其F，事其L，B其H，五者所以也。今君在，女用兵焉，不畏威也；奸之o，不政也；子，上大夫；女，嬖大夫，而弗下之，不尊F也；幼而不忌，不事L也；兵其男郑不BH也。君曰：『N不女忍，宥女以h。』勉，速行乎，o重而罪！」五月庚辰，放游楚於恰⑿凶幽希子a咨於大叔。大叔曰：「吉不能亢身，焉能亢宗？彼，政也，非私y也。子D，利t行之，又何疑焉？周公⒐苁宥蔡蔡叔，夫M不郏客跏夜室病＜若@戾，子⑿兄，何有於T游？」
（饕弧ぐ耍┣蒯嶙佑於桓，如二君於景。其母曰：「弗去，诌x。」癸卯，Pmx，其千乘。曰「秦伯之弟P出奔x」，罪秦伯也。後子享x侯，造舟于河，十里舍，自雍及{。w取酬牛K事八反。司R侯焉，曰：「子之M於此而已乎？」υ唬骸复酥^多矣。若能少此，吾何以得？」女叔R以告公，且曰：「秦公子必w。臣君子能知其^，必有令D。令D，天所也。」
（饕弧ぐ耍┽嶙右w孟。w孟曰：「吾子其曷w？」υ唬骸告P诌x於寡君，是以在此，⒋嗣君。」w孟曰：「秦君何如？」υ唬骸o道。」w孟曰：「亡乎？」υ唬骸负椋恳皇o道，未艾也。於天地，有c立焉。不凳酪，弗能酪病！冠w孟曰：「夭乎？」υ唬骸赣醒伞！冠w孟曰：「其缀危俊υ唬骸告P之：o道而年Y和熟，天之也。r不五稔。」w孟a，曰：「朝夕不相及，l能待五？」後子出，而告人曰：「w孟⑺酪印Ｖ髅瘢Dq而匀眨其c缀危俊
（饕弧ぞ牛┼橛纬y故，六月丁巳，伯及其大夫盟于公O段氏。罕虎、公OS、公O段、印段、游吉、私盟于|T之外，薰隧。公O黑c於盟，使大史其名，且曰「七子」。子a弗。
（饕弧な）x中行穆子oK及群狄于大原，崇卒也。穑魏舒曰：「彼徒我，所遇又厄，以什共，必克。困T厄，又克。皆卒，自我始。」乃к以樾校五乘槿伍。荀侵嬖人不肯即卒，匾葬摺槲尻以相x，伸肚埃伍於後，橛医牵樽蠼牵偏榍熬埽以T之。翟人笑之。未而薄之，大≈。
（饕弧な一）莒展立，而Z群公子秩。公子召去疾于R。秋，R公子I{去疾，展奔恰Ｊ骞疆i田，因莒y也。於是莒洹㈩胡及公子缑饕源c常x靡奔R。君子曰：「莒展之不立，人也夫！人可乎？《》曰：『oS人』，善矣。」
（饕弧な二）x侯有疾，伯使公OS如x聘，且疾。叔向焉，曰：「寡君之疾病，卜人曰『沈、_~樗睢唬史莫之知。敢此何神也？」子a曰：「昔高辛氏有二子，伯曰伯，季曰沈，居于缌郑不相能也，日じ筛辏以相征。後帝不臧，w伯于商丘，主辰。商人是因，故辰樯绦恰＿w沈于大夏，主，唐人是因，以服事夏、商。其季世曰唐叔虞。武王邑姜方震大叔，舻壑^己：『N命而子曰虞，⑴c之唐，僦T，而蕃育其子O。』及生，有文在其手曰虞，遂以命之。及成王缣疲而封大叔焉，故x星。由是^之，t沈，⑸褚病
（饕弧な二）「昔金天氏有裔子曰昧，樾冥，生允格、_~。_~能I其官，宣汾、洮，障大桑以大原。帝用嘉之，封T汾川，沈、姒、蓐、S守其祀。今x主汾而缰矣。由是^之，t_~，汾神也。抑此二者，不及君身。山川之神，t水旱O疫之撵妒呛跞Y之；日月星辰之神，t雪霜L雨之不r，於是乎Y之。
（饕弧な二）「若君身，t亦出入、食、哀分事也，山川、星辰之神又何檠桑S之，君子有四r：朝以政，以L，夕以修令，夜以安身。於是乎宣其猓勿使有所壅]湫底以露其w，心不爽，而昏y百度。今o乃壹之，t生疾矣。S又之：裙俨患巴姓，其生不殖。美先M矣，t相生疾，君子是以褐。故志曰：『I妾不知其姓，t卜之。』`此二者，古之所慎也。男女辨姓，Y之大司也。今君有四姬焉，其o乃是也乎？若由是二者，弗可橐惨选Ｋ募в惺―q可，ot必生疾矣。」叔向曰：「善哉！Z未之也，此皆然矣。」
（饕弧な二）叔向出，行人]送之。叔向故焉，且子。υ唬骸钙渑c缀危oY而好陵人，怙富而卑其上，弗能久矣。」x侯子a之言，曰：「博物君子也。」重V之。
（饕弧な二）x侯求t於秦，秦伯使t和之，曰：「疾不可橐玻是^近女室，疾如M。非鬼非食，惑以手尽Ａ汲⑺溃天命不佑。」公曰：「女不可近乎？」υ唬骸腹之。先王之罚所以百事也，故有五；t速本末以相及，中以降。五降之後，不容矣。於是有┦忠，堙心耳，乃忘平和，君子弗也。物亦如之。至于，乃舍也已，o以生疾。君子之近琴瑟，以x也，非以心也。天有六猓降生五味，l槲迳，徵槲迓。淫生六疾。六庠魂、、L、雨、晦、明也，分樗r，序槲骞，^t榍：淫寒疾，淫峒玻L淫末疾，雨淫腹疾，晦淫惑疾，明淫心疾。女，物而晦r，淫t生峄笮M之疾。今君不、不r，能o及此乎？」
（饕弧な二）出，告w孟。w孟曰：「l良臣？」υ唬骸钢魇侵^矣。主相x，於今八年，xoy，T侯oI，可^良矣。和之：之大臣，s其、任其大。有d，而o改焉，必受其咎。今君至於淫以生疾，⒉荒D恤社稷，孰大焉？主不能R，吾是以云也。」w孟曰：「何^M？」υ唬骸敢溺惑y之所生也。於文：皿x樾M。Y之w亦樾M。在《周易》：女惑男、L落山^之M。皆同物也。」w孟曰：「良t也。」厚其Y而w之。
（饕弧な三）楚公子使公子黑肱、伯州犁城摺怠⑧P。人帧Ｗ赢a曰：「不害。令尹⑿写笫拢而先除二子也。不及，何患焉？」冬，楚公子⑵赣卩，伍e榻椤Ｎ闯鼍梗王有疾而。伍e遂聘。十一月己酉，公子至，入王疾，O而s之，遂⑵涠子幕及平夏。右尹子干出奔x，m尹子出奔。⒋笤撞州犁于P。葬王於P，^之「P敖」。使赴于，伍e獒嶂o焉，υ唬骸腹汛蠓。」伍e更之曰：「共王之子殚L。」
（饕弧な三）子干奔x，能五乘，叔向使c秦公子同食，皆百人之q。w文子曰：「秦公子富。」叔向曰：「}以德，德x以年，年同以尊。公子以，不以富。且夫以千乘去其，R已甚。《》曰：『不侮寡，不畏R。』秦、楚，匹也。」使後子c子干X，o曰：「P诌x，楚公子不@，是以皆恚亦唯命。且臣cbX，o乃不可乎？史佚有言曰：『非b，何忌？』」
（饕弧な四）楚`王即位，eT榱钜，e榇笤住｀游吉如楚葬P敖，且聘立君。w，^子a曰：「具行器矣。楚王汰侈，而自f其事，必合T侯，吾往o日矣。」子a曰：「不的晡茨芤病！
（饕弧な五）十二月，x既A，w孟m南，孟子N。甲辰朔，A于兀庚戌，卒。伯如x吊，及雍乃汀
昭公（二・一）二年
春，x侯使n起砥浮
（一・二）夏，叔弓如x。
（一・三）秋，⑵浯蠓蚬O黑。
（一・四）冬，公如x，至河乃汀
（一・五）季O宿如x。
（鞫・一）二年，春，x侯使n宣子砥福且告檎，而硪，Y也。^於大史氏，《易・象》c《春秋》，曰：「周YM在矣，吾乃今知周公之德c周之所以王也。」公享之，季武子x《d》之卒章。n子x《角弓》。季武子拜，曰：「敢拜子之p敝邑，寡君有望矣。」武子x《》之卒章。既享，宴于季氏。有嘉溲桑宣子u之。武子曰：「宿敢不封殖此洌以o忘《角弓》。」遂x《甘棠》。宣子曰：「起不堪也，o以及召公。」
（鞫・一）宣子遂如R{拧Ｒ子雅。子雅召子旗，使宣子。宣子曰：「非保家之主也，不臣。」子尾。子尾，宣子^之如子旗。大夫多笑之，唯晏子信之，曰：「夫子，君子也。君子有信，其有以知之矣。」自R聘於l，l侯享之。北m文子x《淇澳》，宣子x《木瓜》。
（鞫・二）夏，四月，n如R逆女。Ro宇送女，致少姜。少姜有於x侯，x侯^之少R。^o宇非卿，讨T中都。少姜橹，曰：「送哪姘唷Ｎ反也，q有所易，是以y作。」
（鞫・三）叔弓聘于x，笮子也。x侯使郊冢o曰：「寡君使弓砝^f好，固曰『女o敢橘e』，孛於淌拢敝邑弘矣，敢辱郊使？o。」致^，o曰：「寡君命下臣砝^f好，好合使成，臣之也。敢辱大^！」叔向曰：「子叔子知Y哉！吾之曰：『忠信，Y之器也；卑，Y之宗也。』o不忘，忠信也；先後己，卑也。《》曰：『敬慎威x，以近有德。』夫子近德矣。」
（鞫・四）秋，公O黑⒆y，欲去游氏而代其位，疾作而不果。氏cT大夫欲⒅。子a在鄙，之，指ゼ埃乘遽而至。使吏抵，曰：「伯有之y，以大之事，而未也。有y心o，不女堪。７ゲ有，而罪一也；昆弟室，而罪二也；薰隧之盟，汝C君位，而罪三也。有死罪三，何以堪之？不速死，大刑⒅痢！乖侔莼首，o曰：「死在朝夕，o助天榕啊！棺赢a曰：「人l不死？慈瞬唤K，命也。作词拢慈恕２恢天，其助慈撕酰　拐以印轳。子a曰：「印也若才，君⑷沃；不才，⒊夕呐。女罪之不恤，而又何焉？不速死，司寇⒅痢！蛊咴氯梢，O。尸T周氏之衢，加木焉。
（鞫・五）x少姜卒，公如x，及河，x侯使士文伯磙o，曰：「非伉也，君o辱。」公。季O宿遂致服焉。叔向言o宇於x侯曰：「彼何罪？君使公族逆之，R使上大夫送之，q曰不共，君求以。t不共，而唐涫埂＞刑已H，何以槊酥鳎壳疑俳有o。」冬，十月，o宇w。十一月，印段如x吊。
昭公（三・一）三年
春，王正月丁未，滕子原卒。
（三・二）夏，叔弓如滕。
（三・三）五月，葬滕成公。
（三・四）秋，小邾子沓。
（三・五）八月，大雩。
（三・六）冬，大雨雹。
（三・七）北燕伯款出奔R。
（魅・一）三年，春，王正月，游吉如x，送少姜之葬。梁丙c之。梁丙曰：「甚矣哉，子之榇硪玻　棺哟笫逶唬骸⒌靡押酰∥粑摹⑾逯霸也，其詹┲T侯，令T侯三q而聘，五q而朝，有事而，不f而盟。君薨，大夫吊，卿共葬事；夫人，士吊，大夫送葬。足以昭Y、命事、\I而已，o加命矣。今嬖之剩不敢裎唬而奠妒剡m，唯肢@戾，M敢？少姜有而死，R必^室。今吾又碣R，不唯此行也。」曰：「善哉，吾得此狄玻∪蛔越褡悠o事矣。譬如火焉，火中，寒暑乃退。此其O也，能o退乎？x⑹еT侯，T侯求┎猾@。」二大夫退。子大叔告人曰：「有知，其q在君子之後乎！」
（魅・二）丁未，滕子原卒。同盟，故名。
（魅・三）R侯使晏胝^室於x，曰：「寡君使朐唬骸汗讶嗽甘戮朝夕不倦，⒎钯|乓o失r，t家多y，是以不@。不腆先君之m以裙伲jd寡人之望，t又o，早世E命，寡人失望。君若不忘先君之好，惠R，辱收寡人，徼福於大公、丁公，照R敝邑，崞渖琊，tq有先君之m及z姑姊妹若而人。君若不敝邑，而辱使董振裰，以裕寡人之望也。』」n宣子使叔向υ唬骸腹丫之愿也。寡君不能任其社稷之事，未有伉，在之中，是以未敢。君有辱命，惠莫大焉。若惠敝邑，嵊x，n之戎鳎M唯寡君，e群臣受其L，其自唐叔以下嘉之。」
（魅・三）既成婚，晏子受Y，叔向闹宴，相cZ。叔向曰：「R其何如？」晏子曰：「此季世也，吾弗知R其殛氏矣。公其民，而w於氏。Rf四量，豆、^、釜、R。四升槎梗各自其四，以登於釜。釜十tR。氏三量皆登一焉，R乃大矣。以家量J，而以公量收之。山木如市，弗加於山；~、}、蜃、蛤，弗加於海。民⑵淞Γ二入於公，而衣食其一。公聚朽蠹，而三老鲳H，之T市，召vxF。民人痛疾，而或燠休之。其壑如父母，而w之如流水。欲o@民，⒀杀僦？箕伯、直柄、虞遂、伯颍其相胡公、大姬已在R矣。」
（魅・三）叔向曰：「然，m吾公室，今亦季世也。戎R不{，卿o行，公乘o人，卒列oL。庶民T敝，而m室滋侈。道相望，而女富溢尤。民公命，如逃寇。琛⑧S、胥、原、狐、m、c、伯降在皂`，政在家T，民o所依。君日不悛，以n。公室之卑，其何日之有？鼎之曰：『昧旦丕@，後世q怠。』r日不悛，其能久乎？」晏子曰：「子⑷艉危俊故逑蛟唬骸x之公族M矣。Z之：公室⒈埃其宗族枝~先落，t公室闹。Z之宗十一族，唯羊舌氏在而已。Z又o子，公室o度，幸而得死M其@祀？」
（魅・三）初，景公欲更晏子之宅，曰：「子之宅近市，湫隘m，不可以居，更T爽N者。」o曰：「君之先臣容焉，臣不足以嗣之，於臣侈矣。且小人近市，朝夕得所求，小人之利也，敢├锫茫俊构笑曰：「子近市，RFv乎？」υ唬骸讣壤之，敢不R乎？」公曰：「何F？何v？」於是景公繁於刑，有鬻x者，故υ唬骸港xF，召v。」既已告於君，故c叔向Z而Q之。景公槭鞘§缎獭＞子曰：「仁人之言，其利博哉！晏子一言，而R侯省刑。《》曰：『君子如祉，y庶遄已』，其是之^乎！」
（魅・三）及晏子如x，公更其宅。反，t成矣。既拜，乃е，而槔锸遥皆如其f，t使宅人反之，曰：「V曰：『非宅是卜，唯是卜。』二三子先卜矣。`卜不祥。君子不犯非Y，小人不犯不祥，古之制也。吾敢`T乎？」卒推渑f宅，公弗S；因桓子以，乃S之。
（魅・四）夏，四月，伯如x，公O段相，甚敬而卑，Yo`者。x侯嘉焉，授之以策，曰：「子S有陟x，N而弗忘。n女州田，以胙乃f住！共石再拜稽首，受策以出。君子曰：「Y，其人之急也乎！伯石之汰也，一槎Y於x，q荷其，r以YK始乎！《》曰：『人而oY，胡不遄死』，其是之^乎！」
（魅・四）初，州h，璞之邑也。及枋贤觯范宣子、w文子、n宣子皆欲之。文子曰：「兀吾h也。」二宣子曰：「自SQ以e，三饕印x之eh不唯州，l@治之？」文子病之，乃舍之。二宣子曰：「吾不可以正h而自c也。」皆舍之。及文子檎，w@曰：「可以取州矣。」文子曰：「退！二子之言，x也。`x，也。N不能治Nh，又焉用州，其以徼也？君子曰：『弗知y。』知而弗模莫大焉。有言州必死！」S氏故主n氏，伯石之@州也，n宣子橹之，槠腿≈之故。
（魅・五）五月，叔弓如滕，葬滕成公，子服椒榻椤＜敖迹遇懿伯之忌，敬子不入。惠伯曰：「公事有公利，o私忌。椒先入。」乃先受^。敬子闹。
（魅・六）xn起如R逆女。公O樯俳之有也，以其子更公女，而嫁公子。人^宣子：「子尾欺x，x胡受之？」宣子曰：「我欲得R，而h其，砗酰俊
（魅・七）秋，七月，罕虎如x，R夫人，且告曰：「楚人日徵敝邑以不朝立王之故。敝邑之往，t畏淌缕渲^寡君而固有外心；其不往，t宋之盟云。M退罪也。寡君使虎布之。」宣子使叔向υ唬骸妇若辱有寡君，在楚何害？修宋盟也。君思盟，寡君乃知免於戾矣。君若不有寡君，m朝夕辱於敝邑，寡君猜焉。君有心，何辱命焉？君其往也！有寡君，在楚q在x也。」使^大叔曰：「自子之w也，小人S除先人之敝]，曰：『子其怼！唤褡悠恚小人失望。」大叔曰：「吉v，不@恚畏大、尊夫人也。且孟曰而o事，吉庶籽伞！
（魅・八）小邾穆公沓，季武子欲卑之。穆叔曰：「不可。曹、滕二邾不忘我好，敬以逆之，q制滟E，又卑一睦，焉逆群好也？其如f而加敬焉。志曰：『能敬o摹！挥衷唬骸壕茨碚撸天所福也。』」季O闹。
（魅・九）八月，大雩，旱也。
（魅・十）R侯田於莒，R蒲币，泣，且曰：「Nl如此NN，N奚能椋俊构曰：「Z。吾告二子。」w而告之。子尾欲椭，子雅不可，曰：「彼其l短而心甚L，其或我矣。」九月，子雅放R蒲庇诒毖唷
（魅・十一）燕公多嬖，欲去T大夫而立其人。冬，燕大夫比以⒐之外嬖。公郑奔R。曰「北燕伯款出奔R」，罪之也。
（魅・十二）十月，伯如楚，子a相。楚子享之，x《吉日》。既享，子a乃具田洌王以田江南之簟
（魅・十三）R公O灶卒。司R灶晏子，曰：「又首友乓印！龟套釉唬骸赶б玻∽悠觳幻猓殆哉！姜族弱矣，而⑹疾。二惠爽q可，又弱一焉，姜其危哉！」
昭公（四・一）四年
春，王正月，大雨雹。
（四・二）夏，楚子、蔡侯、侯、伯、S男、徐子、滕子、D子、胡子、沈子、小邾子、宋世子佐、淮夷于申。
（四・三）楚人绦熳印
（四・四）秋，七月，楚子、蔡侯、侯、S男、D子、胡子、沈子、淮夷伐牵听Rc封，⒅。遂缳。
（四・五）九月，取。
（四・六）冬，十有二月，乙卯，叔O豹卒。
（魉摹ひ唬┧哪辏春，王正月，S男如楚，楚子止之；遂止伯，吞锝南，S男c焉。使椒e如x求T侯，二君待之。椒e致命曰：「寡君使e曰：日君有惠，n盟于宋，曰：『x、楚之慕幌嘁也。』以q之不易，寡人愿Yg於二三君，使eg。君若o四方之虞，t愿假以於T侯。」x侯欲勿S。司R侯曰：「不可。楚王方侈，天或者欲逞其心，以厚其毒，而降之P，未可知也。其使能K，亦未可知也。x、楚唯天所相，不可c。君其S之，而修德以待其w。若w於德，吾q⑹轮，rT侯乎？若m淫虐，楚之，吾又lc？」公曰：「x有三不殆，其何持有？U而多R，R、楚多y；有是三者，何l而不？」υ唬骸甘央UcR而虞之y，是三殆也。四岳、三涂、城、大室、G山、中南，九州之U也，是不一姓。
（魉摹ひ唬「冀之北土，R之所生，od焉。恃UcR，不可以楣桃玻墓乓匀弧Ｊ且韵韧招薜乱粢院嗌袢耍不其针UcR也。之y，不可虞也。或多y以固其，⑵浣土；或oy以势，失其守宇，若何虞y？R有仲O之y，而@桓公，至今之。x有里、丕之y而@文公，是以槊酥鳌Ｐl、邢oy，骋手。故人之y，不可虞也。恃此三者而不修政德，亡於不暇，又何能？君其S之！q作淫虐，文王惠和，殷是以E，周是以d，夫MT侯？」乃S楚使。使叔向υ唬骸腹丫有社稷之事，是以不@春秋r。T侯，君有之，何辱命焉？」椒e遂昏，x侯S之。
（魉摹ひ唬┏子於子a曰：「x其S我T侯乎？」υ唬骸冈S君。x君少安，不在T侯。其大夫多求，莫匡其君。在宋之盟又曰如一。若不S君，⒀捎弥？」王曰：「T侯其砗酰俊υ唬骸副怼乃沃盟，承君之g，不畏大，何故不恚坎碚撸其、l、曹、邾乎！曹畏宋，邾畏，、l快洱R而H於x，唯是不怼Ｆ漯N，君之所及也，l敢不至？」王曰：「然t吾所求者o不可乎？」υ唬骸盖蟪鸯度耍不可；c人同欲，M。」
（魉摹ざ）大雨雹。季武子於申S曰：「雹可R乎？」υ唬骸嘎}人在上，o雹。m有，不摹９耪呷赵诒标而藏冰，西朝]而出之。其藏冰也，深山FY，固冱寒，於是乎取之。其出之也，朝之位，e、食、省⒓溃於是乎用之。其藏之也，黑牡、黍以享司寒。其出之也，桃弧棘矢，以除其摹Ｆ涑鋈胍r。食肉之，冰皆c焉。大夫命D试∮帽。祭寒而藏之，I羔而⒅，公始用之，火出而x，自命夫命D至於老疾，o不受冰。山人取之，h人髦，人{之，`人藏之。夫冰以L眩而以L出。其藏之也周，其用之也遍，t冬o愆，夏o伏，春o凄L，秋o苦雨，雷出不震，o霜雹，O疾不降，民不夭札。今藏川池之冰而不用，L不越而，雷不l而震。雹之榍，l能R之？《七月》之卒章，藏冰之道也。」
（魉摹と）夏，T侯如楚，、l、曹、邾不。曹、邾o以y，公o以r祭，l侯o以疾。伯先待于申。六月，丙午，楚子合T侯于申。椒e言於楚子曰：「臣T侯ow，Y以w。今君始得T侯，其慎Y矣。霸之否，在此也。夏⒂锈x_之享，商有景亳之命，周武有孟津之誓，成有岐之搜，康有酆m之朝，穆有涂山之，R桓有召陵之，x文有`土之盟。君其何用？宋向戌、公OS在，T侯之良也，君其x焉。」王曰：「吾用R桓。」王使Y於左c子a。左曰：「小之，大用之，敢不]？」I公合T侯之Y六。子a曰：「小共，敢不]守？」I伯子男公之Y六。君子^合左善守先代，子a善相小。
（魉摹と）王使椒e侍於後以^，卒事不。王其故，υ唬骸付Y，吾所未者有六焉，又何以？」宋太子佐後至，王田於武城，久而弗。椒eo焉。王使往，曰：「儆凶陟鲋事於武城，寡君叛桑敢x後。」徐子，浅鲆玻以橘E焉，故讨T申。
（魉摹と）楚子示T侯侈。椒e曰：「夫六王、二公之事，皆所以示T侯Y也，T侯所由用命也。夏桀槿灾，有叛之。商q槔柚搜，|夷叛之；周幽榇笫抑盟，戎狄叛之，皆所以示T侯汰也，T侯所由命也。今君以汰，o乃不乎？」王弗。子a左曰：「吾不患楚矣。汰而愎G，不^十年。」左曰：「然。不十年侈，其翰贿h。h憾後。善亦如之，德h而後d。」
（魉摹に模┣铮七月，楚子以T侯伐牵宋太子、伯先w，宋AM遂、大夫摹Ｊ骨申朱方，八月甲申，克之，听Rc封而M缙渥濉⒙c封，椒e曰：「臣o瑕者可以戮人。c封惟逆命，是以在此，其肯撵堵竞酰坎レ吨T侯，焉用之？」王弗，之斧X，以徇於T侯，使言曰：「o或如Rc封s其君，弱其孤，以盟其大夫！」c封曰：「o或如楚共王之庶子s其君──兄之子麇--而代之，以盟T侯！」王使速⒅。遂以T侯缳。子面`璧，士袒，闹，造於中。王T椒e，υ唬骸赋赏蹩嗽S，S僖公如是。王H其`，受其璧，焚其隆！雇闹。w於鄢。
（魉摹に模┏子欲wS於，使斗fc公子疾城之而。申o宇曰：「楚之首⒃诖艘印Ｕ僦T侯而恚伐而克，城竟莫校，王心不`，民其居乎？民之不，其l堪之？不堪王命，乃y也。」
（魉摹の澹┚旁拢取，言易也。莒y，著丘公立而不徉，叛而恚故曰取。凡克邑，不用徒曰取。
（魉摹ち）子a作丘x，人r之，曰：「其父死於路，己橄尾，以令於，⑷糁何？」子以告。子a曰：「何害？利社稷，死生以之。且吾樯普卟桓钠涠龋故能有也。民不可逞，度不可改。曰：『Yx不愆，何恤於人言？』吾不w矣。」罕曰：「氏其先亡乎！君子作法於觯其敝q。作法於，敝⑷糁何？姬在列者，蔡及曹、滕其先亡乎！慷oY。先l亡，慷o法。政不率法，而制於心。民各有心，何上之有？」
（魉摹て撸┒，欠コ，入棘、怠⒙椋以笾旆街役。楚沈尹射奔命於夏I，尹宜咎城Rx，e⒔城巢，然丹城州怼|水，不可以城。彭生T之。
（魉摹ぐ耍┏酰穆子去叔O氏，及庚宗，遇D人，使私槭扯宿焉。其行，告之故，哭而送之。mR，娶於氏，生孟丙、仲壬。籼杭海弗伲而人，黑而上E，深目而j喙，之曰：「牛！助N！」乃僦。旦而皆召其徒，o之。且曰：「志之！」及宣伯奔R，之。宣伯曰：「以先子之故，⒋嫖嶙冢必召女。召女，何如？」υ唬骸冈钢久矣。」
（魉摹ぐ耍人召之，不告而w。既立，所宿庚宗之D人I以雉。其姓，υ唬骸葛N子L矣，能奉雉而奈乙印！拐俣之，t所粢病Ｎ其名，之曰「牛」，曰：「唯。」皆召其徒使之，遂使樨Q。有，L使檎。公O明知叔O於R，w，未逆姜，子明取之，故怒，其子L而後使逆之。
（魉摹ぐ耍┨镬肚鹗~，遂遇疾焉。Q牛欲y其室而有之，c孟盟，不可。叔O槊乡，曰：「未H，大夫以落之。」既具，使Q牛日。入，弗]；出，命之日。及e至，。牛曰：「孟有北D人之客。」怒，⑼，牛止之。e出，使拘而⒅T外。牛又c仲盟，不可。仲c公御R^於公，公c之h，使牛入示之。入，不示；出，命佩之。牛^叔O：「仲而何？」叔O曰：「何椋俊乖唬骸覆灰，既自矣，公c之h而佩之矣。」遂逐之，奔R。疾急，命召仲，牛S而不召。杜泄，告之渴，授之戈。υ唬骸盖笾而至，又何去焉？」Q牛曰：「夫子疾病，不欲人。」使于个而退。牛弗M，t置命亍Ｊ二月癸h，叔O不食；乙卯，卒。牛立昭子而相之。
（魉摹ぐ耍┕使杜泄葬叔O，Q牛T叔仲昭子c南z，使憾判轨都O而去之。杜泄⒁月吩幔且M卿Y。南z^季O曰：「叔O未乘路，葬焉用之？且冢卿o路，介卿以葬，不亦左乎？」季O曰：「然。」使杜泄舍路。不可，曰：「夫子受命於朝而聘于王，王思f锥n之路，兔而致之君。君不敢逆王命而唾n之，使三官之。吾子樗就剑名；夫子樗抉R，c工正服；孟O樗究找住＝袼蓝弗以，是君命也。在公府而弗以，是U三官也。若命服，生弗敢服，死又不以，⒀捎弥？」乃使以葬。季O\去中，Q牛曰：「夫子固欲去之。」
昭公（五・一）五年
春，王正月，舍中。
（五・二）楚⑵浯蠓蚯申。
（五・三）公如x。
（五・四）夏，莒牟夷以牟浼胺馈⑵肀肌
（五・五）秋，七月，公至自x。
（五・六）戊辰，叔弓≤于`泉。
（五・七）秦伯卒。
（五・八）冬，楚子、蔡侯、侯、S男、D子、沈子、徐人、越人伐恰
（魑濉ひ唬┪迥辏春，王正月，舍中，卑公室也。е熊于施氏，成T臧氏。初作中，三分公室，而各有其一。季氏M征之，叔O氏臣其子弟，孟氏取其半焉。及其舍之也，四分公室，季氏穸，二子各一，皆M征之，而于公。以使杜泄告於，曰：「子固欲е熊，既е矣，故告。」杜泄曰：「夫子唯不欲б玻故盟T僖b，{T五父之衢。」受其而投之，士而哭之。叔仲子^季O曰：「受命於子叔O曰：『葬r者自西T。』」季O命杜泄。杜泄曰：「卿首猿，Y也。吾子政，未改Y而又w之。群臣炙溃不敢自也。」既葬而行。
（魑濉ひ唬┲僦磷札R，季O欲立之。南z曰：「叔O氏厚，t季氏薄。彼家y，子勿c知，不亦可乎？」南z使人助Q牛以攻T大熘庭，司m射之，中目而死。Q牛取|鄙三十邑以c南z。昭子即位，朝其家，曰：「Q牛叔O氏，使y大模⑦m立庶；又披其邑，⒁陨庾铮罪莫大焉。必速⒅！」Q牛郑奔R。孟、仲之子⒅T塞P之外。投其首於L之棘上。仲尼曰：「叔O昭子之不冢不可能也。周任有言曰：『檎者不p私冢不P私怨。』《》云：『有X德行，四之。』」
（魑濉ひ唬┏酰穆子之生也，f叔以《周易》筮之，遇明夷粗t福以示卜楚丘。楚丘曰：「是⑿校而w樽屿搿Ｒ宰人入，其名曰牛，卒以H死。明夷，日也。日之凳，故有十r，亦十位。自王已下，其二楣、其三榍洹Ｈ丈掀渲校食日槎，旦日槿。明夷之t，明而未融，其旦乎，故曰『樽屿搿弧Ｈ罩t，B，故曰『明夷于w』。明而未融，故曰『垂其翼』。象日之樱故曰『君子于行』。三在旦，故曰『三日不食』。x，火也；艮，山也。x榛穑火焚山，山　ｌ度檠浴⊙樽，故曰『有攸往。主人有言』。言必也。x榕＃世y伲⑦mx，故曰『其名曰牛。』t不足，w不翔；垂不峻，翼不V。故曰『其樽俞岷酢弧Ｎ嶙樱卿也；抑少不K。」
（魑濉ざ）楚子以屈申橘E於牵乃⒅。以屈生槟敖，使c令尹子如x逆女。^，伯谧邮于泛，谇生于菟氏。x侯送女于邢丘。子a相伯x侯于邢丘。
（魑濉と）公如x，自郊谥劣谫V，o失Y。x侯^女叔R曰：「侯不亦善於Y乎？」υ唬骸隔侯焉知Y！」公曰：「何椋孔越谥劣谫V，Yo`者，何故不知？」υ唬骸甘x也，不可^Y。Y，所以守其、行其政令、o失其民者也。今政令在家，不能取也；有子家b，弗能用也；奸大之盟，陵虐小；利人之y，不知其私。公室四分，民食於他。思莫在公，不D其K。君，y⒓吧恚不恤其所。Y之本末㈧洞撕踉冢而屑屑焉x以亟。言善於Y，不亦h乎？」君子^叔侯於是乎知Y。
（魑濉に模xn宣子如楚送女，叔向榻椤｀子皮、子大叔谥T索氏。大叔^叔向曰：「楚王汰侈已甚，子其戒之！」叔向曰：「汰侈已甚，身之囊玻焉能及人？若奉吾挪，慎吾威x；守之以信，行之以Y；敬始而思K，Ko不汀亩不失x，敬而不失威；道之以o，奉之以f法，考之以先王，度之以二，m汰侈，若我何？」
（魑濉に模┘俺。楚子朝其大夫，曰：「x，吾仇骋病Ｆ得志焉，o恤其他。今其碚撸上卿、上大夫也。若吾以n起殚，以羊舌Z樗m，足以辱x，吾亦得志矣。可乎？」大夫莫ΑＫe曰：「可。有其洌何故不可？u匹夫不可以o洌ru乎？是以}王招卸Y，不求u人。朝聘有，享有璋，小有述，大有巡功。OC而不倚，爵盈而不；宴有好，飧有陪鼎，入有郊冢出有V，Y之至也。家之。失之道也，tyd。
（魑濉に模┏清е役，xo楚洌以§哆。之役，楚ox洌以§钝场Ｗ咱骋恚x不失洌而加之以Y，重之以睦，是以楚弗能螅而求H焉。既@姻H，又欲u之，以召寇，渲若何，l其重此？若有其人，u之可也。若其未有，君亦D之。x之事君，臣曰可矣：求T侯而麇至；求婚而]女，君H送之，上卿及上大夫致之。q欲u之，君其亦有湟印２蝗唬奈何？n起之下，w成、中行恰⑽菏妗⒎恩薄⒅盈；羊舌Z之下，祁午、、籍、女R、梁丙、骼、oV、苗S皇，皆T侯之x也。n襄楣族大夫，n受命而使矣；箕襄、邢А⑹迩荨⑹褰贰⒆佑穑皆大家也。nx七邑，皆成h也。羊舌四族，皆家也。x人若薯n起、蠲Z，五卿、八大夫on、钍，因其十家九h，L九百，其N四十h，z守四千，^其武怒，以笃浯u。伯A\之，中行伯、魏舒之，其蔑不矣。君⒁杂H易怨，oY以速寇，而未有其洌使群臣往z之禽，以逞君心，何不可之有？」王曰：「不Y之^也，大夫o辱。」厚轫n子Y。王欲敖叔向以其所不知，而不能，亦厚其Y。n起反，伯谥T圉。o不敢，Y也。
（魑濉の澹┼罕虎如R，娶於子尾氏。晏子E之。桓子其故。υ唬骸改苡蒙迫耍民之主也。」
（魑濉ち）夏，莒牟夷以牟浼胺馈⑵肀肌Ｄ惨姆乔涠，尊地也。莒人逵x，x侯欲止公。范I子曰：「不可。人朝而讨，T也；不以，而T以成之，惰也。槊酥鞫犯此二者，o乃不可乎！w之，g而以焉。」乃w公。秋，七月，公至自x。
（魑濉て撸┸烊碛，不O洹Ｎ斐剑叔弓≈T`泉，莒未也。
（魑濉ぐ耍┒，十月，楚子以T侯及|夷伐牵以蠹、怠⒙橹役。e射以繁P之於夏I。越大夫常圻^楚子于。出，e闹，遽不O洌侨≈To岸。楚子以_至於_I。
（魑濉ぐ耍亲邮蛊涞荃暧申，楚人讨，⒁葬鼓。王使焉，曰：「女卜砑乎？」υ唬骸讣。寡君君⒅伪於敝邑，卜之以守，曰：『N亟使人犒，行以^王怒之疾徐，而橹洌尚克知之！』兆告吉，曰：『克可知也。』君若O焉好逆使臣，滋敝邑休怠，而忘其死，亡o日矣。今君^焉震T怒，虐淌钩迹⒁葬鼓，t侵所湟印１忠仉m羸，若早修完，其可以息。y易有洌可^吉矣。且巧琊⑹遣罚M橐蝗耍渴钩极@鼓，而敝邑知洌以R不虞，其榧，孰大焉？之守，其何事不卜？一臧一否，其l能常之？城濮之兆，其笤谶。今此行也，其庸有笾荆俊鼓烁。
（魑濉ぐ耍┏於_I，沈尹赤楚子，次於R山，e射繁P之先入南眩楚闹，及汝清。遣豢扇搿３子遂^兵於^箕之山。是行也，窃缭O洌楚o功而，以蹶由w。楚子牵使沈尹射待命于巢，e待命于雩洌Y也。
（魑濉ぞ牛┣蒯嶙w於秦，景公卒故也。
昭公（六・一）六年
春，王正月，杞伯益姑卒。
（六・二）葬秦景公。
（六・三）夏，季O宿如x。
（六・四）葬杞文公。
（六・五）宋A合比出奔l。
（六・六）秋，九月，大雩。
（六・七）楚eT伐恰
（六・八）冬，叔弓如楚。
（六・九）R侯伐北燕。
（髁・一）六年，春，王正月，杞文公卒。吊如同盟，Y也。
（髁・二）大夫如秦，葬景公，Y也。
（髁・三）三月，人T刑。叔向使r子a，曰：「始吾有虞於子，今t已矣。昔先王h事以制，不樾瘫伲置裰有心也。q不可禁R，是故e之以x，m之以政，行之以Y，守之以信，奉之以仁；制榈位，以衿模嘈塘P，以威其淫。制湮匆玻故d之以忠，之以行，教之以眨使之以和，R之以敬，W之以，嘀以；q求}哲之上、明察之官、忠信之L、慈惠之，民於是乎可任使也，而不生y。民知有辟，t不忌於上。并有心，以徵於，而徼幸以成之，弗可橐印
（髁・三）「夏有y政，而作禹刑；商有y政，而作刑；周有y政，而作九刑：三辟之d，皆叔世也。今吾子相，作封洫，立r政，制⒈伲T刑，⒁跃该瘢不亦y乎？《》曰：『x式刑文王之德，日靖四方。』又曰：『x刑文王，f邦作孚。』如是，何辟之有？民知端矣，Y而徵於，F刀之末，⒈M之。yz滋S，VT并行。K子之世，其『酰棵Z之：『⑼觯必多制』，其此之^乎！」曰：「若吾子之言--S不才，不能及子O，吾以救世也。既不承命，敢忘大惠！」士文伯曰：「火，其火乎！火未出，而作火以T刑器，藏辟焉。火如象之，不火何椋俊
（髁・四）夏，季O宿如x，拜莒田也。x侯享之，有加e。武子退，使行人告曰：「小之事大也，免於，不敢求L。得L不^三I。今豆有加，下臣弗堪，o乃戾也？」n宣子曰：「寡君以g也。」υ唬骸腹丫q未敢，r下臣--君之`也，敢加L？」固丶樱而後卒事。x人以橹Y，重其好。
（髁・五）宋寺人柳有，太子佐褐。A合比曰：「我⒅。」柳之，乃坎、用牲、埋，而告公曰：「合比⒓{亡人之族，既盟于北郭矣。」公使之，有焉，遂逐A合比。合比奔l。於是A亥欲代右，乃c寺人柳比，橹徵，曰：「之久矣。」公使代之。於左，左曰：「女夫也必亡。女识宗室，於人何有？人亦於女何有？《》曰：『宗子S城，毋俾城模毋斯畏。』女其畏哉！」
（髁・六）六月丙戌，摹
（髁・七）楚公子疾如x，箜n子也。^，罕虎、公OS、游吉泥伯以谥T迹o不敢。固，之。如王。以其乘R八匹私面。子皮如上卿，以R六匹；子a以R四匹；子大叔以R二匹。禁c牧采樵，不入田，不樵洌不采，不抽屋，不丐。誓曰：「有犯命者，君子U，小人降！」舍不楸，主不e。往砣缡牵三卿皆知其橥跻病
（髁・七）n宣子之m楚也，楚人弗逆。公子疾及x竟，x侯⒁喔ツ妗Ｊ逑蛟唬骸赋辟，我衷，若何效辟？《》曰：『之教矣，民胥效矣。』奈叶已，焉用效人之辟？曰：『}作t。』o以善人t，而t人之辟乎？匹夫樯疲民qt之，r君乎？」x侯f，乃逆之。
（髁・八）秋，九月，大雩，旱也。
（髁・九）徐x楚聘于楚，楚子讨，逃w。制渑岩玻使e泄伐徐。侨司戎。令尹子伐牵于豫章，而次于乾溪。侨∑於房R，@m尹疾。子w罪於e泄而⒅。
（髁・十）冬，叔弓如楚，聘，且吊∫病
（髁・十一）十一月，R侯如x，伐北燕也。士丐相士鞅逆T河，Y也。x侯S之。十二月，R侯遂伐北燕，⒓{公。晏子曰：「不入。燕有君矣，民不E。吾君V，左右~，作大事不以信，未L可也。」
昭公（七・一）七年
春，王正月，暨R平。
（七・二）三月，公如楚。
（七・三）叔OS如RW盟。
（七・四）夏，四月，甲辰朔，日有食之。
（七・五）秋，八月，戊辰，l侯鹤洹
（七・六）九月，公至自楚。
（七・七）冬，十有一月，癸未，季O宿卒。
（七・八）十有二月，癸亥，葬l襄公。
（髌摺ひ唬┢吣辏春，王正月，暨R平，R求之也。癸巳，R侯次于虢。燕人行成，曰：「敝邑知罪，敢不命？先君之敝器以x罪。」公O曰：「受服而退，俟而樱可也。」二月戊午，盟于濡上。燕人w燕姬，T以Y、玉场卸。不克而。
（髌摺ざ）楚子之榱钜也，橥蹯阂蕴铩Ｓ笠o宇嘀，曰：「一删，其l堪之？」及即位，檎氯A之m，{亡人以之。o宇之入焉。o宇讨，有司弗c，曰：「倘遂锻m，其罪大矣。」潭]T王。王酒，o宇o曰：「天子略，T侯正封，古之制也。封略之龋何非君土？食土之毛，l非君臣？故《》曰：『普天之下，莫非王土；率土之I，莫非王臣。』天有十日，人有十等。下所以事上，上所以共神也。故王臣公，公臣大夫，大夫臣士，士臣o，o臣，臣`，`臣僚，僚臣仆，仆臣_。R有圉，牛有牧，以待百事。今有司曰：『女胡倘遂锻m？』⒀讨？周文王之法曰：『有亡，荒』，所以得天下也。吾先君文王作仆^之法，曰：『I所[器，cI同罪』，所以封汝也。若挠兴荆是o所烫映家病Ｌ佣舍之，是o陪_也。王事o乃I乎？昔武王导q之罪以告T侯曰：『q樘煜洛吞又鳎萃Y。』故夫致死焉。君王始求T侯而tq，o乃不可乎？若以二文之法取之，I有所在矣。」王曰：「取而臣以往。I有，未可得也。」遂赦之。
（髌摺と）楚子成章A之_，愿cT侯落之。大宰e曰：「臣能得侯。」e碚俟，o曰：「昔先君成公命我先大夫臊R曰：『吾不忘先君之好，⑹购飧刚张R楚，崞渖琊，以民。』臊R受命于蜀。奉承以恚弗敢失E，而致T宗祧。曰我先君共王引I北望，日月以冀，餍蛳嗍冢於今四王矣。嘉惠未至，唯襄公之辱R我省９屡c其二三臣悼心失D，社稷之不皇，r能阉季德？今君若步玉趾，辱寡君，`楚，以信蜀之役，致君之嘉惠，是寡君既受L矣，何蜀之敢望？其先君鬼神嘉之，M唯寡君？君若不恚使臣行期，寡君⒊匈|哦于蜀，以先君之L。」
（髌摺と）公⑼，粝骞祖。梓慎曰：「君不果行。襄公之m楚也，糁芄祖而行。今襄公祖，君其不行！」子服惠伯曰：「行！先君未Lm楚，故周公祖以道之；襄公m楚矣，而祖以道君。不行，何之？」三月，公如楚。伯谟之梁。孟僖子榻椋不能相x。及楚，不能答郊凇
（髌摺に模┫模四月甲辰朔，日有食之。x侯於士文伯曰：「l日食？」υ唬骸隔、l褐。l大，小。」公曰：「何故？」υ唬骸溉バl地如地，於是有模受之。其大咎其l君乎！⑸锨洹！构曰：「《》所^『彼日而食，于何不臧』者，何也？」υ唬骸覆簧普之^也。o政，不用善，t自取于日月之模故政不可不慎也。杖而已：一曰袢耍二曰因民，三曰r。」
（髌摺の澹x人碇舞教铮季O⒁猿膳c之。x息槊O守，不可，曰：「人有言曰：『m有挈瓶之知，守不假器，Y也。』夫子木，而守臣室兀m吾子亦有猜焉。」季O曰：「君之在楚，於x罪也。又不x，罪重矣。x必至，吾o以待之，不如c之。gx而取T杞。吾c子桃，成反，l敢有之？是得二成也。on，而孟O益邑，子何病焉？」o以o山，c之R、柞。乃w于桃。x人殍饺〕伞
（髌摺ち）楚子享公于新_，使L鬣者相。好以大屈。既而悔之。e之，公。公Z之，拜R。公曰：「何R？」υ唬骸庚Rcx、越欲此久矣。寡君omc也，而髦T君。君其涠R三，慎守矣，敢不R乎？」公郑乃反之。
（髌摺て撸┼子a聘于x。x侯有疾，n宣子逆客，私焉，曰：「寡君疾，於今三月矣，并走群望，有加而o瘳。今酎S熊入于T，其何鬼也？」υ唬骸敢跃之明，子榇笳，其何之有？昔蜷牾于羽山，其神化辄S熊，以入于羽Y，橄慕迹三代祀之。x槊酥鳎其或者未之祀也乎！」n子祀夏郊。x侯有g，n子a莒之二方鼎。
（髌摺ぐ耍┳赢a樨S施w州田於n宣子，曰：「日君以夫公O段槟苋纹涫拢而n之州田。今o早世，不@久享君德。其子弗敢有，不敢以於君，私致T子。」宣子o。子a曰：「古人有言曰：『其父析薪，其子弗克荷。』施植荒苋纹湎热酥，其r能任大之n？v吾子檎而可，後之人若儆薪埸之言，敝邑@戾，而S氏受其大。吾子取州，是免敝邑於戾，而建置S氏也。敢以檎。」宣子受之，以告x侯。x侯以c宣子。宣子槌跹裕病有之，以易原h於反笮摹
（髌摺ぞ牛┼人相@以伯有，曰：「伯有至矣！」t皆走，不知所往。T刑之q二月，或舨有介而行，曰：「壬子，Nб病Ｃ髂耆梢，N又⒍我病！辜叭勺樱ё洌人益帧｝R、燕平之月，壬寅，公O段卒，人愈帧Ｆ涿髟拢子a立公O泄及良止以嶂，乃止。子大叔其故。子a曰：「鬼有所w，乃不，吾橹w也。」大叔曰：「公O泄何椋俊棺赢a曰：「f也。樯ox而Df，恼有所反之，以取媚也。不媚，不信。不信，民不囊病！
（髌摺ぞ牛┘白赢amx，w景子焉，曰：「伯有q能楣砗酰俊棺赢a曰：「能。人生始化曰魄，既生魄，曰魂。用物精多，t魂魄，是以有精爽至於神明。匹夫匹D死，其魂魄q能T依於人，以橐，r良霄--我先君穆公之胄、子良之O、子耳之子、敝邑之卿、恼三世矣。mo腆，抑V曰『蕞』，而三世唐湔柄，其用物也弘矣，其取精也多矣，其族又大，所T厚矣，而死，能楣恚不亦宜乎！」
（髌摺な）子皮之族酒o度，故R氏c子皮氏有骸｝R自燕之月，罕朔⒑毙吏s。罕朔奔x。n宣子其位於子a。子a曰：「君之b臣，得容以逃死，何位之敢瘢壳溥`，拇蠓蛑位；罪人以其罪降，古之制也。朔於敝邑，大夫也；其官，R也，@戾而逃，唯陶所之。得免其死，榛荽笠樱又敢求位？」宣子樽赢a之敏也，使逆源蠓颉
（髌摺な一）秋，八月，l襄公卒。x大夫言於范I子曰：「l事x槟溃x不Y焉，庇其\人而取其地，故T侯E。《》曰：『S_在原，兄弟急y。』又曰：『死手威，兄弟孔选！恍值苤不睦，於是乎不吊；rh人，l敢w之？今又不Y於l之嗣，l必叛我，是^T侯也。」I子以告n宣子。宣子f，使I子如l吊，且反戚田。lR焊视谥埽且命。王使J公如l吊，且追命襄公曰：「叔父陟恪，在我先王之左右，以佐事上帝，N敢忘高圉、圉？」
（髌摺な二）九月，公至自楚。孟僖子病不能相Y，乃vW之，能Y者闹。及其⑺酪玻召其大夫，曰：「Y，人之干也。oY，o以立。吾⒂羞_者曰孔丘，}人之後也，而珈端巍Ｆ渥娓ジ负我杂兴味授公；及正考父佐戴、武、宣，三命益共，故其鼎云：『一命而E，再命而，三命而俯，循Χ走，亦莫N敢侮。於是，鬻於是，以bN口。』其共也如是。臧Ov有言曰：『}人有明德者，若不世，其後必有_人。』今其⒃诳浊鸷酰∥胰臬@]，必僬fc何忌於夫子，使事之，而WY焉，以定其位。」故孟懿子c南m敬叔事仲尼。仲尼曰：「能a^者，君子也。《》曰：『君子是t是效』，孟僖子可t效已矣。」
（髌摺な三）潍I公H用b。冬，十月辛酉，襄、之族I公而立成公。
（髌摺な四）十一月，季武子卒。x侯^伯瑕曰：「吾所日食，囊印？沙：酰俊υ唬骸覆豢伞Ａ物不同，民心不壹，事序不，官不t，同始K，胡可常也？《》曰：『或燕燕居息，或憔悴事』，其K也如是。」公曰：「何^六物？」υ唬骸q、r、日、月、星、辰，是^也。公曰：「多Z寡人辰而莫同，何^辰？」υ唬骸溉赵轮是^辰，故以配日。」
（髌摺な五）l襄公夫人姜氏o子，嬖人B瓷孟{。孔成子艨凳逯^己：「立元，N使b之O圉c史相之。」史朝亦艨凳逯^己：「N⒚而子c孔AI之曾O圉相元。」史朝成子，告之簦f。xn宣子檎聘于T侯之q，B瓷子，名之曰元。孟{之足不良能行。孔成子以《周易》筮之，曰：「元尚享l，主其社稷。」遇屯ΑＳ衷唬骸葛N尚立{，尚克嘉之。」遇屯χ比。以示史朝。史朝曰：「『元亨』，又何疑焉？」成子曰：「非L之^乎？」υ唬骸缚凳迕之，可^L矣。孟非人也，⒉涣徐蹲冢不可^L。且其繇曰：『利建侯。』嗣吉，何建？建非嗣也。二卦皆云，子其建之！康叔命之，二卦告之，筮u於簦武王所用也，弗暮椋咳踝阏呔印：钪魃琊，R祭祀，奉民人，事鬼神，朝，又焉得居？各以所利，不亦可乎？」故孔成子立`公。十二月癸亥，葬l襄公。
昭公（八・一）八年
春，侯之弟招㈥世子偃。
（八・二）夏，四月，辛丑，侯溺卒。
（八・三）叔弓如x。
（八・四）楚人剃行人干徵⒅。
（八・五）公子留出奔。
（八・六）秋，搜于t。
（八・七）人⑵浯蠓蚬子^。
（八・八）大雩。
（八・九）冬，十月壬午，楚珀。剃公子招，放之于越。㈥孔J。
（八・十）葬哀公。
（靼恕ひ唬┌四辏春，石言于x魏榆。x侯於缭唬骸甘何故言？」υ唬骸甘不能言，或T焉。不然，民E也。抑臣又之曰：『作事不r，怨佑诿瘢t有非言之物而言。』今m室崇侈，民力雕M，怨并作，莫保其性，石言，不亦宜乎？」於是x侯方筑祁之m，叔向曰：「子野之言君子哉！君子之言，信而有徵，故怨h於其身；小人之言，僭而o徵，故怨咎及之。《》曰：『哀哉不能言，匪舌是出，唯躬是瘁。哿矣能言，巧言如流，俾躬休。』其是之^乎！是m也成，T侯必叛，君必有咎，夫子知之矣。」
（靼恕ざ）哀公元妃姬生悼太子偃，二妃生公子留，下妃生公子佟６妃嬖，留有，僦T司徒招c公子^。哀公有U疾，三月甲申，公子招、公子^⒌刻子偃而立公子留。夏，四月，辛亥，哀公O。干徵赴于楚，且告有立君。公子逯于楚。楚人潭⒅。公子留奔。曰「侯之弟招㈥世子偃」，罪在招也；「楚人剃行人干徵⒅，」罪不在行人也。
（靼恕と）叔弓如x，R祁也。游吉相伯以如x，亦R祁也。史w子大叔，曰：「甚哉其相蒙也！可吊也，而又R之。」子大叔曰：「若何吊也？其非唯我R，⑻煜R。」
（靼恕に模┣铮大搜于t，自根牟至于商、l，革千乘。
（靼恕の澹┢咴录仔纾R子尾卒。子旗欲治其室。丁丑，⒘搿０嗽赂戌，逐子成、子工、子，皆肀迹而立子良氏之宰。其臣曰：「孺子L矣，而相吾室，欲兼我也。」授甲，⒐ブ。桓子善於子尾，亦授甲，⒅之。或告子旗，子旗不信，t等烁妗⑼，又等烁骒兜溃遂如氏。桓子⒊鲆樱之而，游服而逆之，命。υ唬骸嘎氏授甲⒐プ樱子T？」曰：「弗。」「子盍亦授甲，o宇摹！棺悠煸唬骸缸雍然？彼，孺子也。吾d之，q制洳，吾又秩之--其若先人何？子盍^之。周曰：『惠不惠，茂不茂』，康叔所以服弘大也。」桓子稽曰：「、`福子，吾q有望。」遂和之如初。
（靼恕ち）公子招w罪於公子^而⒅。九月，楚公子疾奉O，宋戴之。冬，十一月壬午，珀。嬖袁克ⅠRв褚栽帷３人⒅，之，既又私。私於幄，加於而逃。使穿封戌殛公，曰：「城麇之役不~。」侍酒於王，王曰：「城麇之役，汝知寡人之及此，汝其辟寡人乎！」υ唬骸溉糁君之及此，臣必致死Y以息楚。」
（靼恕ち）x侯於史w曰：「其遂亡乎？」υ唬骸肝匆病！构曰：「何故？」υ唬骸戈，之族也，q在火，是以卒纭ｊ⑷缰。今在析木之津，q陀伞Ｇ谊氏得政于R而後卒亡。自幕至于瞽瞍o`命，舜重之以明德，德於遂。遂世守之。及胡公不淫，故周n之姓，使祀虞帝。臣盛德必百世祀。虞之世滴匆玻^守⒃邶R，其兆既存矣。」
昭公（九・一）九年
春，叔弓楚子于。
（九・二）Sw于夷。
（九・三）夏，四月，摹
（九・四）秋，仲O如R。
（九・五）冬，筑郎囿。
（骶拧ひ唬┚拍辏春，叔弓、宋A亥、游吉、lwd楚子于。
（骶拧ざ）二月庚申，楚公子疾wS于夷，城父。取州怼⒒幢敝田以益之，伍e授S男田。然丹w城父人於，以夷濮西田益之。w方城外人於S。
（骶拧と）周甘人cx嘉田。x梁丙、率戎伐}。王使詹桓伯o於x曰：「我自夏以后稷，魏、~、芮、岐、，吾西土也。及武王克商，蒲姑、商奄，吾|土也；巴、濮、楚、，吾南土也；C慎、燕、亳，吾北土也。吾何封之有？文、武、成、康之建母弟，以蕃屏周，亦其U是椋M如弁髦，而因以敝之。
（骶拧と）「先王居杌于四裔，以R螭魅，故允姓之奸居于瓜州。伯父惠公w自秦，而T以恚使课抑T姬，入我郊甸，t戎焉取之。戎有中，l之咎也？后稷封殖天下，今戎制之，不亦y乎？伯父D之！我在伯父，q衣服之有冠冕，木水之有本原，民人之有\主也。伯父若裂冠冕，拔本塞原，\主，m戎狄，其何有N一人？」叔向^宣子曰：「文之伯也，M能改物？翼戴天子，而加之以共。自文以恚世有衰德，而暴缱谥埽以宣示其侈；T侯之E，不亦宜乎？且王o直，子其D之。」宣子f。王有姻剩使w成如周吊，且致田cX，反}俘。王亦使e滑谈蚀蠓蛳逡哉f於x，x人Y而w之。
（骶拧に模┫模四月，摹｀裨灶曰：「五年头猓封五十二年而遂亡。」子a其故。υ唬骸戈，水僖玻换穑水妃也。而楚所相也。今火出而火，逐楚而建也。妃以五成，故曰五年。q五及火，而後卒亡，楚克有之，天之道也，故曰五十二年。」
（骶拧の澹x荀盈如R逆女，，六月，卒于蜿。于{，未葬。x侯酒，贰Ｉ旁淄镭嶷入，佐公使尊，S之。而遂酌以工，曰：「女榫耳，⑺韭也。辰在子卯，^之疾日，君匮罚W人舍I，榧补室病＞之卿佐，是^股肱。股肱或，何痛如之？女弗而罚是不也。」又外嬖嬖叔，曰：「女榫目，⑺久饕病７以旌Y，Y以行事，事有其物，物有其容。今君之容，非其物也；而女不，是不明也。」亦自也，曰：「味以行猓庖志，志以定言，言以出令。臣司味，二御失官，而君弗命，臣之罪也。」公f，鼐啤３酰公欲U知氏而立其外嬖，槭倾而止。秋，八月，使荀V佐下以f焉。
（骶拧ち）孟僖子如R殷聘，Y也。
（骶拧て撸┒，筑郎囿。r也。季平子欲其速成也，叔O昭子曰：「《》曰：『始勿亟，庶民子怼！谎捎盟俪桑其以剿民也？o囿q可；o民，其可乎？」
昭公（十・一）十年
春，王正月。
（十・二）夏，R枋肀肌
（十・三）秋，七月，季O意如、叔弓、仲O伐莒。
（十・四）戊子，x侯彪卒。
（十・五）九月，叔O如x，葬x平公。
（十・六）十有二月甲子，宋公成卒。
（魇・一）十年，春，王正月，有星出于婺女。裨裳造蹲赢a曰：「七月戊子，x君⑺馈＝衿q在之，姜氏、任氏守其地，居其S首，而有妖星焉，告邑姜也。邑姜，x之妣也。天以七o，戊子逢公以登，星斯於是乎出，吾是以I之。」
（魇・二）R惠琛⒏呤辖躁染疲信榷嘣梗於、U氏而褐。夏，有告桓子曰：「子旗、子良⒐リ、U。」亦告U氏。桓子授甲而如U氏。遭子良醉而G，遂文子，t亦授甲矣。使二子，t皆酒。桓子曰：「彼m不信，我授甲，t必逐我。及其酒也，先伐T。」、U方睦，遂伐琛⒏呤稀Ｗ恿荚唬骸赶鹊霉，、U焉往？」遂伐虎T。
（魇・二）晏平仲端委立于虎T之外，四族召之，o所往。其徒曰：「助、U乎？」曰：「何善焉？」「助琛⒏吆酰俊乖唬骸赣褂乎？」「然tw乎？」曰：「君伐，焉w？」公召之而後入。公卜使王黑以`姑率，吉，嗳尺焉而用之。五月庚辰，鹩陴，琛⒏。又≈Tf。人追之，又≈T鹿T。枋、高肀肌ｊ、U分其室。
（魇・二）晏子^桓子：「必致T公！，德之主也。之^懿德。凡有血猓皆有心，故利不可，思x橛。x，利之本也。N利生孽。姑使oN乎！可以滋L。」桓子M致T公，而老于莒。桓子召子山，私具幄幕、器用、恼咧衣眨而反棘焉。子商亦如之，而反其邑。子周亦如之，而c之夫子。反子城、子公、公O捷，而皆益其。凡公子、公O之o者，私分之邑。之s孤寡者，私c之粟。曰：「《》云：『ad周』，能施也。桓公是以霸。」公c桓子莒之旁邑，o。穆孟姬橹高唐，氏始大。
（魇・三）秋，七月，平子伐莒，取Q。I俘，始用人於亳社。臧武仲在R之，曰：「周公其不祭乎！周公x，ox。《》曰：『德音孔昭，民不佻。』佻之^甚矣，而壹用之，⒄l福哉？」
（魇・四）戊子，x平公卒。伯如x，及河，x人o之。游吉遂如x。九月，叔O、R弱、宋A定、l北m喜、罕虎、S人、曹人、莒人、邾人、滕人、薛人、杞人、小邾人如x，葬平公也。
（魇・四）子皮⒁判校子a曰：「恃捎牛坑疟匕桑百杀厍人。千人至，⒉恍小２恍校必M用之。浊人而不亡？」子皮固以行。既葬，T侯之大夫欲因新君。叔O昭子曰：「非Y也。」弗。叔向o之曰：「大夫之事矣，而又命孤。孤匮稍谒ダ之中，其以嘉服，t识Y未；其以史，是重受吊也，大夫⑷糁何？」皆oo以。子皮M用其拧w，^子羽曰：「非知之y，⒃谛兄。夫子知之矣，我t不足。《》曰：『欲《龋v《Y』，我之^矣。夫子知度cY矣，我v欲，而不能自克也。」
（魇・四）昭子至自x，大夫皆，高而退。昭子ZT大夫曰：「槿俗硬豢刹簧饕苍眨∥c封亡，子尾多受邑，而稍致T君，君以橹遥而甚之。⑺溃疾于公m，而w，君H推之。其子不能任，是以在此。忠榱畹拢其子弗能任，罪q及之，y不慎也。史蛉酥力，德、缱冢以及其身，不亦害乎？《》曰：『不自我先，不自我後』，其是之^乎！」
（魇・五）冬，十二月，宋平公卒。初，元公核氯肆，欲⒅。及剩柳胩坑谖唬⒅粒t去之。比葬，又有。
昭公（十一・一）十有一年
春，王二月，叔弓如宋。
（十一・二）葬宋平公。
（十一・三）夏，四月丁巳，楚子虔T蔡侯般⒅于申。
（十一・四）楚公子疾蔡。
（十一・五）五月甲申，夫人w氏薨。
（十一・六）大搜于比蒲。
（十一・七）仲O邾子，盟于祥。
（十一・八）秋，季O意如xn起、R弱、宋A亥、l北m佗、罕虎、曹人、杞人于厥。
（十一・九）九月己亥，葬我小君Rw。
（十一・十）冬，十有一月丁酉，楚绮蹋滩淌雷佑幸w，用之。
（魇一・一）十一年，春，王二月，叔弓如宋，葬平公也。
（魇一・二）景王於O弘曰：「今T侯何吉？何矗俊υ唬骸覆础４瞬毯畎s其君之q也，q在豕f，弗^此矣。楚⒂兄，然壅也。q及大梁，蔡停楚矗天之道也。」
（魇一・二）楚子在申，召蔡`侯。`侯⑼，蔡大夫曰：「王而o信，唯蔡於感。今胖囟言甘，T我也，不如o往。」蔡侯不可。三月丙申，楚子伏甲而蔡侯於申，醉而讨。夏，四月丁巳，⒅。刑其士七十人。公子疾蔡。
（魇一・二）n宣子於叔向曰：「楚其克乎？」υ唬骸缚嗽眨〔毯瞰@罪於其君，而不能其民，天⒓偈朱冻以乐，何故不克？然Z之：不信以幸，不可再也。楚王奉O且杂於，曰：『⒍ǘ。』人命，而遂h之。今又T蔡而⑵渚，以其，m幸而克，必受其咎，弗能久矣。桀克有，以势；q克|夷，而E其身。楚小位下，而亟暴於二王，能o咎乎？天之假助不善，非祚之也，厚其憾降之P也。且譬之如天其有五材而⒂弥，力M而敝之，是以o拯，不可]振。」
（魇一・三）五月，Rw薨。大搜于比蒲，非Y也。
（魇一・四）孟僖子邾f公，盟于祥，修好Y也。泉丘人有女，粢云溽∧幻鲜现R，遂奔僖子，其僚闹。盟于清丘之社，曰：「有子，o相也！」僖子使助e氏之r。反自祥，宿于e氏，生懿子及南m敬叔於泉丘人。其僚o子，使字敬叔。
（魇一・五）楚在蔡，x荀侵^n宣子曰：「不能救，又不能救蔡，物以oH。x之不能亦可知也已。槊酥鞫不恤亡，⒀捎弥？」秋，于厥，\救蔡也。子皮⑿小Ｗ赢a曰：「行不h，不能救蔡也。蔡小而不，楚大而不德，天蔡以壅楚，盈而P之，蔡必亡矣。且示而能守者r矣。三年，王其有咎乎！美褐鼙停王褐芤印！x人使狐父蔡于楚，弗S。
（魇一・六）巫n宣子于戚，下言徐。叔向曰：「巫悠⑺篮酰〕有著定，有表；衣有^，в薪Y。朝之言必于表著之位，所以昭事序也；不^Y^之中，所以道容貌也。言以命之，容貌以明之，失t有I。今巫橥豕俨，而命事於，不登В言不^步，貌不道容，而言不昭矣。不道，不共；不昭，不摹o守庖印！
（魇一・七）九月，葬Rw，公不戚。x士之送葬者，w以Z史w。史w曰：「必轸郊。」侍者曰：「何故？」曰：「w姓也，不思H，祖不w也。」叔向曰：「公室其卑乎！君有大剩不U搜；有三年之剩而o一日之戚。不恤剩不忌君也；君o戚容，不H也。不忌君，君不H，能o卑乎？殆其失。」
（魇一・八）冬，十一月，楚子绮蹋用[太子于山。申o宇曰：「不祥。五牲不相橛茫r用T侯乎！王必悔之！」
（魇一・九）十二月，纬晒卒。
（魇一・十）楚子城、蔡不羹。使疾椴坦。王於申o宇曰：「疾在蔡何如？」υ唬骸褡幽如父，癯寄如君。」f公城刀子元焉，使昭公不立。R桓公城Y而管仲焉，至于今之。臣五大不在，五不在庭。H不在外，b不在取＝疾在外，丹在龋君其少戒！」王曰：「有大城，何如？」υ唬骸膏京、⒙伯，宋、亳⒆佑危R渠丘o知，l蒲、戚出I公。若由是^之，t害於。末大必折，尾大不掉，君所知也。」
昭公（十二・一）十有二年
春，R高偃{北燕伯于。
（十二・二）三月壬申，伯嘉卒。
（十二・三）夏，宋公使A定砥浮
（十二・四）公如x，至河乃汀
（十二・五）五月，葬公。
（十二・六）楚⑵浯蠓虺尚堋
（十二・七）秋，七月。
（十二・八）冬，十月，公子出奔R。
（十二・九）楚子伐徐。
（十二・十）x伐r虞。
（魇二・一）十二年，春，R高偃{北燕伯款于唐，因其也。
（魇二・二）三月，公卒。樵岢，及游氏之R，а伞Ｗ哟笫迨蛊涑徒逃靡粤，而o庸В曰：「子a^女，而何故不В乃曰：『不忍R也。Z，б印！弧辜热缡牵子a乃使辟之。司墓之室有道者，е，t朝而堋；弗Вt日中而堋。子大叔е，曰：「o若T侯之e何？」子a曰：「T侯之e能吾剩M日中？op於e，而民不害，何故不椋俊顾旄В日中而葬。君子^子a於是乎知Y。Y，o人以自成也。
（魇二・三）夏，宋A定砥福通嗣君也。享之，橘x《蓼》，弗知，又不答x。昭子曰：「必亡。宴Z之不眩光之不宣，令德之不知，同福之不受，⒑我栽冢俊
（魇二・四）R侯、l侯、伯如x，朝嗣君也。公如x，至河，乃汀Ｈ∴Q之役，莒人逵x，x有平公之剩未之治也，故o公。公子遂如x。x侯享T侯，子a相伯，o於享，免识後命。x人S之，Y也。
（魇二・四）x侯以R侯宴，中行穆子相。投兀x侯先，穆子曰：「有酒如淮，有肉如坻。寡君中此，橹T侯。」中之。R侯e矢，曰：「有酒如疲有肉如陵。寡人中此，c君代d。」亦中之。伯瑕^穆子曰：「子失o。吾固T侯矣，睾檠桑以其中俊也？R君弱吾君，w弗硪印！鼓伦釉唬骸肝彳R，卒乘瘢今q古也，R⒑问拢俊构O叟M，曰：「日旰君勤，可以出矣！」以R侯出。
（魇二・五）楚子^成虎，若敖之N也，遂⒅。或P成虎於楚子，成虎知之，而不能行。曰「楚⑵浯蠓虺苫」，也。
（魇二・六）六月，葬公。
（魇二・七）x荀R者，假道於r虞，遂入昔。秋八月壬午，绶剩以肥子d皋w。
（魇二・八）周原伯g虐，其臣使曹逃。冬，十月壬申朔，原人逐g，而立公子跪ぁ＝g奔郊。
（魇二・九）甘公o子，立其弟^。^⑷コ伞⒕爸族。成、景之族TI公，丙申，⒏实抗，而立成公之Oq。丁酉，I太子之麾灼ぶ子^，㈣π劣谑校及m嬖b、王O]、⒅蔌F、忌、老子。
（魇二・十）季平子立，而不Y於南蒯。南蒯^子仲：「吾出季氏，而w其室於公，子更其位，我以M楣臣。」子仲S之。南蒯Z叔仲穆子，且告之故。季悼子之卒也，叔O昭子以再命榍洹＜捌阶臃ボ炜酥，更受三命。叔仲子欲二家，^平子曰：「三命逾父兄，非Y也。」平子曰：「然。」故使昭子。昭子曰：「叔O氏有家，⑦m立庶，故S也及此。若因以乐，t命矣。若不U君命，t固有著矣。」昭子朝而命吏曰：「S⑴c季氏A，ooH。」季O侄w罪於叔仲子。故叔仲小、南蒯、公子\季氏。告公，而遂墓如x。南蒯植豢耍以M叛如R。子仲，及l，y，逃介而先。及郊，M叛，遂奔R。
（魇二・十）南蒯之⑴岩玻其l人或知之，^之而@，且言曰：「恤恤乎，湫乎攸乎！深思而\\，身而h志，家臣而君D，有人矣哉！」南蒯枚筮之，遇坤怪比┰唬骸更S裳元吉」，以榇蠹也。示子服惠伯曰：「即欲有事，何如？」惠伯曰：「吾LW此矣，忠信之事t可，不然，必　Ｍ兀忠也；和以率，信也，故曰『S裳元吉』。S，中之色也；裳，下之也；元，善之L也。中不忠，不得其色；下不共，不得其；事不善，不得其O。外瘸和橹遥率事以信楣玻供B三德樯疲非此三者弗。且夫《易》不可以占U，⒑问乱玻壳铱娠乎？中美能S，上美樵，下美t裳，⒊煽审摺＊q有I也，筮m吉，未也。」
（魇二・十）⑦mM，l人酒。l人或歌之曰：「我有圃，生之杞乎！奈艺咦雍酰去我者鄙乎，倍其者u乎！已乎已乎！非吾h之士乎！」平子欲使昭子逐叔仲小。小之，不敢朝。昭子命吏^小待政於朝，曰：「吾不樵垢。」
（魇二・十一）楚子狩于州恚次于}尾，使侯、潘子、司R督、桃午、陵尹喜徐以恰３子次于乾溪，以橹援。雨雪，王皮冠，秦吞眨翠被豹舄，瘫抟猿觥Ｆ臀龈摹Ｓ乙子革夕，王之，去冠、被，舍鞭，c之Z曰：「昔我先王熊[c渭场⑼O牟、燮父、禽父并事康王，四皆有分，我o有。今吾使人於周，求鼎以榉郑王其c我乎？」υ唬骸概c君王哉！昔我先王熊[辟在G山，`路{|以草莽，跋涉山林以事天子，唯是桃弧棘矢以共R王事。R，王舅也；x及、l，王母弟也。楚是以o分，而彼皆有。今周c四服事君王，⑽命是模M其鄱Γ俊
（魇二・十一）王曰：「昔我皇祖伯父昆吾，fS是宅。今人其田，而不我c。我若求之，其c我乎？」υ唬骸概c君王哉！周不鄱Γ敢厶铮俊雇踉唬骸肝糁T侯h我而畏x，今我大城、蔡不羹，x皆千乘，子c有谘桑T侯其畏我乎？」υ唬骸肝肪王哉！是四者，Ｗ阄芬病Ｓ旨又以楚，敢不畏君王哉？」工尹路曰：「君王命圭以殓K模敢命。」王入之。
（魇二・十一）析父^子革：「吾子，楚之望也。今c王言如，其若之何？」子革曰：「摩以，王出，吾刃匾印！雇醭觯驼Z。左史倚相^，王曰：「是良史也，子善之！是能x《三》、《五典》、《八索》、《九丘》。」υ唬骸赋L焉：昔穆王欲肆其心，周行天下，⒔员赜熊HRE焉。祭公\父作《祈招》之以止王心，王是以@]於祗m。臣其而不知也。若h焉，其焉能知之？」王曰：「子能乎？」υ唬骸改堋Ｆ湓曰：『祈招之郑式昭德音。思我王度，式如玉，式如金。形民之力，而o醉之心。』」王揖而入，不食，不寐，等眨不能自克，以及於y。仲尼曰：「古也有志：『克己投Y，仁也。』信善哉！楚`王若能如是，M其辱於乾溪？」
（魇二・十二）x伐r虞，因肥之役也。
昭公（十三・一）十有三年
春，叔弓M。
（十三・二）夏，四月，楚公子比自xw于楚，s其君虔于乾溪。
（十三・三）楚公子疾⒐子比。
（十三・四）秋，公⒆印x侯、R侯、宋公、l侯、伯、曹伯、莒子、邾子、滕子、薛伯、杞伯、小邾子于平丘。
（十三・五）八月甲戌，同盟于平丘。公不c盟。
（十三・六）x人碳O意如以w。
（十三・七）公至自。
（十三・八）蔡侯]w于蔡。侯w于。
（十三・九）冬，十月，葬蔡`公。
（十三・十）公如x，至河乃汀
（十三・十一）缰怼
（魇三・一）十三年，春，叔弓M，弗克，⊙伞Ｆ阶优，令M人讨，以榍舴。冶^夫曰：「非也，若M人，寒者衣之，者食之，橹令主，而共其乏困，M砣w，南氏亡矣。民⑴阎，lc居邑？若之以威，种以怒，民疾而叛，橹聚也。若T侯皆然，M人ow，不H南氏，⒀扇胍樱俊蛊阶闹，M人叛南氏。
（魇三・二）楚子之榱钜也，⒋笏抉Re掩而取其室。及即位，Ze居田；wS而|S。蔡洧有於王，王之绮桃玻其父死焉，王使c於守而行。申之，越大夫戮焉。王Z斗f中撸又Z成然邑，而使榻家。蔓成然故事蔡公。故e氏之族及e居、S、蔡洧、蔓成然，皆王所不Y也，因群事之族，⒃酱蠓虺圻^作y，固城，克息舟，城而居之。
（魇三・二）^起之死也，其子脑诓蹋事朝牵曰：「今不封蔡，蔡不封矣。我之。」以蔡公之命召子干、子，及郊，而告之情，c之盟，入u蔡。蔡公⑹常之而逃。^氖棺痈墒常坎，用牲，加，而速行。己徇於蔡，曰：「蔡公召二子，⒓{之，c之盟而遣之矣，而闹。」蔡人聚，讨。o曰：「失\成，而N何益？」乃之。朝窃唬骸付三子若能死亡，t如`之，以待所。若求安定，t如c之，以所欲。且`上，何m而可？」曰：「c之！」乃奉蔡公，召二子而盟于，依、蔡人以。楚公子比、公子黑肱、公子疾、蔓成然、蔡朝、蔡不羹、S、~之，因四族之徒，以入楚。及郊，、蔡欲槊，故槲滠。蔡公知之，曰：「欲速，且役病矣，藩而已。」乃藩檐。蔡公使漳才c史W先入，因正仆人⑻子及公子T场９子比橥酰公子黑肱榱钜，次于~陂。公子疾樗抉R，先除王m，使^于乾溪，而遂告之，且曰：「先w退，後者劓。」及訾梁而。
昭公（魇三・二）王群公子之死也，自投于下，曰：「人之燮渥右玻亦如N乎？」侍者曰：「甚焉，小人老而o子，知D于羡忠印！雇踉唬骸葛N⑷俗佣嘁樱能o及此乎？」右尹子革曰：「待于郊，以人。」王曰：「怒不可犯也。」曰：「若入於大都，而乞於T侯。」王曰：「皆叛矣。」曰：「若亡於T侯，以大之D君也。」王曰：「大福不再，只取辱焉。」然丹乃w于楚。
（魇三・二）王沿夏，⒂入鄢。芋尹o宇之子申亥曰：「吾父再奸王命，王弗D，惠孰大焉？君不可忍，惠不可，吾其耐酢！鼓饲笸酰遇T棘以w。夏，五月癸亥，王O于芋尹申亥氏。申亥以其二女殉而葬之。
（魇三・二）^闹^子干曰：「不疾，m得，q受也。」子干曰：「N不忍也。」子玉曰：「人⑷套樱吾不忍俟也。」乃行。每夜曰：「王入矣！」乙卯夜，疾使周走而呼曰：「王至矣！」人大@。使蔓成然走告子干、子曰：「王至矣，人⒕司R，硪印＞若早自D也，可以o辱。怒如水火焉，不可橹\。」又有呼而走至者，曰：「至矣！」二子皆自。丙辰，疾即位，名曰熊居。葬子干于訾，訾敖。⑶簦衣之王服，而流Th，乃取而葬之，以靖人。使子旗榱钜。
（魇三・二）楚自徐，侨≈T豫章，@其五。平王封、蔡，瓦w邑，致群T，施舍民，宥罪e。召^模王曰：「唯所欲。」υ唬骸赋贾先佐_卜。」乃使椴芬。使枝如子躬聘于，且致摺抵田。事弗致。人曰：「T道路，⒚寡君以摺担敢命。」υ唬骸赋嘉绰命。」既停王摺担降服而υ唬骸赋歼^失命，未之致也。」王唐涫郑曰：「子毋勤！姑w，不Y有事，其告子也。」
（魇三・二）他年，芋尹申亥以王柩告，乃改葬之。初，`王卜曰：「N尚得天下！」不吉。投，天而呼曰：「是^^者而不N畀，N必自取之。」民患王之o也，故y如w。
（魇三・二）初，共王o冢m，有子五人，om立焉。乃大有事于群望，而祈曰：「神耢段迦苏撸使主社稷。」乃遍以璧於群望，曰：「璧而拜者，神所立也，l敢`之？」既，乃c巴姬密埋璧於大室之庭，使五人R，而L入拜。康王跨之，`王肘加焉，子干、子皆h之。平王弱，抱而入，再拜，皆~。斗f俪扇谎桑且曰：「Y`命，楚其危哉！」
（魇三・二）子干w，n宣子於叔向曰：「子干其乎！」υ唬骸鸽y。」宣子曰：「同合嗲螅如市Z焉，何y？」υ唬骸oc同好，lc同海咳有五y：有而o人，一也；有人而o主，二也；有主而o\，三也；有\而o民，四也；有民而o德，五也。子干在x，十三年矣。x、楚之模不_者，可^o人。族MH叛，可^o主。o而樱可^o\。榱bK世，可^o民。亡o坩纾可^o德。王虐而不忌，楚君子干，涉五y以sf君，l能之？有楚者，其疾乎！君、蔡，城外傺伞？另不作，I\伏[，私欲不`，民o怨心。先神命之，民信之。d姓有y，必季立，楚之常也。@神，一也；有民，二也；令德，三也；F，四也；居常，五也。有五利以去五y，l能害之？
（魇三・二）子干之官，t右尹也；灯滟F，t庶子也；以神所命，t又h之。其F亡矣，其矣。民o蜒桑oc焉，⒑我粤？」宣子曰：「R桓、x文不亦是乎？」υ唬骸庚R桓，l姬之子也，有於僖；有U叔牙、eo、隰朋以檩o佐；有莒、l以橥庵鳎挥、高以戎鳎纳迫缌鳎下善RC；不藏V，不挠，施舍不倦，求善不。是以有，不亦宜乎？我先君文公，狐季姬之子也，有於I；好W而不E，生十七年，有士五人。有先大夫子N、子犯以楦剐模有魏摺①Z佗以楣呻牛有R、宋、秦、楚以橥庵鳎有琛⑧S、狐、先以戎鳎亡十九年，守志V。惠、民，民亩c之。IoH，民o望。天方相x，⒑我源文？此二君者，於子干。共有子，有W主；o施於民，o援於外；去x而不送，w楚而不逆，何以冀？」
昭公（魇三・三）x成祁，T侯朝而w者皆有E心。槿∴Q故，x⒁灾T侯碛。叔向曰：「T侯不可以不示威。」乃并徵，告于恰Ｇ铮x侯亲佑诹迹水道不可，亲愚o，乃。
（魇三・三）七月丙寅，治兵于邾南。甲四千乘。羊舌Vz司R，遂合TT侯于平丘。子a、子大叔相伯以，子a以幄、幕九行，子大叔以四十，既而悔之，每舍，p焉。及，亦如之。次于l地，叔V求於l，淫c者。l人使屠伯叔向羹c一D\，曰：「T侯事x，未敢yE；rl在君之宇下，而敢有志？c者於他日，敢之。」叔向受羹反\，曰：「x有羊舌V者，^o，亦⒓耙印榇艘垡玻子若以君命n之，其已。」客闹，未退而禁之。
（魇三・三）x人っ耍R人不可。x侯使叔向告I公曰：「抑R人不盟，若之何？」υ唬骸该艘}信，君有信，T侯不E，何患焉？告之以文o，董之以武，mR不S，君庸多矣。天子之老王x，『元戎十乘，以先⑿小唬t速唯君。」叔向告于R曰：「T侯求盟，已在此矣。今君弗利，寡君以檎。」υ唬骸钢T侯E，t有っ恕Ｈ艚杂妹，何盟之ぃ俊故逑蛟唬骸家之。有事而oI，事t不；有I而oY，t不序；有Y而o威，序t不共；有威而不昭，共t不明。不明共，百事不K，所由A覆也。
（魇三・三）「是故明王之制，使T侯q聘以志I，g朝以vY，再朝而以示威，再而盟以@昭明。志I於好，vY於等，示威於，昭明於神。自古以恚未之或失也。存亡之道，恒由是d。xY主盟，钟胁恢危环畛旋R蓿而布T君，求K事也。君曰『N必U之』，何R之有？唯君D之。寡君命矣。」R人郑υ唬骸感言之，大制之，敢不模考嚷命矣，敬共以往，t速唯君。」叔向曰：「T侯有g矣，不可以不示。」八月辛未，治兵，建而不旆。壬申，挽分。T侯畏之。
（魇三・三）邾人、莒人逵x曰：「朝夕伐我，淄鲆印Ｎ抑不共，故之以。」x侯不公。使叔向磙o曰：「T侯⒁约仔缑耍寡君知不得事君矣，君o勤。」子服惠伯υ唬骸妇信U夷之V，以^兄弟之，周公之後，亦唯君。寡君命矣。」叔向曰：「寡君有甲四千乘在，m以o道行之，必可畏也。r其率道，其何持有？牛m瘠，f於豚上，其畏不死？南蒯、子仲之n，其庸可乎？若奉x之，用T侯之，因邾、莒、杞、之怒，以罪，g其二n，何求而弗克？」人郑命。
（魇三・三）甲戌，同盟于平丘，R服也。令T侯日中造于除。癸酉，退朝。子a命外仆速於除，子大叔止之，使待明日。及夕，子a其未也，使速往，乃o所矣。及盟，子a承，曰：「昔天子班，p重以列。列尊重，周之制也。卑而重者，甸服也。伯，男也，而使墓侯之，指ソo也，敢以檎。T侯靖兵，好以槭隆Ｐ欣碇命，o月不至，之o，小有I，所以得罪也。T侯修盟，存小也。IoO，亡可待也。存亡之制，⒃诮褚印！棺匀罩幸，至于昏，x人S之。既盟，子大叔咎之曰：「T侯若，其可^乎？」子a曰：「x政多T，E偷之不暇，何暇？不亦陵，何之椋俊
（魇三・三）公不c盟。x人碳O意如，以幕蒙之，使狄人守之。司I射彦\，奉仫冰，以蒲伏焉。守者御之，乃c之\而入。x人以平子w，子服湫摹Ｗ赢aw，未至，子皮卒，哭，且曰：「吾已！o樯埔印Ｎǚ蜃又我。」仲尼^子a於是行也，足以基矣。《》曰：「幅＞子，邦家之基。子a，君子之求氛咭病Ｇ以唬骸负现T侯，事，Y也。」
（魇三・四）r虞人x之悉起也，而不警，且不修洹x荀亲灾雍以上侵r虞，及中人，_，大@而w。
（魇三・五）楚之绮桃玻`王wS、胡、沈、道、房、申於G焉。平王即位，既封、蔡，而皆椭，Y也。[太子之子]w于蔡，Y也。悼太子之子w于，Y也。
（魇三・六）冬，十月，葬蔡`公，Y也。
（魇三・七）公如x。荀侵^n宣子曰：「T侯相朝，vf好也。唐淝涠朝其君，有不好焉，不如o之。」乃使士景伯o公于河。
（魇三・八）缰恚令尹子旗伐恰Ｍ醺ピS，曰：「吾未崦袢耍未事鬼神，未修守洌未定家，而用民力，〔豢苫凇Ｖ碓牵q在楚也。子姑待之。」
（魇三・九）季Oq在x，子服惠伯私於中行穆子曰：「事x，何以不如夷之小？，兄弟也，土地q大，所命能具。若橐之，使事R、楚，其何瘳於x？HHc大，p共P否，所以槊酥饕病Ｗ悠D之！V曰：『臣一主二。』吾Mo大？」穆子告n宣子，且曰：「楚珀、蔡，不能救，而橐逃H，⒀捎弥？」乃w季O。惠伯曰：「寡君未知其罪，合T侯而唐淅稀Ｈ舄q有罪，死命可也。若曰o罪而惠免之，T侯不，是逃命也，何免之椋空木惠於。」宣子患之，^叔向曰：「子能w季O乎？」υ唬骸覆荒堋ｕV也能。」乃使叔~。叔~季O，曰：「昔V也得罪於x君，自w於君，微武子之n，不至於今。m@w骨於x，q子t肉之，敢不M情？w子而不w，V也T吏，樽映^於西河，其若之何？」且泣。平子郑先w。惠伯待Y。
昭公（十四・一）十有四年
春，意如至自x。
（十四・二）三月，曹伯滕卒。
（十四・三）夏，四月。
（十四・四）秋，葬曹武公。
（十四・五）八月，莒子去疾卒。
（十四・六）冬，莒⑵涔子意恢。
（魇四・一）十四年，春，意如至自x，尊x罪己也。尊x罪己，Y也。
（魇四・二）南蒯之⑴岩玻盟M人。司徒老祁、]癸U疾，使於南蒯曰：「臣愿受盟而疾d。若以君`不死，待g而盟。」S之。二子因民之欲叛也，朝而盟。遂劫南蒯曰：「群臣不忘其君，畏子以及今，三年命矣。子若弗D，M人不忍其君，⒉荒芪纷右印Ｗ雍嗡不逞欲？送子。」期五日。遂奔R。侍酒於景公。公曰：「叛夫！」υ唬骸赋加公室也。」子n曰：「家臣而欲公室，罪莫大焉。」司徒老祁、]癸wM，R侯使U文子致之。
（魇四・三）夏，楚子使然丹上之兵於宗丘，且崞涿瘛７重，振F；L孤幼，B老疾；收介特，救幕迹诲豆鹿眩赦罪戾；奸慝，e淹；Y新，⑴f；祝合H；任良，物官。使屈T|之兵於召陵亦如之。好於疆。息民五年，而後用，Y也。
（魇四・四）秋，八月，莒著丘公卒，郊公不戚，人弗，欲立著丘公之弟庚。蒲N侯汗子意恢，而善於庚；郊公汗子I，而善於意恢。公子I因蒲N侯而c之\曰：「⒁饣郑我出君而{庚。」S之。
（魇四・五）楚令尹子旗有德於王，不知度，cB氏比，而求o。王患之。九月甲午，楚子⒍烦扇唬而琊B氏之族。使斗辛居y，以o忘f住
（魇四・六）冬，十二月，蒲N侯夫④旃子意恢。郊公奔R。公子I逆庚於R，R隰h、公子I送之，有T田。
（魇四・七）x邢侯c雍子s田，久而o成。士景伯如楚，叔~z理。n宣子命嗯fz，罪在雍子。雍子{其女於叔~，叔~蔽罪邢侯。邢侯怒，⑹弭~c雍子於朝。宣子其罪於叔向。叔向曰：「三人同罪，施生戮死可也。雍子自知其罪，而T以I直；V也鬻z，邢侯，其罪一也。己憾掠美榛瑁以」槟，⑷瞬患橘\。夏曰：『昏、墨、\，』，皋陶之刑也，闹。」乃施邢侯而尸雍子c叔~於市。
（魇四・七）仲尼曰：「叔向，古之z直也。治制刑，不[於H。三凳弭~之海不槟p。曰x也夫，可^直矣！平丘之，灯滟V也，以l，x不楸。w季O，Q其p也，以，x不榕啊Ｐ虾钪z，言其也，以正刑，x不轭H。三言而除三海加三利。⒂H益s，qx也夫！」
昭公（十五・一）十有五年
春，王正月，亲右哪┳洹
（十五・二）二月癸酉，有事于武m。龠入，叔弓卒。去罚卒事。
（十五・三）夏，蔡朝浅霰监。
（十五・四）六月丁巳朔，日有食之。
（十五・五）秋，x荀伐r虞。
（十五・六）冬，公如x。
（魇五・一）十五年，春，⒍E于武公，戒百官。梓慎曰：「E之日其有咎乎！吾赤黑之，非祭祥也，史找病Ｆ湓谏W事乎！」二月癸酉，E。叔弓W事，龠入而卒。去罚卒事，Y也。
（魇五・二）楚MoO害朝侵在蔡也，欲去之，乃^之曰：「王唯信子，故子於蔡，子亦L矣，而在下位，辱必求之，吾助子。」又^其上之人曰：「王唯信牵故T蔡，二三子莫之如也，而在其上，不亦y乎？弗D，必及於y。」夏，蔡人逐朝牵朝浅霰监。王怒，曰：「N唯信牵故T蔡。且微牵吾不及此。女何故去之？」oOυ唬骸赋钾M不欲牵咳欢前知其槿酥也。窃诓蹋蔡必速w。去牵所以翦其翼也。」
（魇五・三）六月乙丑，王太子圩洹
（魇五・四）秋，八月戊寅，王穆後崩。
（魇五・五）x荀伐r虞，鼓。鼓人或以城叛，穆子弗S。左右曰：「徒不勤，而可以@城，何故不椋俊鼓伦釉唬骸肝崧T叔向曰：『好翰豁，民知所m，事o不。』或以吾城叛，吾所甚阂玻蝗艘猿恚吾何好焉？p所甚海若所好何？若其弗p，是失信也，何以庇民？力能tM，否t退，量力而行。吾不可以欲城而奸，所首潭唷！故构娜⑴讶硕守洹鼓三月，鼓人或降。使其民，曰：「q有食色，姑修而城。」吏曰：「@城而弗取，勤民而D兵，何以事君？」穆子曰：「吾以事君也。@一邑而教民怠，⒀捎靡兀恳匾再Z怠，不如完f。Z怠o卒，f不祥。鼓人能事其君，我亦能事吾君。率x不爽，好翰豁，城可@而民知x所，有死命而o二心，不亦可乎？」鼓人告食竭力M，而後取之。克鼓而反，不戮一人，以鼓子SLw。
（魇五・六）冬，公如x，平丘之故也。
（魇五・七）十二月，x荀V如周，葬穆後，籍榻椤＜仍幔除剩以文伯宴，樽以亍Ｍ踉唬骸覆氏，T侯皆有以嵬跏遥xo有，何也？」文伯揖籍。υ唬骸钢T侯之封也，皆受明器於王室，以崞渖琊，故能]彝器於王。x居深山，戎狄之c，而h於王室，王`不及，拜戎不暇，其何以I器？」
（魇五・七）王曰：「叔氏，而忘T乎！叔父唐叔，成王之母弟也，其反o分乎？密之鼓c其大路，文所以大搜也；I之甲，武所以克商也，唐叔受之，以⑻，匡有戎狄。其後襄之二路，KX、鬯，彤弓、虎S，文公受之，以有南之田，嵴|夏，非分而何？夫有锥不U，有而d，奉之以土田，嶂以彝器，旌之以服，明之以文章，子O不忘，所^福也。福祚之不登，叔父焉在？且昔而高祖O伯d司x之典籍，以榇笳，故曰籍氏。及辛有之二子董之x，於是乎有董史。女，司典之後也，何故忘之？」籍不能ΑＹe出，王曰：「籍父其o後乎！档涠忘其祖。」
（魇五・七）籍w，以告叔向。叔向曰：「王其不K乎！吾之：所繁刈溲伞＝裢n，若卒以n，不可^K。王一q而有三年之识焉，於是乎以寿e宴，又求彝器，n甚矣，且非Y也。彝器之恚嘉功之由，非由室病Ｈ年之剩mF遂服，Y也。王m弗遂，宴芬栽纾亦非Y也。Y，王之大也。一佣失二Y，o大矣。言以考典，典以志。忘而多言，e典，⒀捎弥？」
昭公（十六・一）十有六年
春，R侯伐徐。
（十六・二）楚子T戎U子⒅。
（十六・三）夏，公至自x。
（十六・四）秋，八月己亥，x侯夷卒。
（十六・五）九月，大雩。
（十六・六）季O意如如x。
（十六・七）冬，十月，葬x昭公。
（魇六・一）十六年，春，王正月，公在x，x人止公。不，M之也。
（魇六・二）R侯伐徐。
（魇六・二）楚子U氏之y也cU子之o|也，使然丹T戎U子嘉⒅，遂取U氏。既而土⑵渥友桑Y也。
（魇六・二）二月丙申，R至于蒲隧，徐人行成。徐子及郯人、莒人R侯，盟于蒲隧，T以甲父之鼎。叔O昭子曰：「T侯之o伯，害哉！R君之o道也，d而伐h方，之，有成而，莫之亢也。o伯也夫！《》曰：『宗周既纾靡所止戾。正大夫x居，莫知我肄』，其是之^乎！」
（魇六・三）三月，xn起聘于，伯享之。子a戒曰：「有位於朝，o有不共恪！」孔后至，立於客g，陶R之；m客後，又R之；mhg。客亩笑之。事，富子G曰：「夫大之人，不可不慎也，橹笑，而不陵我？我皆有Y，夫q鄙我。而oY，何以求s？孔失位，吾子之u也。」子a怒曰：「l命之不衷，出令之不信，刑之H，z之放，朝之不敬，使命之不，取陵於大，T民而o功，罪及而弗知，S之u也。孔，君之昆O子孔之後也，陶之嗣也，樗么蠓颍怀忻以使，周於T侯；人所尊，T侯所知。立於朝而祀於家，有於，有x於，省⒓烙新，受、w。其祭在R，已有著位。在位凳溃世守其I，而忘其所，S焉得u之？辟邪之人而皆及陶，是先王o刑P也。子以他我。」
（魇六・三）宣子有h，其一在商。宣子]T伯，子a弗c，曰：「非官府之守器也，寡君不知。」子大叔、子羽^子a曰：「n子亦o浊螅x亦未可以E。x、n子不可偷也。若儆凶人交斗其g，鬼神而助之以d其磁，悔之何及？吾子何垤兑画h，其以取憎於大也？盍求而c之？」子a曰：「吾非偷x而有二心，⒔K事之，是以弗c，忠信故也。S君子非oV之y，立而o令名之患。S非不能事大字小之y，oY以定其位之患。夫大之人令於小，而皆@其求，⒑我越o之？一共一否，樽镒檀蟆４之求，oY以斥之，何之有？吾且楸梢兀t失位矣。若n子奉命以使而求玉焉，淫甚矣，非罪乎？出一玉以起二罪，吾又失位，n子成，⒀捎弥？且吾以玉Z罪，不亦J乎？」
（魇六・三）n子ITZ人，既成Z矣。商人曰：「必告君大夫！」n子T子a曰：「日起夫h，陶弗x，弗敢鸵病＝褓IT商人，商人曰『必以』，敢以檎。」子aυ唬骸肝粑蚁染桓公c商人皆出自周，庸次比耦以艾⒋说兀刂蓬、蒿、藜、y，而共之；世有盟誓，以相信也，曰：『o我叛，我oZ，毋或wZ。有利市V，我勿c知。』恃此|誓，故能相保以至于今。今吾子以好砣瑁而^敝邑Z商人，是教敝邑背盟誓也，毋乃不可乎！吾子得玉，而失T侯，必不橐病Ｈ舸令，而共o，鄙邑也，亦弗橐病S若I玉，不知所成。敢私布之。」n子o玉，曰：「起不敏，敢求玉以徼二罪？敢o之。」
（魇六・三）夏，四月，六卿T宣子於郊。宣子曰：「二三君子皆x，起亦以知志。」子x《野有蔓草》。宣子曰：「孺子善哉！吾有望矣。」子ax之《羔裘》。宣子曰：「起不堪也。」子大叔x《褰裳》。宣子曰：「起在此，敢勤子至於他人乎？」子大叔拜。宣子曰：「善哉，子之言是！不有是事，其能K乎？」子游x《L雨》。子旗x《有女同》。子柳x《[兮》。宣子喜，曰：「其庶乎！二三君子以君命L起，x不出志，皆昵燕好也。二三君子，凳乐主也，可以o忠印！剐子皆IR焉，而x《我》。子a拜，使五卿皆拜，曰：「吾子靖y，敢不拜德！」宣子私P於子a以玉cR，曰：「子命起舍夫玉，是n我玉而免吾死也，敢不藉手以拜！」
（魇六・四）公至自x，子服昭伯Z季平子曰：「x之公室其⑺毂耙印＞幼弱，六卿而奢傲，⒁蚴且粤，槌＃能o卑乎！」平子曰：「幼，鹤R？」
（魇六・五）秋，八月，x昭公卒。
（魇六・六）九月，大雩，旱也。
（魇六・六）大旱，使屠簟⒆？睢⒇Q从惺蚂渡Ｉ健仄淠荆不雨。子a曰：「有事於山，山林也；而仄淠荆其罪大矣。」Z之官邑。
（魇六・七）冬，十月，季平子如x葬昭公。平子曰：「子服回之言q信。子服氏有子哉！」
昭公（十七・一）十有七年
春，小邾子沓。
（十七・二）夏，六月甲戌朔，日有食之。
（十七・三）秋，郯子沓。
（十七・四）八月，x荀珀之戎。
（十七・五）冬，有星孛于大辰。
（十七・六）楚人及鹩陂L岸。
（魇七・一）十七年春，小邾穆公沓，公c之燕。季平子x《袷濉罚穆公x《菁菁者莪》。昭子曰：「不有以，其能久乎？」
（魇七・二）夏，六月甲戌朔，日有食之。祝史所用拧Ｕ炎釉唬骸溉沼惺持，天子不e，伐鼓於社；T侯用澎渡纾伐鼓於朝，Y也。」平子R之，曰：「止也。唯正月朔，慝未作，日有食之，於是乎有伐鼓用牛Y也。其Nt否。」大史曰：「在此月也。日^分而未至，三辰有模於是乎百官降物；君不e，辟移r；纷喙模祝用牛史用o。故夏曰：『辰不集于房，瞽奏鼓，莘蝰Y，庶人走』，此月朔之^也。夏四月，是^孟夏。」平子弗摹Ｕ炎油耍曰：「夫子⒂挟志，不君君矣。」
（魇七・三）秋，郯子沓，公c之宴。昭子焉，曰：「少氏B名官，何故也？」郯子曰：「吾祖也，我知之。昔者S帝氏以云o，故樵而云名；炎帝氏以火o，故榛而火名；共工氏以水o，故樗而水名；大氏以o，故辇而名。「我高祖少粗立也，PBm至，故o於B，轼B而B名：PB氏，v正也；玄B氏，司分者也；伯w氏，司至者也；青B氏，司⒄咭玻坏B氏，司]者也。祝F氏，司徒也；雎F氏，司R也；~F氏，司空也。爽F氏，司寇也；XF氏，司事也。五F，F民者也。五雉槲骞ふ，利器用、正度量，夷民者也。九扈榫呸r正，扈民o淫者也。自以恚不能oh，乃o於近。槊而命以民事，t不能故也。」仲尼之，於郯子而W之。既而告人曰：「吾之：『天子失官，官W在四夷』，q信。」
（魇七・四）x侯使屠蒯如周，有事於雒c三涂。O弘^⒆釉唬骸缚腿菝停非祭也，其伐戎乎！氏甚睦於楚，必是故也。君其渲！」乃警戒洹＞旁露∶，x荀涉自棘津，使祭史先用牲于雒。人弗知，闹。庚午，遂珀，抵以其E於楚也。子奔楚，其奔甘鹿。周大@。宣子粑墓y荀嵌授之，故使穆子，I俘于文m。
（魇七・五）冬，有星孛于大辰，西及h。申曰：「彗所以除f布新也。天事恒象，今除於火，火出必布焉，T侯其有火暮酰　硅魃髟唬骸竿年吾之，是其徵也。火出而，今火出而章，必火入而伏，其居火也久矣，其c不然乎？火出，於夏槿月，於商樗脑拢於周槲逶隆Ｏ档锰欤若火作，其四之，在宋、l、、乎！宋，大辰之也；，大之也；，祝融之也，皆火房也。星孛及h，h，水祥也。l，之也，故榈矍穑其星榇笏，水，火之牡也。其以丙子若壬午作乎！水火所以合也。若火入而伏，必以壬午，不^其之月。」裨灶言於子a曰：「宋、l、、⑼日火。若我用杏癍，必不火。」子a弗c。
（魇七・六）欠コ，丐榱钜，卜穑不吉。司R子~曰：「我得上流，何故不吉？且楚故，司R令，我改卜。」令曰：「也以其偎乐，楚^之，尚大克之！」吉。鹩陂L岸，子~先死，楚^之，大，@其乘舟N皇。使S人c後至者守之，h而q之，及泉，盈其隧炭，以待命。枪子光於其，曰：「氏韧踔乘舟，M唯光之罪？亦有焉。藉取之以救死。」S之。使L鬣者三人伏於舟龋曰：「我呼N皇，tΑ夜闹。」三呼，皆迭Α３人亩⒅。楚y，侨舜≈，取N皇以w。
昭公（十八・一）十有八年
春，王三月，曹伯卒。
（十八・二）夏，五月壬午，宋、l、、摹
（十八・三）六月，邾人入h。
（十八・四）秋，葬曹平公。
（十八・五）冬，Sw于白羽。
（魇八・一）十八年，春，王二月乙卯，周毛得⒚伯^而代之。O弘曰：「毛得必亡。是昆吾稔之日也，侈故之以。而毛得以侈於王都，不亡，何待？」
（魇八・二）三月，曹平公卒。
（魇八・三）夏，五月，火始昏。丙子，L。梓慎曰：「是^融L，火之始也；七日，其火作乎！」戊寅，L甚。壬午，大甚。宋、l、、皆火。梓慎登大庭氏之煲酝之，曰：「宋、l、、也。」等战砀婊稹ｑ栽钤唬骸覆挥梦嵫裕又⒒稹！灌人用之，子a不可。子大叔曰：「以保民也，若有火，淄觥？梢跃韧觯子何垩桑俊棺赢a曰：「天道h，人道，非所及也，何以知之？灶焉知天道？是亦多言矣，M不或信？」遂不c。亦不突稹
（魇八・三）之未囊玻里析告子a曰：「⒂写笙椋民震樱淄觥Ｎ嵘磴焉，弗良及也。w，其可乎？」子a曰：「m可，吾不足以定w矣。」及火，里析死矣，未葬，子a使三十人w其柩。火作，子aox公子、公O于|T，使司寇出新客，禁f客勿出於m。使子、子上巡群屏z，至于大m。使公O登徙大，使祝史徙主u於周R，告於先君。使府人、烊烁髻悠涫隆Ｉ坛晒儆司m，出fm人，T火所不及。司R、司寇列居火道，行火所{。城下之人伍列登城。明日，使野司寇各保其徵，郊人助祝史除於北，禳火于玄冥、回，祈于四{。焚室而其征，c之材。三日哭，不市。使行人告於T侯。宋、l皆如是。不救火，S不吊模君子是以知、S之先亡也。
（魇八・四）六月，h人藉稻，邾人uh。h人㈤]T，邾人羊_z其首焉，遂入之，M俘以w。h子曰：「Now矣。」泥於邾，邾f公反h夫人，而舍其女。
（魇八・五）秋，葬曹平公。往者周原伯焉，c之Z，不fW。w以Zh子R。h子R曰：「周其y乎！夫必多有是f，而後及其大人。大人患失而惑，又曰：『可以oW，oW不害。』不害而不W，t而可，於是乎下陵上替，能oy乎？夫W，殖也。不W⒙洌原氏其亡乎！」
（魇八・六）七月，子a榛鸸剩大樯纾祓禳於四方，振除火模Y也。乃兵大搜，樗殉。子大叔之R在道南，其在道北，其庭小，^期三日，使除徒於道南R北，曰：「子a^女，而命速除，乃ъ抖l。」子a朝，^而怒之。除者南АＷ赢a及_，使恼咧怪曰：「ъ侗狈健！
（魇八・六）火之作也，子a授兵登陴。子大叔曰：「xo乃乎？」子a曰：「吾之：小忘守t危，r有暮酰之不可小，有涔室病！辜龋x之吏曰：「有模x君、大夫不敢居，卜筮走望，不凵玉。之有模寡君之n也。今淌と皇诒登陴，⒁哉l罪？人恐郑不敢不告。」子aυ唬骸溉粑嶙又言，敝邑之模君之n也。敝邑失政，天降之模又肿慝之g\之，以⒇人，]楸忠夭焕，以重君之n。幸而不亡，q可f也；不幸而亡，君mn之，亦o及也。有他竟，望走在x。既事x矣，其敢有二心？」
（魇八・七）楚左尹王子傺造冻子曰：「S於，仇骋玻而居楚地，以不Y於。x、方睦，若伐S，而x助之，楚实匾印＞盍wS。S不ｌ冻，方有令政，S曰：『Nf也。』曰：『N俘邑也。』~在楚，方城外之蔽也。土不可易，不可小，S不可俘，不可，君其D之！」楚子f。冬，楚子使王子龠wS於析，白羽。
昭公（十九・一）十有九年
春，宋公伐邾。
（十九・二）夏，五月戊辰，S世子止s其君I。
（十九・三）己卯，地震。
（十九・四）秋，R高l伐莒。
（十九・五）冬，葬S悼公。
（魇九・一）十九年，春，楚工尹赤w于下，令尹子瑕城P。叔O昭子曰：「楚不在T侯矣，其H自完也，以持其世而已。」
（魇九・二）楚子之在蔡也，`封人之女奔之，生太子建。及即位，使伍奢橹，MoO樯，o焉，欲PT王，曰：「建可室矣。」王橹聘於秦，oOc逆，裢跞≈。正月，楚夫人嬴氏至自秦。
（魇九・三）h夫人，宋向戌之女也，故向。二月，宋公伐邾，x。三月，取之，乃Mwh俘。
（魇九・四）夏，S悼公。五月戊辰，太子止之卒。太子奔x。曰「s其君」，君子曰：「M心力以事君，舍物可也。」
（魇九・五）邾人、\人、徐人宋公。乙亥，同盟于x。
（魇九・六）楚子橹以伐濮。MoO言於楚子曰：「x之伯也，於T夏；而楚辟陋，故弗能c。若大城城父，而太子焉，以通北方，王收南方，是得天下也。」王f，闹。故太子建居于城父。令尹子瑕聘于秦，拜夫人也。
（魇九・七）秋，R高l伐莒，莒子奔o鄣。使O伐之。初，莒有D人，莒子⑵浞颍已殒D。及老，托於o鄣，焉以度而去之。及至，t投T外。或IT子占，子占使夜P而登。登者六十人，P^。鼓噪，城上之人亦噪。莒共公郑⑽鏖T而出。七月丙子，R入o。
（魇九・八）是q也，偃卒。子游娶於x大夫，生z，弱，其父兄立子瑕。子a憎其槿艘玻且以椴豁，弗S，亦弗止。氏。他日，z以告其舅。冬，x人使以湃玎，乞之立故。氏郑乞欲逃，子a弗遣；以卜，亦弗予。大夫\Γ子a不待而客曰：「不天，寡君之二三臣札瘥夭昏，今又饰蚁却蠓蛸取Ｆ渥佑兹酰其一二父兄株宗主，私族於\，而立LH。寡君c其二三老曰：『抑天y是，吾何知焉？』V曰：『o^yT』，民有y兵，q^之，而r敢知天之所y？今大夫其故，抑寡君不敢知，其l知之？平丘之，君づf盟曰：『o或失！』若寡君之二三臣，其即世者，x大夫而Ｖ破湮唬是x之h鄙也，何之椋俊罐o客哦笃涫梗x人舍之。
（魇九・九）楚人城州恚沈尹戌曰：「楚人必　Ｎ缰恚子旗伐之。王曰：『吾未嵛崦瘛！唤褚嗳缰，而城州硪蕴牵能o『酰俊故陶咴唬骸竿跏┥岵痪耄息民五年，可^嶂矣。」戌曰：「吾崦裾撸用於龋而涞蚂锻猓民菲湫裕而o寇。今m室o量，民人日，诹T死D，忘c食，非嶂也。」
（魇九・十）大水，a于rT之外洧Y，人槿Y焉。子a弗S，曰：「我a，不我]也；a，我何]焉？禳之，t彼其室也。吾o求於，亦o求於我。」乃止也。
（魇九・十一）令尹子瑕言蹶由於楚子，曰：「彼何罪？V所^『室於怒市於色』者，楚之^矣。舍前之忿可也。」乃w蹶由。
昭公（二十・一）二十年
春，王正月。
（二十・二）夏，曹公O自出奔宋。
（二十・三）秋，I⑿l侯之兄{。
（二十・四）冬，十月，宋A亥、向、A定出奔。
（二十・五）十有一月辛卯，蔡侯]卒。
（鞫十・一）二十年，春，王二月己丑，日南至。梓慎望氛，曰：「今宋有y，淄觯三年而後弭。蔡有大省！故O昭子曰：「然t戴、桓也。汰侈，oY已甚，y所在也。」
（鞫十・二）MoO言於楚子曰：「建c伍奢⒁苑匠侵外叛，自以楠q宋、也，R、x又交o之，⒁院Τ，其事集矣。」王信之，伍奢。伍奢υ唬骸妇一^多矣，何信於？」王涛樯荩使城父司R^P⑻子。未至，而使遣之。三月，大子建奔宋。王召^P，^P使城父人碳阂灾痢Ｍ踉唬骸秆猿鲮队嗫冢入於耳，l告建也？」υ唬骸赋几嬷。君王命臣曰：『事建如事N。』臣不佞，不能E。奉初以，不忍後命，故遣之。既而悔之，亦o及已。」王曰：「而敢恚何也？」υ唬骸甘苟失命，召而不恚是再奸也。逃o所入。」王曰：「w，恼如他日。」
（鞫十・二）oO曰：「奢之子材，若在牵必n楚，盍以免其父召之。彼仁，必怼２蝗唬榛肌！雇跏拐僦曰：「恚吾免而父。」棠君尚^其弟T曰：「m牵我w死。吾知不逮，我能死，能蟆Ｂ免父之命，不可以莫之奔也；H戚槁荆不可以莫之笠病１妓烂飧福孝也；度功而行，仁也；袢味往，知也；知死不辟，勇也。父不可，名不可U，其勉之！相橛。」伍尚w。奢T不恚曰：「楚君、大夫其旰食乎！」楚人皆⒅。T如牵言伐楚之利於州于。公子光曰：「是宗槁荆而欲反其，不可囊病！T曰：「彼⒂兴志，N姑橹求士，而鄙以待之。」乃HOT焉，而耕於鄙。
（鞫十・三）宋元公o信多私，而喝A、向。A定、A亥c向\曰：「亡愈於死，先T？」A亥斡屑玻以T群公子。公子之，t讨。夏，六月丙申，⒐子寅、公子御戎、公子朱、公子固、公O援、公O丁，拘向佟⑾蛐徐镀[。公如A氏焉，弗S，遂劫之。癸卯，取太子枧c母弟辰、公子地以橘|。公亦取A亥之子o戚、向之子_、A定之子，cA氏盟，以橘|。
（鞫十・四）l公孟{狎R豹，Z之司寇c鄄。有役t反之，ot取之。公孟罕m喜、褚圃，欲去之。公子朝通于襄夫人宣姜，侄欲以作y。故R豹、北m喜、褚圃、公子朝作y。初，R豹宗於公孟，轵乘焉。⒆y，而^之曰：「公孟之不善，子所知也，勿c乘，吾⒅。」υ唬骸肝嵊勺邮鹿孟，子假吾名焉，故不吾h也。m其不善，吾亦知之；抑以利故，不能去，是吾^也。今y而逃，是僭子也。子行事乎，吾⑺乐，以周事子；而w死於公孟，其可也。」
（鞫十・四）丙辰，l侯在平邸９孟有事於w@之T外，R子氏帷於T外，而伏甲焉。使祝灶戈於薪以T，使一乘墓孟以出；使AR御公孟，宗乘。及b中，R氏用戈艄孟，宗以背蔽之，嚯牛以中公孟之肩。皆⒅。公y，乘自T入。c比御公，公南楚乘。使A寅乘E。及公m，ts乘于公。公d以出。褚子申遇公于R路之衢，遂摹＿^R氏，使A寅肉袒，躺w以其I，R氏射公，中南楚之背，公遂出。寅]郭T，逾而墓。公如死B。析朱I宵母]出，徒行墓。
（鞫十・四）R侯使公O青聘于l。既出，ly，使所聘。公曰：「q在竟龋tl君也。」乃⑹卵桑遂闹T死B。⑹隆＾o曰：「亡人不佞，失守社稷，越在草莽，吾子o所辱君命。」e曰：「寡君命下臣於朝曰：『阿下淌隆！怀疾桓屹E。」主人曰：「君若惠先君之好，照R敝邑，崞渖琊，t有宗祧在。」乃止。l侯固之。不@命，以其良R，槲粗率构室病Ｐl侯以槌笋R。e簦主人o曰：「亡人之n，不可以及吾子；草莽之中，不足以辱恼摺８肄o。」e曰：「寡君之下臣，君之牧圉也。若不@捍外役，是不有寡君也。臣植幻忪鹅澹以除死。」H惕I，K夕c於燎。
（鞫十・四）R氏之宰渠子召北m子。北m氏之宰不c，\⑶子，遂伐R氏，缰。丁巳晦，公入，c北m喜盟于彭水之上。秋，七月戊午朔，遂盟人。八月辛亥，公子朝、褚圃、子玉霄、子高出奔x。c月戊辰，⑿姜。l侯n北m喜u曰「子」，n析朱Iu曰「成子」，而以R氏之墓予之。l侯告于R，且言子石。R侯酒，遍n大夫曰：「二三子之教也。」苑何忌o，曰：「c於青之p，必及于其P。在《康a》曰：『父子兄弟，罪不相及』，r在群臣？臣敢君n以干先王？」琴宗死，⑼吊之。仲尼曰：「R豹之I，而孟{之\，女何吊焉？君子不食奸，不受y，不槔疚於回，不以回待人，不w不x，不犯非Y。」
（鞫十・五）宋A、向之y，公子城、公O忌、飞帷⑺抉R、向宜、向、楚建、\甲出奔。其徒cA氏鹩诠黹，∽映恰Ｗ映沁mx。A亥c其妻，必盥而食所|公子者而後食。公c夫人每日必mA氏，食公子而後w。A亥患之，欲w公子。向曰：「唯不信，故|其子。若又w之，死o日矣。」公於AM遂，⒐トA氏。υ唬骸赋疾桓鬯溃o乃求去n而滋L乎！臣是以郑敢不命？」公曰：「子死亡有命，N不忍其鳌！苟，十月，公⑷A、向之|而攻之。戊辰，A、向奔，A登奔恰Ｏ欲⑻子。A亥曰：「干君而出，又⑵渥樱其l{我？且w之有庸。」使少司寇疽w，曰：「子之XL矣，不能事人。以三公子橘|，必免。」公子既入，A⒆蚤T行。公遽之，唐涫郑曰：「N知而o罪也，入，投所。」
（鞫十・六）R侯疥，遂Z，期而不瘳。T侯之e疾者多在。梁丘c裔款言於公曰：「吾事鬼神S，於先君有加矣。今君疾病，橹T侯n，是祝、史之罪也。T侯不知，其^我不敬，君盍D於祝固、史ㄒ赞oe？」公f，告晏子。晏子曰：「日宋之盟，屈建范之德於w武。w武曰：『夫子之家事治；言於x，竭情o私。其祝、史祭祀，信不愧；其家事o猜，其祝、史不祈。』建以Z康王。康王曰：『神、人o怨，宜夫子之光o五君以橹T侯主也。』」
（鞫十・六）公曰：「c款^寡人能事鬼神，故欲D于祝、史，子Q是Z，何故？」υ唬骸溉粲械轮君，外炔U，上下o怨，o`事，其祝、史]信，o愧心矣。是以鬼神用，受其福，祝、史c焉。其所以蕃祉老壅撸樾啪使也，其言忠信於鬼神。其m遇淫君，外阮H邪，上下怨疾，幼鞅龠`，挠私，高_深池，撞舞女。刎酌窳Γ掠其聚，以成其`，不恤後人。暴虐淫模肆行非度，o所忌，不思r，不鬼神。神怒民痛，o悛於心。其祝、史]信，是言罪也；其w失得溃是C_也。M退oo，t以求媚。是以鬼神不其以之，祝、史c焉。所以夭昏孤疾者，楸┚使也，其言僭於鬼神。」
（鞫十・六）公曰：「然t若之何？」υ唬骸覆豢橐病Ｉ搅种木，衡鹿守之；芍萑蒲，舟o守之；之薪蒸，虞候守之；海之}、蜃，祈望守之。h鄙之人，入钠湔；拷橹P，暴征其私；承嗣大夫，易其V。布常o，徵o度；m室日更，淫凡贿`。之妾，肆Z於市；外之臣，僭令於鄙。私欲B求，不ot。民人苦病，夫D皆{。祝有益也，{亦有p。聊、z以|，姑、尤以西，其槿艘捕嘁印ｋm其善祝，M能|兆人之{？君若欲D於祝、史，修德而後可。」公f，使有司政，шP，去禁，薄浚已。
（鞫十・七）十二月，R侯田于沛，招虞人以弓，不M。公使讨。o曰：「昔我先君之田也，旃以招大夫，弓以招士，皮冠以招虞人。臣不皮冠，故不敢M。」乃舍之。仲尼曰：「守道不如守官。」君子t之。
（鞫十・八）R侯至自田，晏子侍于遄_，子qY而造焉。公曰：「唯c我和夫！」晏子υ唬骸亦同也，焉得楹停俊构曰：「和c同乎？」υ唬骸府。和如羹焉，水、火、醯、醢、}、梅，以烹~肉，碇以薪，宰夫和之，R之以味，其不及，以泄其^。君子食之，以平其心。君臣亦然。君所^可而有否焉，臣I其否以成其可；君所^否而有可焉，臣I其可以去其否，是以政平而不干，民o心。故《》曰：『亦有和羹，既戒既平。i嘏o言，r靡有。』先王之五味、和五也，以平其心，成其政也。亦如味，一猓二w，三，四物，五，六律，七音，八L，九歌，以相成也；清帷⑿〈螅短L、疾徐，哀贰柔，t速、高下，出入、周疏，以相也。君子之，以平其心。心平，德和。故《》曰：『德音不瑕』。今不然。君所^可，亦曰可；君所^否，亦曰否。若以水水，l能食之？若琴瑟之Ｒ迹l能之？同之不可也如是。」
（鞫十・八）酒贰９曰：「古而o死，其啡艉危　龟套υ唬骸腹哦o死，t古之芬玻君何得焉？昔爽F氏始居此地，季R因之，有逢伯陵因之，蒲姑氏因之，而後大公因之。古若o死，爽F氏之罚非君所愿也。」
（鞫十・九）子a有疾，^子大叔曰：「我死，子必檎。唯有德者能以服民，其次莫如猛。夫火烈，民望而畏之，故r死焉；水懦弱，民狎而玩之，t多死焉，故y。」疾翟露卒。大叔檎，不忍猛而。多I，取人於萑苻之伞４笫寤谥，曰：「吾早姆蜃樱不及此。」d徒兵以攻萑苻之I，M⒅，I少止。仲尼曰：「善哉！政t民慢，慢tm之以猛。猛t民，t施之以。以猛，猛以，政是以和。《》曰：『民亦谥梗汔可小康；惠此中，以四方』，施之以也。『毋脑S，以o良；式遏寇虐，K不畏明』，m之以猛也。『柔h能，以定我王』，平之以和也。又曰：『不不，不不柔，布政，百是遒』，和之至也。」及子a卒，仲尼之，出涕曰：「古之z垡病！
昭公（二一・一）二十有一年
春，王三月，葬蔡平公。
（二一・二）夏，x侯使士鞅砥浮
（二一・三）宋A亥、向、A定自入于宋南里以叛。
（二一・四）秋，七月壬午朔，日有食之。
（二一・五）八月乙亥，叔m卒。
（二一・六）冬，蔡侯朱出奔楚。
（二一・七）公如x，至河乃汀
（鞫一・一）二十一年，春，天王㈣To射，泠州F曰：「王其以心疾死乎！夫罚天子之也。夫音，分也；而，音之器也。天子省L以作罚器以之，以行之。小者不窕，大者不，t和於物。物和t嘉成。故和入於耳而藏於心，心|t贰ｑt不咸，t不容，心是以感，感生疾。今矣，王心弗堪，其能久乎！」
（鞫一・二）三月，葬蔡平公。蔡太子朱失位，位在卑。大夫送葬者，w昭子。昭子蔡故，以告。昭子@曰：「蔡其亡乎！若不亡，是君也必不K。《》曰：『不解于位，民之攸。』今蔡侯始即位，而m卑，身闹。」
（鞫一・三）夏，x士鞅砥福叔O檎。季O欲褐Tx，使有司以RUwM之Y槭亏薄Ｊ亏迸，曰：「U之位下，其小，而使鞅钠淅味Y，是卑敝邑也，椭T寡君。」人恐，加四牢焉，槭一牢。
（鞫一・四）宋AM遂生A、A多僚、A登。樯偎抉R，多僚橛士，c相海乃PT公曰：「⒓{亡人。」亟言之。公曰：「司R以吾故，亡其良子。死亡有命，吾不可以再亡之。」υ唬骸妇若鬯抉R，t如亡。死如可逃，何h之有？」公郑使侍人召R之侍人宜僚，之酒，而使告司R。司R@曰：「必多僚也。吾有子，而弗能，吾又不死。抑君有命，可若何？」乃c公\逐A，⑹固锩现T而遣之。公之酒，厚酬之，n及恼摺Ｋ抉R亦如之。丐尤之，曰：「必有故。」使子皮承宜僚以Χ之。宜僚M以告。丐欲⒍嗔拧Ｗ悠ぴ唬骸杆抉R老矣，登之^甚，吾又重之，不如亡也。」五月丙申，子皮⒁司R而行，t遇多僚御司R而朝。丐不倨渑，遂c子皮、臼任、翩⒍嗔牛劫司R以叛，而召亡人。壬寅，A、向入。反笮摹⒇S愆、A径RTM。A氏居RT，以南里叛。六月庚午，宋城f{及桑林之T而守之。
（鞫一・五）秋，七月壬午朔，日有食之。公於梓慎曰：「是何物也？福何椋俊υ唬骸付至二分，日有食之，不摹Ｈ赵轮行也，分，同道也；至，相^也。其他月t模不克也，故常樗。」於是叔m哭日食。昭子曰：「子叔⑺溃非所哭也。」八月，叔m卒。
（鞫一・六）冬，十月，A登以救A氏。R踔Q戍宋。N人濮曰：「志有之：『先人有Z人之心，後人有待其衰。』盍及其谇椅炊ㄒ卜ブT！若入而固，tA氏矣，悔o及也。」闹。丙寅，R、宋于口，@其二公子苦d、偃州T。A登其N以∷。公欲出，N人濮曰：「吾小人，可藉死，而不能送亡，君待之。」乃徇曰：「P徽者，公徒也。」闹。公自PT之，下而巡之，曰：「亡君死，二三子之u也，M９轮罪也？」R踔Q曰：「用少莫如R致死，R致死莫如去洹１硕啾矣，皆用Α！闹。A氏北，图粗。N人濮以裳裹首，而荷以走，曰：「得A登矣！」遂∪A氏于新里。翟E新居于新里，既穑f甲于公而w。A居于公里，亦如之。
（鞫一・六）十一月癸未，公子城以x至。曹翰胡x荀恰R苑何忌、l公子朝救宋。丙戌，cA氏鹩隰髑稹｀翩愿辂X，其御愿轾Z。子御公子城，f堇橛摇８哂畏馊巳A豹，丐橛摇Ｏ嘤觯城。A豹曰：「城也！」城怒而反之。⒆，豹tP矣。曰：「平公之`，尚o相N！」豹射，出其g。⒆，t又P矣。曰：「不狎，鄙。」抽矢，城射之，殪。丐抽殳而下，射之，折股。扶伏而糁，折F。又射之，死。干哒一矢，城曰：「N言汝於君。」υ唬骸覆凰牢槌耍之大刑也。」干刑而淖樱君焉用之？子速T！」乃射之，殪。大∪A氏，T南里。A亥搏膺而呼，A，曰：「吾枋弦樱　关曰：「子o我，不幸而後亡。」使A登如楚乞，A以十五乘、徒七十人犯而出，食於睢上，哭而送之，乃腿搿３e越⒛嫒A氏，大宰犯G曰：「T侯唯宋事其君。今又，君而臣是助，o乃不可乎！」王曰：「而告我也後，既S之矣。」
昭公（鞫一・七）蔡侯朱出奔楚。MoO取於|，而^蔡人曰：「朱不用命於楚，君王⒘|。若不先耐跤，楚必蔡。」蔡人郑出朱而立|。朱逵诔，楚子⒂蔡。oO曰：「平侯c楚有盟，故封。其子有二心，故U之。`王㈦[太子，其子c君同海德君必甚。又使立之，不亦可乎？且U置在君，蔡o他矣。」
（鞫一・八）公如x，及河。鼓叛x，x⒎ヵr虞，故o公。
昭公（二二・一）二十有二年
春，R侯伐莒。
（二二・二）宋A亥、向、A定自宋南里出奔楚。
（二二・三）大搜于昌g。
（二二・四）夏，四月乙丑，天王崩。
（二二・五）六月，叔鞅如京，葬景王。
（二二・六）王室y。
（二二・七）⒆印巫右酝趺途佑诨省
（二二・八）秋，⒆印巫右酝趺腿胗谕醭恰
（二二・九）冬，十月，王子猛卒。
（二二・十）十有二月癸酉朔，日有食之。
（鞫二・一）二十二年，春，王二月甲子，R北郭伐莒。莒子穑苑羊牧之G曰：「Rv，其求不多，不如下之，大不可怒也。」弗，↓R于垧N。R侯伐莒，莒子行成。司R灶如莒W盟；莒子如RW盟，盟于稷T之外。莒於是乎大浩渚。
（鞫二・二）楚e越使告于宋曰：「寡君君有不令之臣榫n，o以樽谛撸寡君受而戮之。」υ唬骸腹虏回，不能媚於父兄，以榫n，拜命之辱。抑君臣日穑君曰『N必臣是助』，亦唯命。人有言曰：『唯yT之o^。』君若惠保敝邑，o亢不衷，以y人，孤之望也。唯君D之！」楚人患之。T侯之戍\曰：「若A氏知困而致死，楚uo功而疾穑非吾利也。不如出之，以槌功，其亦o能橐惨选＞人味除其害，又何求？」乃固出之，宋人闹。己巳，宋A亥、向、A定、A、A登、皇奄、省臧、士平出奔楚。宋公使公O忌榇笏抉R，n榇笏就剑菲樗境牵仲樽，反笮橛，吠榇笏究埽以靖人。
（鞫二・三）王子朝、e起有於景王，王ce孟f之，欲立之。I公之庶子伯_事文鹿，嘿e孟之槿艘玻愿⒅；又和踝映之言，以y，愿去之。e孟m郊，雄u自嗥湮玻之。侍者曰：「自其抟病！瑰w告王，且曰：「u其槿擞煤酰∪水於是。拚用人，人y，己藓魏Γ俊雇醺。夏，四月，王田北山，使公卿皆模巫印⒆印Ｍ跤行募玻乙丑，崩于s氏。戊辰，⒆醋洌o子，巫恿⑼_。五月庚辰，王，遂攻e起，⒅，盟群王子于问稀
（鞫二・四）x之取鼓也，既I而反鼓子焉。又叛於r虞。六月，荀锹|，使渭e者甲以息於昔之T外，遂u鼓，缰，以鼓子SLw，使涉佗守之。
（鞫二・五）丁巳，葬景王。王子朝因f官、百工之事秩者c`、景之族以作y。郊、要、T之甲，以逐⒆印Ｈ尚纾⒆颖P。巫幽娴客跤谇fm以w。王子夜取王以如fm。癸亥，巫映觥Ｍ踝舆c召f公\曰：「不纹欤不捷。c之重盟，必怼１趁硕克者多矣。」闹。樊子曰：「非言也，必不克。」遂奉王以追巫樱及I，大盟而汀椿囊哉f。⒆尤，巫油觥Ｒ页螅奔于平。群王子追之，巫⑦、姑、l、弱、i、延、定、稠，子朝奔京。丙寅，伐之。京人奔山。⒆尤胗谕醭恰Ｐ廖矗公】于京。乙亥，甘平公亦⊙伞
（鞫二・五）叔鞅至自京，言王室之y也。hR父曰：「子朝必不克。其所c者，天所U也。」巫佑告急於x。秋，七月戊寅，以王如平，遂如圃，次于皇。⒆尤。巫邮雇踝犹守于王城。盟百工于平m。辛卯，Z伐皇。大。@Z。壬辰，焚T王城之市。八月辛酉，司徒h以王】于前城。百工叛。己巳，伐问现m，⊙伞８午，反伐之。辛未，伐|圉。冬，十月丁巳，x籍、荀V九州之戎及焦、瑕、亍⒃之，以{王于王城。庚申，巫印⑼_以王】于郊，前城人￡于社。十一月乙酉，王子猛卒。不成室病＜撼螅敬王即位。^于子旅氏。十二月庚戌，x籍、荀V、Z辛、司R督于，于侯氏，于溪泉，次于社。王于泛，于解，次于任人。c月，x箕z、丰纭⒂倚性取前城，其|南。王于京楚。辛丑，伐京，其西南。
昭公（二三・一）二十有三年
春，王正月，叔OS如x。
（二三・二）癸h，叔鞅卒。
（二三・三）x人涛倚腥耸OS。
（二三・四）x人郊。
（二三・五）夏，六月，蔡侯|卒于楚。
（二三・六）秋，七月，莒子庚肀肌
（二三・七）戊辰，☆D、胡、沈、蔡、、S之于u父。胡子髡、沈子逞纾@夏А
（二三・八）天王居于狄泉。尹氏立王子朝。
（二三・九）八月乙未，地震。
（二三・十）冬，公如x，至河，有疾，乃汀
（鞫三・一）二十三年，春，王正月壬寅朔，二郊。癸卯，郊、。丁未，x在平，王在梢亍Ｍ跏垢骈g，庚戌，。
（鞫三・二）邾人城翼，，⒆噪x姑。公OS曰：「⒂我。」欲自武城，循山而南。徐I、丘弱、茅地曰：「道下，遇雨，⒉怀觯是不w也。」遂自x姑。武城人塞其前，嗥溽嶂木而弗殊，邾^之，乃推而蹙之，遂取邾，@I、弱、地。邾人逵x，x人碛。叔OS如x，x人讨。曰「x人涛倚腥耸OS」，言使人也。x人使c邾大夫坐，叔O曰：「列之卿小之君，固周制也。邾又夷也。」寡君之命介子服回在，使之，不敢U周制故也。」乃不果坐。
（鞫三・二）n宣子使邾人聚其，⒁允Oc之。叔O之，去c兵而朝。士牟^n宣子曰：「子弗良D，而以叔Oc其，叔O必死之。亡叔O，必亡邾。邾君亡，⒀w？子m悔之，何及？所^盟主，`命也。若皆相蹋焉用盟主？」乃弗c。使各居一^。士伯其o，而逯T宣子，乃皆讨。士伯御叔O，恼咚娜耍^邾^以如吏。先w邾子。士伯曰：「以c之y，恼咧病，^子於都。」叔O旦而立，期焉。乃^T箕。舍子服昭伯於他邑。
（鞫三・二）范I子求於叔O，使冠焉。取其冠法而c之晒冢曰：「M矣。」槭O故，申S以如x。叔O曰：「我，吾告女所行。」而不出。吏人之c叔O居於箕者，其吠狗，弗c。及w，⒍c之食之。叔O所^者，m一日，必葺其ξ荩去之如始至。
（鞫三・三）夏，四月乙酉，巫尤■ぃ⒆尤θ恕⒅比恕Ａ月壬午，王子朝入于尹。癸未，尹圉T①⒅。丙戌，巫内娴溃⒆囊道伐尹。巫酉戎炼。⒆舆。己丑，召伯J、南mO以成周人戍尹。庚寅，巫印⒆印⒎R以王如。甲午，王子朝入于王城，次于左巷。秋，七月戊申，_{Tfm。尹辛于唐。丙辰，又≈T。甲子，尹辛取西。丙寅，攻蒯，蒯。
（鞫三・四）莒子庚虐而好ΑＦTΓ必T人。人患之。又⑴妖R。醮人以逐之。庚⒊觯醮天而立於道左，郑⒅顾馈Ｔ费蚰林曰：「君^之！醮嬉粤β可矣，何必以s君成名？」遂肀肌｝R人{郊公。
（鞫三・五）侨朔ブ恚楚e越，及T侯之，奔命救州怼侨硕RTRx，子瑕卒，楚妗枪子光曰：「T侯撵冻者，而皆小也，畏楚而不@已，是以怼Ｎ崧之曰：『作事威克其郏m小必。』胡、沈之君幼而狂，大夫讯B，DcS、蔡疾楚政。楚令尹死，其妗v、多，政令不壹。七同役而不同心，v而不能整，o大威命，楚可∫病Ｈ舴先以犯胡、沈c，必先奔。三。T侯之乃u心矣。T侯乖y，楚必大奔。先者去浔⊥，後者敦整旅。」亲闹。戊辰晦，鹩陔u父。亲右宰锶巳千先犯胡、沈c，三之。槿以系於後，中耐酰光右，掩N左。侵罪人或奔或止，三y，糁，三。@胡、沈之君及大夫。舍胡、沈之囚使奔Sc蔡、D，曰：「吾君死矣！」噪而闹，三奔，楚大奔。曰「胡子髡、沈子逞纾@夏А梗君臣之o也。不言穑楚未也。
（鞫三・六）八月丁酉，南mO震。O弘^⑽墓曰：「君其勉之！先君之力可也。周之亡也，其三川震。今西王之大臣亦震，天之矣。|王必大克。」
（鞫三・七）楚太子建之母在`，召侨硕⒅。冬十月甲申，翘子T樊入`，取楚夫人c其器以w。楚司Re越追之，不及；⑺溃曰：「遂伐且葬柚。」e越曰：「再【，死且有罪。亡君夫人，不可以莫之死也。」乃O於e獭
（鞫三・八）公槭O故如x，及河，有疾，而汀
（鞫三・九）楚囊瓦榱钜，城郢。沈尹戌曰：「子常必亡郢。不能l，城o益也。古者，天子守在四夷；天子卑，守在T侯。T侯守在四；T侯卑，守在四竟。慎其四竟，Y其四援，民狎其野，三粘晒ΑＣon，而又o外郑焉用城？今鞘郑而城於郢，守已小矣。卑之不@，能o亡乎？昔梁伯掀涔m而民，民其上，不亡，何待？夫正其疆埸，修其土田，U其走集，H其民人，明其伍候，信其，慎其官守，守其交Y，不僭不，不懦不耆，完其守洌以待不虞，又何畏矣？《》曰：『o念祖，聿修厥德。』o亦O乎若敖、_冒至于武、文，土不^同，慎其四竟，q不城郢。今土帝撸而郢是城，不亦y乎？」
昭公（二四・一）二十有四年
春，王二月丙戌，仲O卒。
（二四・二）S至自x。
（二四・三）夏，五月乙未朔，日有食之。
（二四・四）秋，八月，大雩。
（二四・五）丁酉，杞伯郁厘卒。
（二四・六）冬，绯病
（二四・七）葬杞平公。
（鞫四・一）二十四年，春，王正月辛丑，召公、南mㄒ愿驶腹王子朝。⒆又^O弘曰：「甘氏又往矣。」υ唬骸负魏Γ客德度x。《大誓》曰：『q有|兆夷人，亦有x德；N有y臣十人，同心同德』，此周所以d也。君其盏拢o患o人。」戊午，王子朝入于w。
（鞫四・二）x士牟逆叔O于箕。叔O使梁其V待于T龋曰：「N左而，乃⒅。右而笑，乃止。」叔O士伯。士伯曰：「寡君以槊酥髦故，是以久子。不腆敝邑之Y，⒅轮T恼撸使牟逆吾子。」叔O受Y而w。二月，「S至自x」，尊x也。
（鞫四・三）三月庚戌，x侯使士景伯W周故。士伯立于乾祭，而於介。x人乃o王子朝，不{其使。
（鞫四・四）夏，五月乙未朔，日有食之。梓慎曰：「⑺。」昭子曰：「旱也。日^分而q不克，克必甚，能o旱乎？不克莫，⒎e聚也。」
（鞫四・五）六月壬申，王子朝之攻瑕及杏，皆。
（鞫四・六）伯如x，子大叔相，范I子。I子曰：「若王室何？」υ唬骸咐戏蚱家不能恤，敢及王室？抑人亦有言曰：『嫠不恤其，而n宗周之E，⒓把伞！唤裢跏蠢蠢焉，吾小忠樱蝗淮之n也，吾何知焉？吾子其早D之！《》曰：『之罄矣，惟之u。』王室之不，x之u也。」I子郑而c宣子D之。乃徵於T侯，期以明年。
（鞫四・七）秋八月，大雩，旱也。
（鞫四・八）冬，十月癸酉，王子朝用成周之沈于河。甲戌，津人得T河上。不佞以厝四锨郑拘得玉者，取其玉。①u之，t槭。王定而I之，c之|訾。
（鞫四・九）楚子橹以略墙。沈尹戌曰：「此行也，楚必亡邑。不崦穸谥，遣佣速之，酋喑，而疆埸o洌邑能o亡乎？」越大夫胥犴谕蹯对フ轮I，越公子}w王乘舟。}及耐酰王及圉而。侨缩喑，而人不洌遂绯布版Rx而。沈尹戌曰：「亡郢之始於此在矣。王一佣亡二姓之，兹缡嵌不及郢？《》曰：『l生A？至今楣！唬其王之^乎！」
昭公（二五・一）二十有五年
春，叔OS如宋。
（二五・二）夏，叔xw鞅、宋反笮摹⑿l北m喜、游吉、曹人、邾人、滕人、薛人、小邾人于S父。
（二五・三）有zO沓病
（二五・四）秋，七月上辛，大雩；季辛，又雩。
（二五・五）九月己亥，公O于R，次于州。R侯唁公于野井。
（二五・六）冬，十月戊辰，叔OS卒。
（二五・七）十有一月己亥，宋公佐卒于曲棘。
（二五・八）十有二月，R侯取i。
（鞫五・一）二十五年，春，叔OS聘于宋，桐T右之。Z，卑宋大夫而v司城氏。昭子告其人曰：「右其亡乎！君子F其身，而後能及人，是以有Y。今夫子卑其大夫而v其宗，是v其身也，能有Y乎？oY，必亡。」宋公享昭子，x《新m》。昭子x《》。明日宴，酒罚宋公使昭子右坐Z相泣也。菲钭簦退而告人曰：「今君c叔O其皆死乎！吾之：『哀范钒В皆市囊病！恍闹精爽，是^魂魄。魂魄去之，何以能久？」
（鞫五・二）季公若之姊樾≯シ蛉耍生宋元夫人，生子，以妻季平子。昭子如宋聘，且逆之。公若模^曹氏勿c，⒅鹬。曹氏告公。公告菲睢菲钤唬骸概c之。如是，君必出。政在季氏三世矣，君收四公矣。o民而能逞其志者，未之有也，君是以崞涿瘛！对》曰：『人之云亡，心之n矣。』君失民矣，焉得逞其志？靖以待命q可，颖n。」
（鞫五・三）夏，于S父，\王室也。w子令T侯之大夫王粟、具戍人，曰：「明年⒓{王。」子大叔w子，子揖、周旋之Y焉。υ唬骸甘x也，非Y也。」子曰：「敢，何^Y？」υ唬骸讣也T先大夫子a曰：夫Y，天之也，地之x也，民之行也。天地之，而民t之。t天之明，因地之性，生其六猓用其五行。槲逦叮l槲迳，章槲迓。
（鞫五・三）「淫t昏y，民失其性。是故槎Y以奉之：榱畜、五牲、三蓿以奉五味；榫盼摹⒘采、五章，以奉五色；榫鸥琛八L、七音、六律，以奉五。榫臣上下，以t地x；榉D外龋以二物；楦缸印⑿值堋⒐面⑸舅、婚媾姻，以象天明，檎事、庸力、行眨以乃r；樾塘P威z，使民畏忌，以其震曜⒙荆卮然莺停以效天之生殖L育。民有好骸⑾才、哀罚生于六猓是故t宜，以制六志。哀有哭泣，酚懈栉瑁喜有施舍，怒有痿a；喜生於好，怒生於骸Ｊ枪行信令，福pP，以制死生。生，好物也；死，何镆病：梦铮芬玻何铮哀也。哀凡皇В乃能f于天地之性，是以L久。」子曰：「甚哉，Y之大也！」υ唬骸付Y，上下之o、天地之也，民之所以生也，是以先王尚之。故人之能自曲直以赴Y者，^之成人。大，不亦宜乎！」子曰：「鞅也K身守此言也。」
（鞫五・三）宋反笮脑唬骸肝也惠粟。我於周榭停若之何使客？」x士伯曰：「自`土以恚宋何役之不，而何盟之不同？曰『同恤王室』，子焉得辟之？子奉君命，以大事，而宋背盟，o乃不可乎？」右不敢Γ受牒而退。士伯告子曰：「宋右必亡。奉君命以使，而欲背盟以干盟主，o不祥大焉。」
（鞫五・四）「有zO沓病梗所o也。己曰：「哉！吾文、成之世，童{有之曰：『z之O之，公出辱之。zO之羽，公在外野，往之R。zOHH，公在乾侯，徵褰c襦。zO之巢，h哉bb，稠父冢宋父以。zOzO，往歌砜蕖！煌{肴是。今zO沓玻其⒓昂酰　
（鞫五・五）秋，再雩，旱甚也。
（鞫五・六）初，季公B娶妻於RU文子，生甲。公B死，季公亥c公思展c公B之臣申夜姑相其室。及季姒c饔人檀通，而郑乃使其妾x己，以示秦遄之妻，曰：「公若欲使N，N不可而xN。」又V於公甫曰：「展c夜姑⒁N。」秦姬以告公之。公之c公甫告平子，平子拘展於卞，而桃构茫⒅。公若泣而哀之，曰：「⑹牵是N也。」橹，平子使Q勿龋日中不得；。有司逆命，公之使速⒅。故公若怨平子。
（鞫五・六）季、Cua。季氏介其u，C氏橹金距。平子怒，益m於C氏，且之。故C昭伯亦怨平子。臧昭伯之牡樽於臧氏，而逃於季氏。臧氏天埂Ｆ阶优，拘臧氏老。⒍E於襄公，f者二人，其f於季氏。臧O曰：「此之^不能庸先君之R。」大夫遂怨平子。
（鞫五・六）公若I弓於公椋且c之出射於外，而\去季氏。公楦婀果、公S。公果、公S使侍人僚几婀。公，⒁愿糁，乃走。公曰：「讨！」亦o命也。侄不出，翟虏灰。公不怒。又使言，公谈暌种，乃走。又使言，公曰：「非小人之所及也。」公果自言，公以告臧O。臧O以y，告臧O。臧O以可，瘛８孀蛹臆膊。懿伯曰：「人以君徼幸，事若不克，君受其名，不可橐病Ｉ崦凳溃以求克事，不可必也。且政在焉，其yD也。」公退之。o曰：「臣c命矣，言若泄，臣不@死。」乃^於公m。
（鞫五・六）叔O昭子如R，公居於L府。九月戊戌，伐季氏，⒐之于T，遂入之。平子登_而曰：「君不察臣之罪，使有司臣以干戈，臣待於沂上以察罪。」弗S。囚于M，弗S。以五乘亡，弗S。子家子曰：「君其S之！政自之出久矣，[民多取食焉，橹徒者矣。日入慝作，弗可知也。怒不可蓄也，蓄而弗治，⑹。蓄，民⑸心。生心，同求⒑稀＞必悔之！」弗。CO曰：「必⒅。」
（鞫五・六）公使CO逆孟懿子。叔O氏之司Ri戾言於其曰：「若之何？」莫ΑＳ衷唬骸肝遥家臣也，不敢知。凡有季氏co，於我孰利？」皆曰：「o季氏，是o叔O氏也。」i戾曰：「然t救T！」徒以往，陷西北隅以入。公徒甲瘫而踞，遂逐之。孟氏使登西北隅，以望季氏。叔O氏之旌，以告。孟氏锑C昭伯，⒅于南T之西，遂伐公徒。子家子曰：「T臣谓倬者，而罪以出，君止。意如之事君也，不敢不改。」公曰：「N不忍也。」c臧O如墓\，遂行。
（鞫五・六）己亥，公O于R，次于州。R侯⒀涔于平，公先至于野井。R侯曰：「寡人之罪也。使有司待于平，榻故也。」曰「公O于R，次于州。R侯唁公于野井」，Y也。⑶箪度耍t先下之，Y之善物也。R侯曰：「自莒疆以西，致千社，以待君命。寡人敝x以淌拢唯命是。君之n，寡人之n也。」公喜。子家子曰：「天不再。天若胙君，不^周公。以足矣。失而以千社槌迹lc之立？且R君o信，不如早之x。」弗摹
（鞫五・六）臧昭伯率恼⒚耍d曰：「戮力壹心，好和之。信罪之有o，`J墓，o通外龋　挂怨命示子家子。子家子曰：「如此，吾不可以盟。b也不佞，不能c二三子同心，而以榻杂凶铩；蛴通外龋且欲去君。二三子好亡而憾ǎ焉可同也？陷君於y，罪孰大焉？通外榷去君，君⑺偃耄弗通何椋慷何守焉？」乃不c盟。
（鞫五・六）昭子自Rw，平子。平子稽，曰：「子若我何？」昭子曰：「人l不死？子以逐君成名，子O不忘，不亦乎？⑷糇雍危俊蛊阶釉唬骸钙使意如得改事君，所^生死而肉骨也。」昭子墓于R，c公言。子家子命m公^者讨。公c昭子言於幄龋曰：「安而{公。」公徒⒄炎樱伏T道。左展告公。公使昭子自Tw。平子有志。冬，十月辛酉，昭子R於其，使祝宗祈死。戊辰，卒。左展⒁怨乘R而w，公徒讨。
（鞫五・七）壬申，尹文公涉于，焚|訾，弗克。
（鞫五・八）十一月，宋元公楣故如x，籼子杓次混R，己c平公服而相之。旦，召六卿。公曰：「寡人不佞，不能事父兄，以槎三子n，寡人之罪也。若以群子之`，@保首I以{，唯是此以藉干者，o及先君。」仲υ唬骸妇若以社稷之故，私降昵宴，群臣弗敢知。若夫宋之法，死生之度，先君有命矣，群臣以死守之，弗敢失。臣之失，常刑不赦。臣不忍其死，君命只辱。」宋公遂行。己亥，卒于曲棘。
（鞫五・九）十二月庚辰，R侯i。
（鞫五・十）初，臧昭伯如x，臧`其E句，以卜樾排c僭，僭吉。臧氏老⑷x，往。昭伯家故，MΑ＜茸优c母弟叔O，t不ΑＴ偃，不Αw，及郊，逆。，又如初。至，次於外而察之，皆o之。潭戮之，逸，奔C。C假使橘Z正焉。於季氏，臧氏使五人以戈J伏T桐汝之，出，逐之，反奔，讨T季氏中T之外。平子怒，曰：「何故以兵入吾T？」拘臧氏老。季、臧有骸＜罢巡墓，平子立臧。曰：「E句不N欺也。」
昭公（鞫五・十一）楚子使e射城州屈，颓讶搜桑怀乔鸹剩w訾人焉。使熊相C郭巢，季然郭卷。子大叔之，曰：「楚王⑺酪印Ｊ姑癫话财渫粒民必n，n⒓巴酰弗能久矣。」
昭公（二六・一）二十有六年
春，王正月，葬宋元公。
（二六・二）三月，公至自R，居于i。
（二六・三）夏，公成。
（二六・四）秋，公R侯、莒子、邾子、杞伯，盟于陵。
（二六・五）公至自，居于i。
（二六・六）九月庚申，楚子居卒。
（二六・七）冬，十月，天王入于成周。尹氏、召伯、毛伯以王子朝奔楚。
（鞫六・一）二十六年，春，王正月庚申，R侯取i。
（鞫六・二）葬宋元公，如先君，Y也。
（鞫六・三）三月，公至自R，于i，言地也。
（鞫六・四）夏，R侯⒓{公，命o受。申S呐Z，以佩\二桑`一如，mR，^子q之人高t：「能子q，楦呤厢幔粟五千庾。」高t以\示子q，子q欲之。t曰：「人I之，百梢徊肌Ｒ缘乐不通，先入咆。」子q受之，言於R侯曰：「群臣不M力于君者，非不能事君也。然有焉。宋元公轸君如x，卒於曲棘；叔O昭子求{其君，o疾而死。不知天之邪，抑君有罪於鬼神故及此也？君若待于曲棘，使群臣聂君以卜焉。若可，有也，君而^之，o骋印Ｈ羝o成，君o辱焉。」R侯闹，使公子I墓。
（鞫六・四）成大夫公O朝^平子曰：「有都，以l也，我受。」S之。{|，弗S，曰：「信女，足矣。」告於R曰：「孟氏，之敝室也。用成已甚，弗能忍也，息肩于R。」R成。成人伐R之R于淄者，曰：「⒁。」成涠後告曰：「不俦。」
（鞫六・四）及R鹩诖侗恰｝R子Y捷男孤子，射之，中J瓦，繇朐汰c，匕入者三寸。子射其R，伧保殪。改{，人以轸i戾也，而助之。子曰：「R人也。」糇榆，子射之，殪。其御曰：「又之。」子曰：「可忠玻而不可怒也。」子囊囊靶梗叱之。泄曰：「o私怒，竽怂揭玻⒖鹤印！褂诌持，亦叱之。冉Q射武子，中手，失弓而R。以告平子曰：「有君子白I眉，甚口。」平子曰：「必子也，o乃亢T？」υ唬骸钢^之君子，何敢亢之？」林雍羞轭Q右，下。苑何忌取其耳。Q去之。苑子之御曰：「下！」。苑子_林雍，嗥渥悖[而乘於他以w。Q三入R，呼曰：「林雍乘！」
（鞫六・五）四月，巫尤x告急。五月戊午，⑷⊥醭侵于尸氏。戊辰，王城人、⑷鹩谑┓Y，】。
（鞫六・六）秋，盟于陵，\{公也。
（鞫六・七）七月己巳，⒆右酝醭觥８午，次于渠。王城人焚。丙子，王宿于褚氏。丁丑,王次于萑Y。庚辰,王入于胥靡。辛巳，王次于滑。x知V、w鞅{王，使汝守I塞。
（鞫六・八）九月，楚平王卒。令尹子常欲立子西，曰：「太子壬弱，其母非m也，王子建聘之。子西L而好善。立Lt，建善t治。王、治，可不蘸酰俊棺游髋曰：「是y而壕王也。有外援，不可^也；王有m嗣，不可y也。∮H、速、y嗣，不祥。我受其名。T吾以天下，吾滋不囊玻楚何椋勘⒘钜！」令尹郑乃立昭王。
（鞫六・九）冬，十月丙申，王起于滑。辛丑，在郊，遂次于尸。十一月辛酉，x克。召伯盈逐王子朝，王子朝及召氏之族、毛伯得、尹氏固、南mǚ钪苤典籍以奔楚。忌奔莒以叛。召伯逆王于尸，及⒆印巫用恕Ｋ燔圉桑次于堤上。癸酉，王入于成周。甲戌，盟于襄m。x使成公般戍周而。十二月癸未，王入于fm。
昭公（鞫六・九）王子朝使告于T侯曰：「昔武王克殷，成王靖四方，康王息民，并建母弟，以蕃屏周，亦曰：『吾oＯ砦摹⑽渲功，且獒崛酥迷A覆而溺入于y，t振救之。』至于夷王，王愆于厥身，T侯莫不并走其望，以祈王身。至于王，王心戾虐，f民弗忍，居王于彘。T侯位，以g王政。宣王有志，而後效官。至于幽王，天不吊周，王昏不若，用愆厥位。y王奸命，T侯替之，而建王嗣，用wPr--t是兄弟之能用力於王室也。至于惠王，天不靖周，生j心，施于叔А；荨⑾灞匐y，越去王都。t有x、咸黜不端，以定王家。t是兄弟之能率先王之命也。在定王六年，秦人降妖，曰：『周其有髭王，亦克能修其，T侯服享，二世共。王室其有g王位，T侯不D，而受其y摹！恢劣陟`王，生而有髭。王甚神}，o红吨T侯。`王、景王克K其世。
（鞫六・九）「今王室y，纹臁⒌y天下，壹行不若，^『先王何常之有，唯N心所命，其l敢之』，群不吊之人，以行y于王室。侵欲o，求o度，^鬼神，慢刑法，倍奸R盟，傲很威x，C_先王。x椴坏溃是z是，思肆其罔O。不Y震播越，Z在GU，未有攸}。若我一二兄弟甥舅天法，o助狡猾，以南韧踔命，毋速天P，赦D不Y，t所愿也。敢M布其腹心及先王之，而T侯深D之。昔先王之命曰：『王后om，t窳㈤L。年x以德，德x以卜。』王不立郏公卿o私，古之制也。穆後及太子墼缲布词溃巍①私立少，以g先王。亦唯伯仲叔季D之！」hR父子朝之o，曰：「文o以行Y也。子朝干景之命，hx之大，以Ｆ渲荆oY甚矣，文o何椋俊
（鞫六・十）R有彗星，R侯使禳之。晏子曰：「o益也，只取_焉。天道不，不E其命，若之何禳之？且天之有彗也，以除x也。君ox德，又何禳焉？若德之x，禳之何p？《》曰：『惟此文王，小心翼翼。昭事上帝，聿讯喔！Ｘ实虏换兀以受方。』君o`德，方⒅粒何患於彗？曰：『我o所O，夏後及商。用y之故，民卒流亡。』若德回y，民⒘魍觯祝、史之椋o能a也。」公f，乃止。
（鞫六・十一）R侯c晏子坐于路。公@曰：「美哉室！其l有此乎！」晏子曰：「敢何^也？」公曰：「吾以樵诘隆！υ唬骸溉缇之言，其氏乎！氏mo大德，而有施於民。豆、^、釜、R之担其取之公也薄，其施之民也厚。公厚垦桑氏厚施焉，民w之矣。《》曰：『mo德c女，式歌且舞。』氏之施，民歌舞之矣。後世若少惰，氏而不亡，t其也已。」公曰：「善哉！是可若何？」υ唬骸肝ǘY可以已之。在Y，家施不及，民不w，r不移，工Z不，士不E，官不滔，大夫不收公利。」公曰：「善哉！我不能矣。吾今而後知Y之可以也。」υ唬骸付Y之可以也久矣，c天地并。君令臣共，父慈子孝，兄鄣芫矗夫和妻柔，姑慈D，Y也。君令而不`，臣共而不E；父慈而教，子孝而箴；兄鄱友，弟敬而；夫和而x，妻柔而正；姑慈而模D而婉：Y之善物也。」公曰：「善哉，寡人今而後此Y之上也！」υ唬骸赶韧跛A於天地以槠涿褚玻是以先王上之。」
昭公（二七・一）二十有七年
春，公如R。
（二七・二）公至自R，居于i。
（二七・三）夏，四月，s其君僚。
（二七・四）楚⑵浯蠓蜞S宛。
（二七・五）秋，x士鞅、宋菲罾纭⑿l北m喜、曹人、邾人、滕人于扈。
（二七・六）冬，十月，曹伯午卒。
（二七・七）邾快肀肌
（二七・八）公如R。
（二七・九）公至自R，居于i。
（鞫七・一）二十七年，春，公如R。公至自R，于i，言在外也。
（鞫七・二）亲佑因楚识伐之，使公子掩N、公子T庸，使延州砑咀悠赣谏，遂聘于x，以^T侯。楚莠尹然、王尹麇救，左司R沈尹戌都君子c王R之僖，c遇于F，令尹子常以舟及沙I而。左尹S宛、工尹至于，不能退。枪子光曰：「此r也，弗可失也。」告HOT曰：「上有言曰：『不索，何@？』我，王嗣也，吾欲求之。事若克，季子m至，不吾U也。」HOT曰：「王可s也。母老子弱，是o若我何？」光曰：「我，身也。」
（鞫七・二）夏，四月，光伏甲於堀室而享王。王使甲坐於道及其T。T、A、簟⑾，皆王H也，A之以。羞者Iw改服於T外。绦哒咦行而入，题者A承之，及w，以相授也。光巫慵玻入于堀室。HOT於~中以M，抽Υ掏酰交於胸，遂s王。H]以其子榍洹＜咀又粒曰：「先君oU祀，民人oU主，社稷有奉，家oA，乃吾君也，吾l敢怨？哀死事生，以待天命。非我生y，立者闹，先人之道也。」兔哭墓，臀欢待。枪子掩N奔徐，公子T庸奔R吾。楚y而。
（鞫七・三）S宛直而和，人f之。鄢橛翌I，cMoO比而褐。令尹子常V而信，oOPS宛焉，^子常曰：「子河子酒。」又^子海骸噶钜欲酒於子氏。」子涸唬骸肝遥v人也，不足以辱令尹。令尹⒈砣瑁榛菀焉酰吾o以酬之，若何？」oO曰：「令尹好甲兵，子出之，吾裱伞！谷∥寮孜灞，曰：「TT。令尹至，必^之，而囊猿曛。」及日，帷TT左。oO^令尹曰：「吾椎子。子樽硬焕，甲在T矣。子必o往！且此役也，强梢缘弥尽Ｗ喝≠T焉而；又`群，使退其，曰：『乘y不祥』。浅宋剩我乘其y，不亦可乎？」令尹使S氏，t有甲焉。不往，召鄢而告之。退，遂令攻S氏，且k之。子郝之，遂自⒁病人弗k，令曰：「不kS氏，c之同罪。」或取一菅焉，或取一秉粞桑人投之，遂弗k也。令尹炮之，M玎S氏之族h，㈥令Kc其弟完及佗，cx及其子弟。x之族呼於曰：「鄢氏、M氏自以橥酰５楚，弱寡王室，蒙王c令尹以自利也，令尹M信之矣，⑷绾危俊沽钜病之。
（鞫七・四）秋，于扈，令戍周，且\{公也。宋、l皆利{公，固之。范I子取于季O，^司城子梁c北m子曰：「季O未知其罪，而君伐之。囚、亡，於是乎不@，君又弗克，而自出也。夫Mo涠能出君乎？季氏之停天救之也。休公徒之怒，而⑹O氏之心。不然，M其伐人而f甲瘫以游？叔O氏值之E，而自同於季氏，天之道也。君守R，三年而o成。季氏甚得其民，淮夷c之，有十年之洌有R、楚之援，有天之，有民之助，有允刂心，有列之啵而弗敢宣也，事君如在。故鞅以殡y。二子皆D者也，而欲{君，鞅之愿也，亩子以。o成，死之。」二子郑皆o。乃o小，而以y汀
（鞫七・五）孟懿子、虎伐i，i人稹Ｗ蛹易釉唬骸柑烀不久矣，使君亡者，必此也。天既之，而自福也，不亦y乎！q有鬼神，此必∫病韬簦o望也夫！其死於此乎！」公使子家子如x。公徒∮谇抑。
（鞫七・六）楚S宛之y，言未已，M胙者莫不r令尹。沈尹戌言於子常曰：「夫左尹c中尹，莫知其罪，而子⒅，以dr，至于今不已。戌也惑之：仁者⑷艘匝谥r，q弗橐病＝裎嶙⑷艘耘dr，而弗D，不亦乎！夫oO，楚之人也，民莫不知。去朝牵出蔡侯朱，侍子建，⑦B尹奢，屏王之耳目，使不明。不然，平王之鼗莨，有^成、f，o不及焉。所以不@T侯，oO也。今又⑷不辜，以d大r，准白右印Ｗ佣不D，⒀捎弥？夫鄢C子之命，以缛族--之良也，而不愆位。切掠芯，疆埸日。楚若有大事，子其危哉！知者除以自安也，今子圩以自危也，甚矣，其惑也！」子常曰：「是瓦之罪，敢不良D！」九月己未，子常①MoOc鄢，M缙渥澹以f于。r言乃止。
（鞫七・七）冬，公如R，R侯之。子家子曰：「朝夕立於其朝，又何焉，其酒也。」乃酒，使宰I，而安。子仲之子曰重，辇R侯夫人，曰：「使重。」子家子乃以君出。
（鞫七・八）十二月，x籍秦致T侯之戍于周，人o以y。
昭公（二八・一）二十有八年
春，王三月，葬曹悼公。
（二八・二）公如x，次于乾侯。
（二八・三）夏，四月丙戌，伯卒。
（二八・四）六月，葬定公。
（二八・五）秋，七月癸巳，滕子卒。
（二八・六）冬，葬滕悼公。
（鞫八・一）二十八年，春，公如x，⑷缜侯。子家子曰：「有求於人，而即其安，人孰矜之？其造於竟。」弗，使逆於x。x人曰：「天，君淹恤在外，君亦不使一辱在寡人，而即安於甥舅，其亦使逆君？」使公陀诰梗而後逆之。
（鞫八・二）x祁倥cw臧通室。祁盈讨，L於司R叔游。叔游曰：「有之：『褐贬h正，蕃有徒。』o道立矣，子植幻狻！对》曰：『民之多辟，o自立辟。』姑已，若何？」盈曰：「祁氏私有，何有焉？」遂讨。祁儋T荀V，荀V橹言於x侯。x侯唐钣。祁盈之臣曰：「x⒔运溃使吾君倥c臧之死也以榭臁！鼓⒅。夏，六月，x⑵钣及钍澄摇Ｊ澄遥祁盈之h也，而助y，故⒅，遂缙钍稀⒀蛏嗍稀
（鞫八・二）初，叔向欲娶於申公巫臣氏，其母欲娶其h。叔向曰：「吾母多而庶r，吾途耸弦印！蛊淠冈唬骸缸屿`之妻⑷夫，一君、一子，而亡一、汕湟樱可o秃酰课崧之：『甚美必有甚骸！皇青穆少妃姚子之子，子貉之妹。子貉早死o後，而天R美於是，⒈匾允谴笥∫病Ｎ粲腥允仙女，m黑而甚美，光可以O，名曰玄妻。氛後夔取之，生伯封，有豕心，o，忿Ko期，^之封豕。有F后羿缰，夔是以不祀。且三代之亡、共子之U，皆是物也，女何以樵眨糠蛴杏任铮足以移人。非德x，t必有。」叔向郑不敢取。平公使取之，生伯石。伯石始生，子容之母走]T姑曰：「L叔姒生男。」姑之。及堂，其而，曰：「是豺狼之也。狼子野心。非是，莫恃蛏嗍弦印！顾旄ヒ。
（鞫八・三）秋，xn宣子卒，魏I子檎，分祁氏之田以槠呖h，分羊舌氏之田以槿h。司R牟猷w大夫，Z辛槠畲蠓颍司R槠搅甏蠓颍魏戊楣ｊ大夫，知徐吾橥克大夫，n固轳R首大夫，孟丙槊洗蠓颍废殂~L大夫，w朝槠疥大夫，僚安钍洗蠓颉Ｖ^Z辛、司R橛辛於王室，故e之；^知徐吾、w朝、n固、魏戊，N子之不失、能守I者也；其四人者，皆受h而後於魏子，以te也。
（鞫八・三）魏子^成H：「吾c戊也h，人其以我辄h乎？」υ唬骸负我玻∥熘槿艘玻h不忘君，近不客；居利思x，在s思，有守心而o淫行，mc之h，不亦可乎！昔武王克商，光有天下，其兄弟之者十有五人，姬姓之者四十人，皆eH也。夫eo他，唯善所在，H疏一也。《》曰：『惟此文王，帝度其心。莫其德音，其德克明。克明克，克L克君。王此大，克克比。比于文王，其德靡悔。既受帝祉，施于O子。』心能制x曰度，德正和曰莫，照R四方曰明，勤施o私曰，教d不倦曰L，pc刑威曰君，慈和遍服曰，裆贫闹曰比，天地曰文。九德不愆，作事o悔，故u天，子O之。主之e也，近文德矣，所及其h哉！」
（鞫八・三）Z辛⑦m其h，於魏子。魏子曰：「辛恚∥羰逑蜻m，i蔑海欲^叔向，氖怪收器者，而往立於堂下，一言而善。叔向酒，之，曰：『必i明也！』下，唐涫忠陨希曰：『昔Z大夫海娶妻而美，三年不言不笑。御以如皋，射雉，@之，其妻始笑而言。Z大夫曰：「才之不可以已。我不能射，女遂不言不笑夫！」今子少不P，子若o言，吾资ё右印Ｑ灾不可以已也如是！』遂如故知。今女有力於王室，吾是以e女。行乎！敬之哉！毋乃力！」仲尼魏子之e也，以榱x，曰：「近不失H，h不失e，可^x矣。」又其命Z辛也，以橹遥「《》曰：『永言配命，自求多福』，忠也。魏子之e也x，其命也忠，其L有後於x乎！」
（鞫八・四）冬，梗人有z，魏戊不能啵以z上。其大宗T以女罚魏子⑹苤。魏戊^]、女曰：「主以不V於T侯，若受梗人，V莫甚焉。吾子必G！」皆SZ。退朝，待於庭。入，召之。比置，三@。既食，使坐。魏子曰：「吾T伯叔，V曰：『唯食忘n。』吾子置食之g三@，何也？」同o而υ唬骸富蛸n二小人酒，不夕食。之始至，恐其不足，是以@。中置，自咎曰：『M④食之而有不足？』是以再@。及之，愿以小人之腹榫子之心，而已。」I子o梗人。
昭公（二九・一）二十有九年
春，公至自乾侯，居于i。R侯使高硌涔。
（二九・二）公如x，次于乾侯。
（二九・三）夏，四月庚子，叔卒。
（二九・四）秋，七月。
（二九・五）冬，十月，i。
（鞫九・一）二十九年，春，公至自乾侯，于i。R侯使高硌涔，Q主君。子家子曰：「R卑君矣，君只辱焉。」公如乾侯。
（鞫九・二）三月己卯，京⒄俨盈、尹氏固及原伯之子。尹固之鸵玻有D人遇之周郊，尤之，曰：「t袢榈，行t等斩反，是夫也，其^三q乎？」夏，五月庚寅，王子w入于以叛，不佞≈。
（鞫九・三）平子每qZR，具恼咧衣眨而w之于乾侯。公wR者，u之，乃不wR。l侯慝I其乘R，曰⒎，q而死。公橹场Ｗ蛹易釉唬骸恼卟∫樱以食之。」乃以帷裹之。公n公衍羔裘，使Io於R侯，遂入羔裘。R侯喜，c之Y。公衍、公橹生也，其母偕出。公衍先生。公橹母曰：「相c偕出，相c偕告。」三日，公樯，其母先以告，公樾帧９私喜於Y，而思於，曰：「杖榇说也。且後生而樾郑其_也久矣。」乃黜之，而以公衍樘子。
（鞫九・四）秋，于{郊。魏I子於蔡墨曰：「吾之：x莫知於，以其不生得也，^之知，信乎？」υ唬骸溉不知，非知。古者畜，故有豢氏，有御氏。」I子曰：「是二氏者，吾亦之，而不知其故，是何^也？」υ唬骸肝粲酗f叔安，有裔子曰董父，甚好，能求其耆欲以食之，多w之，乃_畜，以服事帝舜，帝n之姓曰董，氏曰豢，封Ti川，i夷氏其後也。故帝舜氏世有畜。及有夏孔甲，_于有帝，帝n之乘，河、h各二，各有雌雄。孔甲不能食，而未@豢氏。有陶唐氏既衰，其後有⒗郏W_于豢氏，以事孔甲，能食之。夏後嘉之，n氏曰御，以更豕f之後。一雌死，醢以食夏後。夏後之，既而使求之。侄w于h，范氏其後也。」
（鞫九・四）I子曰：「今何故o之？」υ唬骸阜蛭铮物有其官，官修其方，朝夕思之。一日失，t死及之。失官不食。官宿其I，其物乃至。若泯之，物乃坻伏，郁湮不育。故有五行之官，是^五官，列受氏姓，封樯瞎，祀橘F神。社稷五祀，是尊是奉。木正曰句芒，火正曰祝融，金正曰蓐收，水正曰玄冥，土正曰後土。，水物也，水官矣，故不生得。不然，《周易》有之：在乾刂僭弧勿用』；其同人谠弧阂在田』；其大有柙弧猴w在天』；其鹪弧嚎糊有悔』，其坤乖弧阂群o首，吉』；坤之痹弧糊鹩谝啊弧Ｈ舨怀夕，l能物之？」I子曰：「社稷五祀，l氏之五官也？」υ唬骸干侔氏有四叔，曰重、曰、曰修、曰熙，能金、木及水。使重榫涿，檩晔眨修及熙樾冥，世不失，遂F桑，此其三祀也。氏有子曰犁，樽Ｈ冢还补な嫌凶釉痪潺，獒嵬粒此其二祀也。後土樯纾火，田正也，有烈山氏之子曰柱轲，自夏以上祀之。周亦轲，自商以盱胫。」
（鞫九・五）冬，xw鞅、荀寅城汝I，遂xx一鼓F，以T刑鼎，著范宣子所樾焉。仲尼曰：「x其亡乎！失其度矣。夫x⑹靥剖逯所受法度，以其民，卿大夫以序守之，民是以能尊其F，F是以能守其I。Fv不愆，所^度也。文公是以作讨戎官，楸]之法，以槊酥鳌＝是度也，而樾潭Γ民在鼎矣，何以尊F？F何I之守？Fvo序，何以？且夫宣子之刑，夷之搜也，x之y制也，若之何以榉ǎ俊共淌纺曰：「范氏、中行氏其亡乎！中行寅橄虑洌而干上令，擅作刑器，以法，是法奸也。又加范氏焉，易之，亡也。其及w氏，w孟c焉。然不得已，若德，可以免。」
昭公（三十・一）三十年
春，王正月，公在乾侯。
（三十・二）夏，六月庚辰，x侯去疾卒。
（三十・三）秋，八月，葬x公。
（三十・四）冬，十有二月，缧欤徐子章羽奔楚。
（魅十・一）三十年，春，王正月，公在乾侯，不先ic乾侯，非公，且徵^也。
（魅十・二）夏，六月，x公卒。秋，八月，葬。游吉吊，且送葬。魏I子使士景伯之曰：「悼公之剩子西吊，子f送葬。今吾子oE，何故？」υ唬骸钢T侯所以wx君，Y也。Y也者，小事大、大字小之^。事大在共其r命，字小在恤其所o。以敝邑居大之g，共其，c其溆不虞之患，M忘共命？先王之制：T侯之剩士吊，大夫送葬；唯嘉好、聘享、三之事於是乎使卿。x之适拢敝邑之g，先君有所助探E矣。若其不g，m士、大夫有所不@狄印４之惠亦c其加，而不其乏，明}其情，取涠已，以槎Y也。`王之剩我先君公在楚，我先大夫印段往--敝邑之少卿也。王吏不，恤所o也。今大夫曰：『女盍呐f？』f有S有省，不知所摹钠湄S，t寡君幼弱，是以不共；钠涫。t吉在此矣。唯大夫D之！」x人不能。
（魅十・三）亲邮剐烊萄陴N，使R吾人T庸，二公子奔楚。楚子大封，而定其徙，使OR尹大心逆枪子，使居B，莠尹然、左司R沈尹戌城之；取於城父c胡田以c之，⒁院且病Ｗ游髦G曰：「枪庑碌，而H其民，民如子，辛苦同之，⒂弥也。若好沁疆，使柔服焉，q制渲痢Ｎ嵊其，以重怒之，o乃不可乎？牵周之胄裔也，而在海I，不c姬通，今而始大，比于TA。光又甚文，⒆酝於先王。不知天⒁榕昂酰渴刽而封大姓乎？其抑亦⒆湟造呛酰科浣K不h矣。我盍姑|吾鬼神，而吾族姓，以待其w，⒀捎米圆P焉？」王弗。
（魅十・三）亲优。冬，十二月，亲替R吾子。遂伐徐，防山以水之。己卯，缧臁Ｐ熳诱掠嗥浒l，y其夫人以逆亲印亲友涠送之，使其臣闹，遂奔楚。楚沈尹戌救徐，弗及。遂城夷，使徐子之。
（魅十・四）亲於伍T曰：「初而言伐楚，N知其可也，而恐其使N往也，又喝酥有N之功也。今N⒆杂兄矣。伐楚何如？」υ唬骸赋陶而乖，莫m任患。若槿以肄焉，一至，彼必皆出。彼出tw，彼wt出，楚必道敝。亟肄以T之，多方以`之。既T而後以三^之，必大克之。」H]闹，楚於是乎始病。
昭公（三一・一）三十有一年
春，王正月，公在乾侯。
（三一・二）季O意如x荀V于mv。
（三一・三）夏，四月丁巳，薛伯Y卒。
（三一・四）x侯使荀V唁公于乾侯。
（三一・五）秋，葬薛I公。
（三一・六）冬，黑肱以E肀肌
（三一・七）十有二月辛亥朔，日有食之。
（魅一・一）三十一年，春，王正月，公在乾侯，言不能外纫病
（魅一・二）x侯⒁{公。范I子曰：「若召季O而不恚t信不臣矣，然後伐之，若何？」x人召季O。I子使私焉，曰：「子必恚我受其o咎。」季O意如x荀V于mv。荀V曰：「寡君使V^吾子：『何故出君？有君不事，周有常刑。子其D之！』」季O冠麻衣，跣行，伏而υ唬骸甘戮，臣之所不得也，敢逃刑命？君若以臣橛凶铮囚于M，以待君之察也，亦唯君。若以先臣之故，不^季氏，而n之死。若弗⒏ネ觯君之惠也，死且不朽。若得木而w，t固臣之愿也，敢有心？」
（魅一・二）夏，四月，季O闹伯如乾侯。子家子曰：「君c之w。一M之不忍，而K身M乎？」公曰：「Z。」曰：「在一言矣，君必逐之！」荀V以x侯之命唁公，且曰：「寡君使V以君命於意如，意如不敢逃死，君其入也！」公曰：「君惠先君之好，施及亡人，⑹wS除宗祧以事君，t不能夫人。己所能夫人者，有如河！」荀V掩耳而走，曰：「寡君其罪之恐，敢c知之y？臣挽豆丫。」退而^季O：「君怒未怠，子姑w祭。」子家子曰：「君以一乘入于，季O必c君w。」公欲闹。恼呙{公，不得w。
（魅一・三）薛伯Y卒，同盟，故。
（魅一・四）秋，侨饲殖，伐夷，侵、六。楚沈尹戌救，。楚w於南而。弦，左司R戌、右司R稽救弦，及豫章，--始用子胥之\也。
（魅一・五）冬，邾黑肱以E肀肌Ｙv而名，重地故也。君子曰：「名之不可不慎也如是：夫有所有名而不如其已。以地叛，mv，必地，以名其人，K椴涣x，弗可缫选Ｊ枪示子t思Y，行t思x；不槔回，不榱x疚。或求名而不得，或欲w而名章，筒涣x也。R豹樾l司寇，守嗣大夫，作而不x，其椤罕I』。邾庶其、莒牟夷、邾黑肱以土地出，求食而已，不求其名。v而必。此二物者，所退炼去也。若Dy其身，以U危大人，而有名章兀攻y之士⒈甲咧。若`邑叛君似徼大利而o名，冒之民力焉。是以《春秋》R豹曰『I』，三叛人名，以筒涣x，oY，其善志也。故曰：《春秋》之Q微而@，婉而辨。上之人能使昭明，善人裱桑淫人盅桑是以君子F之。」
（魅一・六）十二月辛亥朔，日有食之。是夜也，w子敉子裸而D以歌，旦占T史墨，曰：「吾羧缡牵今而日食，何也？」υ唬骸噶年及此月也，瞧淙脎乎！K亦弗克。入郢必以庚辰，日月在辰尾。庚午之日，日始有。火俳穑故弗克。」
昭公（三二・一）三十有二年
春，王正月，公在乾侯。
（三二・二）取R。
（三二・三）夏，欠ピ健
（三二・四）秋，七月。
（三二・五）冬，仲O何忌xn不信、R高、宋仲住⑿l世叔申、、曹人、莒人、薛人、杞人、小邾人城成周。
（三二・六）十有二月己未，公薨于乾侯。
（魅二・一）三十二年，春，王正月，公在乾侯，言不能外龋又不能用其人也。
（魅二・二）夏，欠ピ剑始用於越也。史墨曰：「不及四十年，越其有呛酰≡降q而欠ブ，必受其础！
（魅二・三）秋，八月，王使富辛c石如x，城成周。天子曰：「天降于周，俾我兄弟并有y心，以椴父n。我一二H昵甥舅不遑⑻，於今十年。勤戍五年。N一人o日忘之，hh焉如r夫之望q，忠源r。伯父若肆大惠，投文之I，弛周室之n，徼文、武之福，以固盟主，宣昭令名，tN一人有大愿矣。昔成王合T侯城成周，以|都，崇文德焉。今我欲徼福假`于成王，修成周之城，俾戍人o勤，T侯用，蝥\h屏，x之力也。其委T伯父，使伯父重D之，俾我一人o徵怨于百姓，而伯父有s施，先王庸之。」
（魅二・三）范I子^魏I子曰：「c其戍周，不如城之。天子云，m有後事，x勿c知可也。耐趺以w侯，xon；是之不眨而又焉氖拢俊刮韩I子曰：「善。」使伯音υ唬骸柑熳佑忻，敢不奉承以奔告於T侯？t速衰序，於是焉在。」
（魅二・三）冬，十一月，x魏舒、n不信如京，合T侯之大夫于狄泉，っ耍且令城成周。魏子南面。l彪菰唬骸肝鹤颖赜写缶獭８晌灰粤畲笫拢非其任也。《》曰：『敬天之怒，不敢蛟ィ痪刺熘渝，不敢Y』，r敢干位以作大事乎？」己丑，士牟I成周，丈担揣高卑，度厚薄，仞箱，物土方，hh，量事期，徒庸，]材用，fZ，以令役於T侯。僖圪x丈，以授，而效T⒆印ｍn子R之，以槌擅。
（魅二・四）十二月，公疾，遍n大夫，大夫不受。n子家子p琥，一h、一璧、p服，受之。大夫皆受其n。己未，公薨。子家子反n於府人，曰：「吾不敢逆君命也。」大夫皆反其n。曰「公薨于乾侯」，言失其所也。
（魅二・四）w子於史墨曰：「季氏出其君，而民服焉，T侯c之；君死於外而莫之或罪，何也？」υ唬骸肝锷有伞⒂腥、有五、有陪E。故天有三辰，地有五行，w有左右，各有妃耦，王有公，T侯有卿，皆有E也。天生季氏，以E侯，槿站靡印Ｃ裰服焉，不亦宜乎！君世钠涫В季氏世修其勤，民忘君矣。m死於外，其l矜之？社稷o常奉，君臣o常位，自古以然。故《》曰：『高岸榉Y，深Y榱辍！蝗後之姓於今槭，主所知也。在《易》卦，雷乘乾曰大漾，天之道也。昔成季友，桓之季也，文姜之圩右病Ｊ颊鸲卜，卜人]之曰：『生有嘉，其名曰友，楣室o。』及生，如卜人之言，有文在其手曰『友』，遂以名之。既而有大功於，受M以樯锨洹Ｖ领段淖印⑽渥樱世增其I，不Uf。文公薨，而|T遂⑦m立庶，君於是乎失，政在季氏，於此君也四公矣。民不知君，何以得？是以榫慎器c名，不可以假人。」
左鳌ざü
定公（一・一）
元年，春王。
（一・二）三月，x人趟沃子诰。
（一・三）夏，六月癸亥，公之手磷郧侯。
（一・四）戊辰，公即位。
（一・五）秋，七月癸巳，葬我君昭公。
（一・六）九月，大雩。
（一・七）立m。
（一・八）冬，十月，E霜⑤摹
（饕弧ひ唬┰年，春，王正月辛巳，x魏舒合T侯之大夫于狄泉，⒁猿浅芍堋Ｎ鹤由W政。l彪菰唬骸⒔ㄌ熳樱而易位以令，非x也。大事奸x，必有大咎。x不失T侯，魏子其不免乎！」是行也，魏I子僖垤俄n子及原圻^，而田於大，焚焉，，卒於甯。范I子去其柏。以其未兔而田也。
（饕弧ひ唬┟宪沧城成周，庚寅，栽。宋仲撞皇芄Γ曰：「滕、薛、\，吾役也。」薛宰曰：「宋o道，^我小於周，以我m楚，故我常乃巍x文公檑`土之盟，曰：『凡我同盟，各团f。』若嫩`土，若乃危亦唯命。」仲自唬骸港`土固然。」薛宰曰：「薛之皇祖奚仲居薛，以橄能正，奚仲w于邳，仲虺居薛，以左相。若团f，⒊型豕伲何故以役T侯？」仲自唬骸溉代各物，薛焉得有f？樗我郏亦其也。」士牟曰：「x之恼者新，子姑受功，w，吾T故府。」仲自唬骸缚v子忘之，山川鬼神其忘T乎？」士伯怒，^n子曰：「薛徵於人，宋徵於鬼。宋罪大矣。且己oo，而抑我以神，_我也。『{侮』，其此之^矣。必以仲槁尽！鼓讨滓w。三月，wT京。城三旬而，乃wT侯之戍。R高后，不闹T侯。x女叔曰：「周O弘、R高皆⒉幻狻ＨO叔`天，高子`人。天之所模不可支也；之所椋不可奸也。」
（饕弧ざ）夏，叔O成子逆公之视谇侯。季O曰：「子家子亟言於我，未L不中吾志也。吾欲c之恼，子必止之，且命焉。」子家子不叔O，易几而哭。叔O子家子。子家子o曰：「b未得，而木以出。君不命而薨，b不敢。」叔O使告之曰：「公衍、公使群臣不得事君，若公子宋主社稷，t群臣之愿也。凡木出而可以入者，⑽ㄗ邮锹。子家氏未有後，季O愿c子恼。此皆季O之愿也，使不敢以告。」υ唬骸溉袅⒕，t有卿士、大夫c守在，b弗敢知。若木者，t貌而出者，入可也；寇而出者，行可也。若b也，t君知其出也，而未知其入也，b⑻右病！始碾P，公子宋先入，墓者皆自碾P反。
（饕弧と）六月癸亥，公之手磷郧侯。戊辰，公即位。季O使役如R公氏，涎伞s{Z曰：「生不能事，死又x之，以自旌也。v子忍之，後必或u之。」乃止。季O於s{Z曰：「吾欲榫u，使子O知之。」υ唬骸干弗能事，死又褐，以自信也。⒀捎弥？」乃止。
（饕弧に模┣铮七月癸巳，葬昭公於墓道南。孔子之樗究芤玻隙合T墓。
（饕弧の澹┱压出故，季平子\於公。九月，立m。
（饕弧ち）周公其子弟而好用h人。
定公（二・一）二年
春，王正月。
（二・二）夏，五月壬辰，雉T及捎^摹
（二・三）秋，楚人伐恰
（二・四）冬，十月，新作雉T及捎^。
（鞫・一）二年，夏，四月辛酉，氏之群子弟\公。
（鞫・二）桐叛楚。亲邮故骧F氏T楚人，曰：「以R我，我伐桐，槲沂怪o忌。」秋，楚囊瓦伐牵于豫章。侨艘舟于豫章，而于巢。冬，十月，擒楚于豫章，≈。遂巢，克之，@楚公子繁。
（鞫・三）邾f公c夷射姑酒，私出。乞肉焉，Z之杖以敲之。
定公（三・一）三年
春，王正月，公如x，至河，乃汀
（三・二）二月辛卯，邾子穿卒。
（三・三）夏，四月。（三・四）秋，葬邾f公。
（三・五）冬，仲O何忌及邾子盟于拔。
（魅・一）三年，春，二月辛卯，邾子在T_，R廷。以水沃廷，邾子望之，怒。曰：「夷射姑旋焉。」命讨。弗得，滋怒，自投于床，U于t炭，，遂卒。先葬以五乘，殉五人。f公卞急而好，故及是。
定公（魅・二）秋，九月，r虞人x于平中，@x^虎，恃其勇也。
（魅・三）冬，盟于郯，修邾好也。
（魅・四）蔡昭侯膳迮c婶靡匀绯，I一佩一裘於昭王。昭王服之，以享蔡侯。蔡侯亦服其一。子常欲之，弗c，三年止之。唐成公如楚，有擅C爽R，子常欲之，弗c，亦三年止之。唐人或相c\，代先恼撸S之。先恼呔疲醉之，`R而I之子常。子常w唐侯。自拘於司。曰：「君以弄R之故，[君身，家。群臣相夫人以R，必如之。」唐侯曰：「寡人之^也。二三子o辱！」皆p之。蔡人之，固，而I佩于子常。子常朝，蔡侯之徒，命有司曰：「蔡君之久也，官不共也。明日Y不，⑺馈！共毯w，及h，逃穸沈，曰：「N所有h而南者，有若大川！」蔡侯如x，以其子元c其大夫之子橘|焉，而伐楚。
定公（四・一）四年
春，王二月癸巳，侯亲洹
（四・二）三月，公⒆印x侯、宋公、蔡侯、l侯、子、伯、S男、曹伯、莒子、邾子、D子、胡子、滕子、薛伯、杞伯、小邾子、R夏于召陵，侵楚。
（四・三）夏，四月庚辰，蔡公O姓缟颍以沈子嘉w，⒅。
（四・四）五月，公及T侯盟于皋鼬。
（四・五）杞伯成卒于。
（四・六）六月，葬惠公。
（四・七）Sw于容城。
（四・八）秋，七月，公至自。
（四・九）⒕碜洹
（四・十）葬杞悼公。
（四・十一）楚人蔡。
（四・十二）x士鞅、l孔圉伐r虞。
（四・十三）葬⑽墓。
（四・十四）冬，十有一月庚午，蔡侯以亲蛹俺人鹩诎嘏e，楚】。楚囊瓦出奔。庚辰，侨脎。
（魉摹ひ唬┧哪辏春，三月，⑽墓合T侯于召陵，\伐楚也。x荀寅求於蔡侯，弗得，言於范I子曰：「家方危，T侯方E，⒁砸u常不亦y乎！水潦方降，疾方起，中山不服，盟取怨，op於楚，而失中山，不如o蔡侯。吾自方城以恚楚未可以得志，只取勤焉。」乃o蔡侯。
（魉摹ひ唬x人假羽旄於，人c之。明日，或旆以。x於是乎失T侯。，l子行敬子言於`公曰：「同y，K有┭裕莫之治也。其使祝佗模　构曰：「善。」乃使子~。子~o，曰：「臣展四w，以率f，q植唤o而┬。若又共二，徼大罪也。且夫祝，社稷之常`也。社稷不樱祝不出竟，官之制也。君以行，祓社鼓，祝奉以模於是乎出竟。若嘉好之事，君行模卿行旅模臣o事焉。」公曰：「行也。」
（魉摹ひ唬┘案搠，㈤L蔡於l。l侯使祝佗私於O弘曰：「T道路，不知信否。若蔡⑾刃l，信乎？」O弘曰：「信。蔡叔，康叔之兄也，先l，不亦可乎？」子~曰：「以先王^之，t尚德也。昔武王克商，成王定之，x建明德，以蕃屏周。故周公相王室，以尹天下，於周槟馈
（魉摹ひ唬「分公以大路、大旗，夏後氏之璜，封父之繁弱，殷民六族，l氏、徐氏、氏、索氏、L勺氏、尾勺氏，使其宗氏，其分族，⑵漕h，以法t周公。用即命于周。是使之事于，以昭周公之明德。分之土田陪敦、祝、宗、卜、史，湮铩⒌洳撸官司、彝器；因商奄之民，命以伯禽而封於少之。
（魉摹ひ唬「分康叔以大路、少帛、P、旃旌、大危殷民七族，陶氏、施氏、繁氏、氏、樊氏、氏、K葵氏；封畛土略，自武父以南及圃田之北竟，取於有之土以共王；取於相土之|都以王之|搜。聃季授土，陶叔授民，命以《康a》而封於殷。皆⒁陨陶，疆以周索。分唐叔以大路、密之鼓、I、沽洗，研站抛冢官五正。命以《唐a》而封於夏，⒁韵恼，疆以戎索。
（魉摹ひ唬「三者皆叔也，而有令德，故昭之以分物。不然，文、武、成、康之伯q多，而不@是分也，唯不尚年也。管、蔡⑸蹋g王室，王於是乎⒐苁宥蔡蔡叔，以七乘、徒七十人。其子蔡仲改行德，周公e之，以榧呵涫浚T王而命之以蔡。其命云：『王曰：胡！o若考之`王命也！』若之何其使蔡先l也？武王之母弟八人，周公榇笤祝康叔樗究埽聃季樗究眨五叔o官，M尚年哉？曹，文之昭也；x，武之穆也。曹椴甸，非尚年也。今⑸兄，是反先王也。x文公檑`土之盟，l成公不在，夷叔，其母弟也，q先蔡。其d云：『王若曰：x重、申、l武、蔡甲午、捷、R潘、宋王臣、莒期。』藏在周府，可覆也。吾子欲臀摹⑽渲略，而不正其德，⑷缰何？」O弘f，告⒆樱c范I子\之，乃Ll侯於盟。
（魉摹ざ）反自召陵，子大叔未至而卒。xw子橹R，甚哀，曰：「S父之，夫子Z我九言，曰：『o始y，o怙富，o恃，o`同，o敖Y，o能，o团，o\非德，o犯非x。』」
（魉摹と）沈人不于召陵，x人使蔡伐之。夏，蔡缟颉Ｇ铮楚樯蚬剩蔡。伍T切腥艘灾\楚。楚之⑧S宛也，伯氏之族出。伯州犁之O谴笤滓灾\楚。楚自昭王即位，oq不有，蔡侯因之，以其子乾c其大夫之子橘|於恰
（魉摹と）冬，蔡侯、亲印⑻坪罘コ。舍舟于淮I，自豫章c楚Ah。左司R戌^子常曰：「子沿h而c之上下，我悉方城外以其舟，塞大隧、直@、冥厄。子h而伐之，我自後糁，必大≈。」既\而行。武城黑^子常曰：「怯媚疽玻我用革也，不可久也，不如速稹！故坊手^子常：「楚人鹤佣好司R。若司R侵塾诨矗塞城口而入，是克且病Ｗ颖厮穑〔蝗唬不免。」乃h而，自小e至于大e。三穑子常知不可，欲奔。史皇曰：「安，求其事；y而逃之，⒑嗡入？子必死之，初罪必Mf。」
（魉摹と）十一月庚午，二于柏e。H]之弟夫概王晨於H]曰：「楚瓦不仁，其臣莫有死志。先伐之，其卒必奔；而後大^之，必克。」弗S。夫概王曰：「所^『臣x而行，不待命』者，其此之^也。今日我死，楚可入也。」以其傥迩先糇映Ｖ卒。子常之卒奔，楚y，大≈。子常奔。史皇以其乘V死。某，及清l，糁。夫概王曰：「困Fqa，r人乎？若知不免而致死，必∥摇Ｈ羰瓜者知免，後者慕之，蔑有a心矣。半而後可粢病！闹，又≈。楚人槭常侨思爸，奔。食而闹，≈T雍獭Ｎ穑及郢。
（魉摹と）己卯，楚子取其妹季d畀我以出，涉雎。P尹固c王同舟，王使天菹笠员。庚辰，侨脎，以班m。子山令尹之m，夫概王欲攻之，侄去之，夫概王入之。左司R戌及息而，于雍蹋。初，司R臣H]，故u榍菅桑^其臣曰：「l能免吾首？」蔷浔霸唬骸赋假v，可乎？」司R曰：「我失子，可哉！」三鸾，曰：「吾不可用也已。」句卑布裳，q而裹之，藏其身，而以其首免。
（魉摹と）楚子涉雎，江，入于云中。王，I攻之，以戈敉酰王O由于以背受之，中肩。王奔y。R建季d以摹Ｓ捎谛焯K而摹｀y公辛之弟s王，曰：「平王⑽岣福我⑵渥樱不亦可乎？」辛曰：「君臣，l敢之？君命，天也。若死天命，⒄l？《》曰：『柔亦不茹，亦不吐。不侮矜寡，不畏R』，唯仁者能之。`陵弱，非勇也；乘人之s，非仁也；缱U祀，非孝也；o令名，非知也。必犯是，N⑴。」斗辛c其弟巢以王奔S。侨闹，^S人曰：「周之子O在h川者，楚M之。天T其衷，致P於楚，而君又Z之，周室何罪？君若笾苁遥施及寡人，以天衷，君之惠也。h之田，君有之。」楚子在公m之北，侨嗽谄淠稀Ｗ悠谒仆酰逃王，而己橥酰曰：「以我c之，王必免。」S人卜c之，不吉，乃o窃唬骸敢噪S之辟小，而密於楚，楚存之。世有盟誓，至于今未改。若y而之，何以事君？淌轮患不唯一人，若F楚竟，敢不命？」侨四送恕ｈz金初宦於子期氏，cS人要言。王使，o，曰：「不敢以s槔。」王割子期之心以cS人盟。
（魉摹と）初，伍Tc申包胥友。其亡也，^申包胥曰：「我必统。」申包胥曰：「勉之！子能椭，我必能d之。」及昭王在S，申包胥如秦乞，曰：「榉怩埂㈤L蛇，以]食上，虐始於楚。寡君失守社稷，越在草莽，使下臣告急，曰：『夷德o，若於君，疆埸之患也。逮侵未定，君其取分焉。若楚之遂亡，君之土也。若以君`嶂，世以事君。」秦伯使o焉，曰：「寡人命矣。子姑就^，D而告。」υ唬骸腹丫越在草莽，未@所伏，下臣何敢即安？」立，依於庭Χ哭，日夜不^，勺不入口七日。秦哀公橹x《o衣》。九D首而坐。秦乃出。
定公（五・一）五年
春，三月辛亥朔，日有食之。
（五・二）夏，w粟于蔡。
（五・三）於越入恰
（五・四）六月丙申，季O意如卒。
（五・五）秋，七月壬子，叔O不敢卒。
（五・六）冬，x士鞅r虞。
（魑濉ひ唬┪迥辏春，王人⒆映于楚。
（魑濉ざ）夏，w粟于蔡，以周亟，矜oY。
（魑濉と）越入牵窃诔也。
（魑濉に模┝月，季平子行|野。，未至，丙申，卒于房。虎⒁垣_[浚仲梁迅ヅc，曰：「改步改玉。」虎欲逐之，告公山不狃。不狃曰：「彼榫也，子何怨焉？」既葬，桓子行|野，及M。子泄橘M宰，逆陟督迹桓子敬之。谥倭眩仲梁迅ゾ础Ｗ有古，^虎：「子行之乎！」
（魑濉の澹┥臧胥以秦至。秦子蒲、子虎五百乘以救楚。子蒲曰：「吾未知堑馈！故钩人先c侨穑而自稷之，大》蚋磐跤谝省侨双@e射於柏e，其子奔徒以淖游鳎于祥。
（魑濉の澹┣锲咴拢子期、子蒲缣啤＞旁拢夫概王w，自立也，以c王穑而。奔楚，樘南氏。〕于雍獭Ｇ又。居麇，子期⒎僦，子西曰：「父兄H暴骨焉，不能收，又焚之，不可。」子期曰：「亡矣，死者若有知也，可以歆f祀，M焚之？」焚之，而又穑。又鹩诠婿之溪。大。亲幽w。囚T。T先，遂逃w。~公T梁之弟後臧钠淠胳牵不待而w。~公K不正。
（魑濉ち）乙亥，虎囚季桓子及公父文伯，而逐仲梁选６，十月丁亥，⒐何藐。己丑，盟桓子于稷T之龋庚寅，大{。逐公父b及秦遄，皆奔R。
（魑濉て撸┏子入于郢。初，斗辛侨酥m也，曰：「吾之：『不，t不和；不和，不可以h征。』於楚，必有y；有y，t必w，焉能定楚？」王之奔S也，⑸骒冻删省Ｋ{尹涉其帑，不c王舟。及，王欲⒅。子西曰：「子常唯思f怨以。君何效焉？」王曰：「善。使推渌，吾以志前骸！雇踬p斗辛、王O由于、王O圉、R建、斗巢、申包胥、王OZ、宋木、斗选Ｗ游髟唬骸刚舍岩病！雇踉唬骸复蟮缧≡梗道也。」申包胥曰：「吾榫也，非樯硪病＞既定矣，又何求？且吾尤子旗，其又橹T？」遂逃p。王⒓藜玖d，季do曰：「所以榕子，h丈夫也。R建我矣。」以妻R建，以芬。
（魑濉て撸┩踔在S也，子西橥踺服以保路，于脾泄。王所在，而後耐酢Ｍ跏褂捎诔趋澹兔。子西高厚焉，弗知。子西曰：「不能，如o。城不知高厚，小大何知？」υ唬骸腹剔o不能，子使N也。人各有能有不能。王遇I於云中，N受其戈，其所q在。」袒而示之背，曰：「此N所能也。脾泄之事，N亦弗能也。」
（魑濉ぐ耍x士鞅r虞，笥^虎之∫病
定公（六・一）六年
春，王正月癸亥，游速缭S，以S男斯w。
（六・二）二月，公侵。
（六・三）公至自侵。
（六・四）夏，季O斯、仲O何忌如x。
（六・五）秋，x人趟涡腥菲罾纭
（六・六）冬，城中城。
（六・七）季O斯、仲O忌i。
（髁・一）六年，春，缭S，因楚∫病
（髁・二）二月，公侵，取匡，x之伐胥靡也。往不假道於l；及，虎使季、孟自南T入，出自|T，舍於豚伞Ｐl侯怒，使子瑕追之。公叔文子老矣，而如公，曰：「尤人而效之，非Y也。昭公之y君⒁晕闹舒鼎、成之昭兆、定之QO，可以{之，裼靡谎伞９子c二三臣之子，T侯n之，⒁橹|。此群臣之所也。今⒁孕》廾膳f德，o乃不可乎？大姒之子，唯周公、康叔橄嗄酪玻而效小人以之，不亦_乎？天⒍嚓虎之罪以乐，君姑待之，若何？」乃止。
（髁・三）夏，季桓子如x，I俘也。虎使孟懿子往蠓蛉酥牛x人兼享之。孟O立于房外，^范I子曰：「虎若不能居，而息肩於x，所不以橹熊司R者，有如先君！」I子曰：「寡君有官，⑹蛊淙耍鞅何知焉？」I子^子曰：「人患虎矣。孟O知其，以楸剡mx，故橹，以取入焉。」
（髁・四）四月己丑，翘子Kn〕舟，@潘子臣、小惟子及大夫七人。楚大惕，滞觥Ｗ悠谟忠粤∮诜P。令尹子西喜曰：「乃今可橐印！轨妒呛踹w郢於e，而改o其政，以定楚。
（髁・五）周儋翩率王子朝之徒因人⒁宰y于周，於是乎伐T、滑、胥靡、黍、狐人、I外。六月，x]戍周，且城胥靡。
（髁・六）秋，八月，宋菲钛造毒肮曰：「T侯唯我事x，今使不往，x其憾矣。」菲罡嫫湓钻寅。寅曰：「必使子往。」他日，公^菲钤唬骸肝ü讶苏f子之言，子必往！」寅曰：「子立後而行，吾室亦不亡，唯君亦以我橹y而行也。」溷而行。w子逆，而之酒於d上，IJ六十於子。寅曰：「昔吾主范氏，今子主w氏，又有{焉，以JZ，弗可橐惨选Ｈ蛔铀x，子O必得志於宋。」范I子言於x侯曰：「以君命越疆而使，未致使而私酒，不敬二君，不可不也。」乃菲睢
（髁・七）虎又盟公及三桓於周社，盟人于亳社，{于五父之衢。
（髁・八）冬，十二月，天王于姑~，辟儋翩之y也。
定公（七・一）七年
春，王正月。
（七・二）夏，四月。
（七・三）秋，R侯、伯盟于y。
（七・四）R人绦l行人北mY以侵l。
（七・五）R侯、l侯盟于沙。
（七・六）大雩。
（七・七）R夏伐我西鄙。
（七・八）九月，大雩。
（七・九）冬，十月。
（髌摺ひ唬┢吣辏春，二月，周儋翩入于x栗以叛。
（髌摺ざ）R人wi、P，虎居之以檎。
（髌摺と）夏，四月，挝涔、⒒腹∫氏于FY。
（髌摺に模┣铮R侯、伯盟于y，徵于l。l侯欲叛x，T大夫不可。使北mY如R，而私於R侯曰：「探Y以侵我。」R侯闹，乃盟于。
（髌摺の澹R夏伐我。虎御季桓子，公刻父御孟懿子，⑾R。R之，，伏而待之。父曰：「虎不D，而必死。」苫夷曰：「虎陷二子於y，不待有司，N必⑴。」虎郑乃，不　
（髌摺ち）冬，十一月戊午，巫印⒆幽嫱跤c氏。x籍秦送王。己巳，王入于王城，^于公族h氏，而後朝于fm。
定公（八・一）八年
春，王正月，公侵R。
（八・二）公至自侵R。
（八・三）二月，公侵R。
（八・四）三月，公至自侵R。
（八・五）曹伯露卒。
（八・六）夏，R夏伐我西鄙。
（八・七）公x于瓦。
（八・八）公至自瓦。
（八・九）秋，七月戊辰，侯柳卒。
（八・十）x士鞅侵，遂侵l。
（八・十一）葬曹靖公。
（八・十二）九月，葬压。
（八・十三）季O斯、仲O何忌侵l。
（八・十四）冬，l侯、伯盟于曲濮。
（八・十五）撵胂裙。
（八・十六）I`玉、大弓。
（靼恕ひ唬┌四辏春，王正月，公侵R，T于州。士皆坐列，曰：「高之弓六x。」皆取而饔^之。州人出，高Z人弱弓，籍丘子I糁，c一人俱馈Ｙ龋且射子I，中a，殪。息射人中眉，退曰：「我o勇，吾志其目也。」退，冉猛足而先。其兄乃呼曰：「猛也殿！」
（靼恕ざ）二月己丑，巫臃シY城，⒆臃x栗。辛卯，巫臃ズ城，⒆臃ビ郏以定王室。
（靼恕と）w鞅言於x侯曰：「T侯唯宋事x，好逆其使，q植恢粒唤裼讨，是^T侯也。」w菲睿士鞅曰：「三年止之，o故而w之，宋必叛x。」I子私^子梁曰：「寡君植坏檬滤尉，是以止子。子姑使溷代子。」子梁以告寅。寅曰：「宋⑴x，是溷也，不如待之。」菲w，卒于大行。士鞅曰：「宋必叛，不如止其尸以求成焉。」乃止T州。
（靼恕に模┕侵R，攻[丘之郛。主人焚_，或濡R褐以救之，遂е。主人出，奔。虎尾灰冉猛者，曰：「猛在此，必　！姑椭鹬，而o^，晤。虎曰：「M客庖病！
（靼恕の澹┥辉缴子，⒋事而名之。州之役@焉，名之曰「州」。
（靼恕ち）夏，R夏、高伐我西鄙。x士鞅、w鞅、荀寅救我。公x于瓦，范I子谈幔w子、中行文子皆萄恪ｔ於是始尚羔。
（靼恕て撸x⒚诵l侯于桑w子曰：「群臣l敢盟l君者？」涉佗、成何曰：「我能盟之。」l人膛６。成何曰：「l，吾亍⒃也，焉得T侯？」㈧Γ涉佗男l侯之手，及獭Ｐl侯怒，王OZM，曰：「盟以信Y也，有如l君，其敢不唯Y是事而受此盟也？」l侯欲叛x，而患T大夫。王OZ使次于郊。大夫故，公以xZ之，且曰：「寡人辱社稷，其改卜嗣，寡人难伞！勾蠓蛟唬骸甘切l之，M君之^也？」公曰：「又有患焉，^寡人『必以而子c大夫之子橘|』。」大夫曰：「有益也，公子t往，群臣之子敢不皆b以模俊⑿校王OZ曰：「l有y，工商未L不榛迹使皆行而後可。」公以告大夫，乃皆⑿兄。行有日，公朝人，使Z焉，曰：「若l叛x，x五伐我，病何如矣？」皆曰：「五伐我，q可以能稹！官Z曰：「然t如叛之，病而後|焉，何t之有？」乃叛x。x人改盟，弗S。
（靼恕ぐ耍┣铮x士鞅成桓公侵，x牢，笠陵I也。遂侵l。
（靼恕ぞ牛┚旁拢侵l，x故也。
（靼恕な）季寤、公IO、公山不狃皆不得志於季氏，叔Omo於叔O氏，叔仲志不得志於，故五人因虎。虎欲去三桓，以季寤更季氏，以叔Om更叔O氏，己更孟氏。冬十月，祀先公而祈焉。辛卯，E于僖公。壬辰，⑾砑臼嫌谄哑远⒅；戒都，曰「癸巳至」。成宰公刻父告孟O曰：「季氏戒都，何故？」孟O曰：「吾弗。」父曰：「然ty也，必及於子，先渲T。」c孟O以壬辰槠凇
（靼恕な）虎前。林楚御桓子，虞人以、盾A之，越殿。⑷缙哑浴；缸诱χ^林楚曰：「而先皆季氏之良也，以是^之。」υ唬骸赋悸命後。虎檎，服焉，`之徵死，死o益於主。」桓子曰：「何後之有？而能以我m孟氏乎？」υ唬骸覆桓鬯溃植幻庵鳌！够缸釉唬骸竿也！」孟氏x圉人之颜呷百人，以楣期筑室於T外。林楚怒R，及衢而G。越射之，不中。筑者HT。有自Tg射越，⒅。虎劫公c武叔，以伐孟氏。公刻父成人自上|T入，c氏鹩谀祥T之龋弗伲挥鹩诩下，氏　ｊ虎f甲如公m，取玉、大弓以出，舍于五父之衢，而槭场Ｆ渫皆唬骸缸菲⒅痢！够⒃唬骸隔人N出，喜於徵死，何暇追N？」恼咴唬骸肝！速{，公筷在。」公筷追之，孟O弗S。欲⒒缸樱孟O侄w之。子言辨舍爵於季氏之R而出。虎入于、P以叛。
（靼恕な一）N嗣子大叔檎。
定公（九・一）九年
春，王正月。
（九・二）夏，四月戊申，伯卒。
（九・三）得玉、大弓。
（九・四）六月，葬I公。
（九・五）秋，R侯、l侯次于五氏。
（九・六）秦伯卒。
（九・七）冬，葬秦哀公。
（骶拧ひ唬┚拍辏春，宋公使反笮拿擞x，且逆菲钪尸。o，斡屑玻荒耸瓜虺踩x盟，且逆子梁之尸。子明^桐T右出，曰：「吾q衰，而子翮，何也？」右曰：「什辉诖斯室病！辜榷告人曰：「己衰而生子，N何故舍？」子明之，怒，言於公曰：「右⒉焕戴氏。不肯mx，⒆y也。不然，o疾。」乃逐桐T右。
（骶拧ざ）N⑧析，而用其竹刑。君子^子然於是不忠。有可以加於家者，其邪可也。《o女》之三章，取彤管焉。《竿旄》：「何以告之」，取其忠也。故用其道，不其人。《》云：「蔽芾甘棠，勿翦勿伐，召伯所茇。」思其人，q燮洌r用其道而不恤其人乎！子然o以衲芤印
（骶拧と）夏，虎w玉、大弓，曰「得」，器用也。凡@器用曰「得」，得用焉曰「@」。六月，伐P。虎使焚RT。@，犯之而出奔R，以伐，曰：「三加，必取之。」R侯⒃S之。U文子G曰：「臣L殡`於施氏矣，未可取也。上下q和，庶q睦，能事大，而o天模若之何取之？虎欲勤R也，RT，大臣必多死亡，己於是乎^其p\。夫虎有於季氏，而⒓O以不利，而求容焉。H富不H仁，君焉用之？君富於季氏，而大於，虎所欲A覆也。免其疾，而君又收之，o乃害乎？」R侯剃虎，|之。虎愿|，乃囚T西鄙。M借邑人之，其S，麻s而w之。d[`，於其中而逃。追而得之，囚於R。又以[`逃，奔宋，遂奔x，mw氏。仲尼曰：「w氏其世有y乎！」
（骶拧に模┣铮R侯伐x夷x。敝o存之父⑹抑，o，以c其弟，曰：「此役也，不死，反，必娶於高、。」先登，求自T出，死於溜下。|郭登，犁闹，曰：「子而左，我而右，使登者^而後下。」左，先下。c王猛息。猛曰：「我先登。」考祝曰：「曩者之y，今又y焉！」猛笑曰：「吾淖樱如之有靳。」
（骶拧に模x千乘在中牟，l侯⑷缥迨希卜^之，焦，l侯曰：「可也！l其半，寡人其半，骋印！鼓诉^中牟。中牟人欲伐之。l褚圃亡在中牟，曰：「lm小，其君在焉，未可僖病｝R克城而，其又v，遇，必≈，不如凝R。」乃伐R，≈。R侯致禚、媚、杏於l。R侯p犁，犁o曰：「有先登者，臣闹，径衣制。」公使|郭，曰：「乃夫子也--吾L子。」公p|郭，o曰：「彼，e旅也。」乃p犁。R之在夷x也，R侯^夷x人曰：「得敝o存者，以五家免。」乃得其尸。公三X之，c之犀c直w，而先w之。坐引者，以哭之，H推之三。
定公（十・一）十年
春，王三月，及R平。
（十・二）夏，公R侯于AY。
（十・三）公至自AY。
（十・四）xw鞅l。
（十・五）R人wi、、田。
（十・六）叔O州仇、仲O何忌C。
（十・七）秋，叔O州仇、仲O何忌C。
（十・八）宋反笮某霰疾堋
（十・九）宋公子地出奔。
（十・十）冬，R侯、l侯、游速于安甫。
（十・十一）叔O州仇如R。
（十・十二）宋公之弟辰暨仲佗、石出奔。
（魇・一）十年，春，及R平。
（魇・二）夏，公R侯于祝其，AY。孔丘相，犁言於R侯曰：「孔丘知Y而o勇，若使R人以兵劫侯，必得志焉。」R侯闹。孔丘以公退，曰：「士兵之！删合好，而裔夷之俘以兵y之，非R君所以命T侯也。裔不\夏，夷不yA，俘不干盟，兵不亢--於神椴幌椋於德轫┝x，於人槭ФY，君必不然。」R侯之，遽辟之。⒚耍R人加於d曰：「R出竟而不以甲三百乘奈艺撸有如此盟！」孔丘使o揖Γ曰：「而不反我汶之田，吾以共命者亦如之！」
（魇・二）R侯⑾砉。孔丘^梁丘曰：「R、之故，吾子何不焉？事既成矣，而又享之，是勤淌乱病Ｇ蕖⑾蟛怀鲩T，嘉凡灰昂稀ｐ而既具，是Y也；若其不具，用秕稗也。用秕稗，君辱；Y，名骸Ｗ宇D之！夫享，所以昭德也。不昭，不如其已也。」乃不果享。R人wi、、之田。
（魇・四）xw鞅l，笠x也。初，l侯伐邯午於寒氏，城其西北而守之，宵妗＜xl，午以徒七十人T於l西T，⑷遂堕T中，曰：「蠛氏之役。」涉佗曰：「夫子t勇矣；然我往，必不敢㈤T。」亦以徒七十人旦T焉，步左右，皆至而立如植。日中不㈤T，乃退。反役，x人l之叛故，曰：「由涉佗、成何。」於是躺尜，以求成於l。l人不S。x人遂⑸尜，成何奔燕。君子曰：「此之^Y，必不x。《》曰：『人而oY，胡不遄死？』涉佗亦遄矣哉！」
（魇・五）初，叔O成子欲立武叔，公若藐固G曰：「不可。」成子立之而卒。公南使\射之，不能。公南轳R正，使公若猷C宰。武叔既定，使CR正侯犯⒐若，弗能。其圉人曰：「吾以^朝，公若必曰：『l之σ玻俊晃岱Q子以告，必^之。吾喂潭授之末，t可⒁病！故谷缰。公若曰：「欲峭跷液酰俊顾⒐若。侯犯以C叛，武叔懿子C。弗克。
（魇・五）秋，二子及RC，弗克。叔O^C工赤曰：「C非唯叔O氏之n，社稷之患也，⑷糁何？」υ唬骸赋贾I在《P水》卒章之四言矣。」叔O稽首。赤^侯犯曰：「居R、之H而o事，必不可矣。子盍求事於R以R民？不然，⑴选！购罘闹。R使至。赤cC人橹宣言於C中曰：「侯犯⒁脏C易于R，R人⑦wC民。」帧ｑ赤^侯犯曰：「言矣。子不如易於R，c其死也，q是C也，而得焉，何必此？R人欲以此眶，必倍c子地。且盍多舍甲於子之T以洳挥荨！购罘冈唬骸钢Z。」乃多舍甲焉。侯犯易於R，R有司^C。⒅粒赤使周走呼曰：「R至矣！」C人大，介侯犯之T甲，以侯犯。赤⑸渲，侯犯止之曰：「\免我。」侯犯行，S之。赤先如宿，侯犯殿。每出一T，C人]之。及郭T，止之，曰：「子以叔O氏之甲出，有司若D之，群臣炙馈！柜赤曰：「叔O氏之甲有物，吾未敢以出。」犯^赤曰：「子止而c之怠！柜赤止，而{人。侯犯奔R。R人乃致C。
（魇・六）宋公子地嬖蘧富C，十一分其室，而以其五c之。公子地有白R四，公嬖向s，s欲之。公取而朱其尾、鬣以c之。地怒，使其徒xs而Z之。s郑⒆撸公]T而泣之，目M[。母弟辰曰：「子分室以cD也，而卑s，亦有H焉。子榫Y，不^出竟，君必止子。」公子地出奔，公弗止。辰橹，弗。辰曰：「是我吾兄也。吾以人出，君lc？」冬，母弟辰暨仲佗、石出奔。
（魇・七）武叔聘于R，R侯享之，曰：「子叔O！若使C在君之他竟，寡人何知焉？倥c敝邑H，故敢助君n之。」υ唬骸阜枪丫之望也。所以事君，封疆社稷是以，敢以家`勤君之淌拢糠虿涣钪臣，天下之所阂玻君M以楣丫n？」
定公（十一・一）十有一年
春，宋公之弟辰及仲佗、石、公子地自入于以叛。
（十一・二）夏，四月。
（十一・三）秋，宋反笮淖圆苋胗谑。
（十一・四）冬，及平。叔如W盟。
（魇一・一）十一年，春，宋公母弟辰暨仲佗、石、公子地入于以叛。秋，反笮闹，大樗位迹向s故也。
（魇一・二）冬，及平，始叛x也。
定公（十二・一）十有二年
春，薛伯定卒。
（十二・二）夏，葬薛襄公。
（十二・三）叔O州仇C。
（十二・四）l公孟伐曹。
（十二・五）季O斯、仲O何忌M。
（十二・六）秋，大雩。
（十二・七）冬，十月癸亥，公R侯盟于S。
（十二・八）十有一月丙寅朔，日有食之。
（十二・九）公至自S。
（十二・十）十有二月，公成。
（十二・十一）公至自成。
（魇二・一）十二年，夏，l公孟伐曹，克郊。，滑_殿。未出，不退於列。其御曰：「殿而在列，其o勇乎！」_曰：「c其素，o勇。」
（魇二・二）仲由榧臼显祝三都，於是叔O氏C。季氏M，公山不狃、叔OmM人以u。公c三子入于季氏之m，登武子之_。M人攻之，弗克。入及公龋仲尼命申句、讽下，伐之，M人北。人追之，≈T姑蔑。二子奔R，遂M。成，公刻父^孟O：「成，R人必至于北T。且成，孟氏之保障也。o成，是o孟氏也。子尾恢，我⒉。」冬，十二月，公成，弗克。
定公（十三・一）十有三年
春，R侯、l侯次于垂葭。
（十三・二）夏，筑蛇Y囿。
（十三・三）大搜于比蒲。
（十三・四）l公孟伐曹。
（十三・五）秋，xw鞅入于x以叛。
（十三・六）冬，x荀寅、士吉射入于朝歌以叛。
（十三・七）xw鞅w于x。
（十三・八）薛s其君比。
（魇三・一）十三年，春，R侯、l侯次于垂葭，T氏。使伐x。河，T大夫皆曰不可，邴意曰：「可。J伐河龋鞅等斩後及{。{不三月不能出河，t我既水矣。」乃伐河取｝R侯皆恐T大夫之，唯邴意乘。R侯欲cl侯乘，c之宴而{乘V，d甲焉。使告曰：「x至矣！」R侯曰：「比君之{也，寡人z。」乃介而c之乘，之。或告曰：「ox。」乃止。
（魇三・二）xw鞅^邯午曰：「w我l五百家，吾舍Tx。」午SZ。w告其父兄。父兄皆曰：「不可。l是以楹，而Tx，^l之道也。不如侵R而\之。」乃如之，而w之于x。w孟怒，召午，而囚Tx，使其恼哒fΧ入，涉e不可。乃使告邯人曰：「吾私有於午也，二三子唯所欲立。」遂⑽纭Ｚw稷、涉e以邯叛。夏，六月，上司R籍秦邯。邯午，荀寅之甥也；荀寅，范吉射之姻也，而相c睦，故不c邯，⒆y。董安于之，告w孟，曰：「先渲T？」w孟曰：「x有命，始者死，獒峥梢病！拱灿谠唬骸概c其害於民，我死。以我f。」w孟不可。秋七月，范氏、中行氏伐w氏之m，w鞅奔x，x人之。
（魇三・二）范皋夷o於范吉射，而欲y於范氏。梁敫告造吨文子，文子欲以榍洹ｍn子c中行文子相海魏襄子亦c范昭子相骸９饰遄又\，⒅疖饕，而以梁敫复之；逐范吉射，而以范皋夷代之。荀V言於x侯曰：「君命大臣，始者死，d在河。今三臣始，而逐鞅，刑已不x矣。皆逐之。」冬十一月，荀V、n不信、魏曼多奉公以伐范氏、中行氏，弗克。二子⒎ス。R高曰：「三折肱知榱坚t。唯伐君椴豢桑民弗c也。我以伐君在此矣。三家未睦，可M克也。克之，君⒄lc？若先伐君，是使睦也。」弗，遂伐公。人助公，二子。亩伐之。丁未，荀寅、士吉射奔朝歌。n、魏以w氏檎。十二月辛末，w鞅入于{，盟于公m。
（魇三・三）初，l公叔文子朝，而享`公。退，史q而告之。史q曰：「子必矣！子富而君，其及子乎！」文子曰：「然。吾不先告子，是吾罪也。君既S我矣，其若之何？」史q曰：「o害。子臣，可以免。富而能臣，必免於y。上下同之。戍也，其亡乎！富而不者r，吾唯子之。而不亡者，未之有也。戍必c焉。」及文子卒，l侯始红豆叔戍，以其富也。公叔戍又⑷シ蛉酥h，夫人逯曰：「戍y。」
定公（十四・一）十有四年
春，l公叔戍肀肌Ｐlw出奔宋。
（十四・二）二月辛巳，楚公子Y、公O佗人珙D子w。
（十四・三）夏，l北mY肀肌
（十四・四）五月，於越怯李。
（十四・五）亲庸庾洹
（十四・六）公R侯、l侯于俊
（十四・七）公至自。
（十四・八）秋，R侯、宋公于洮。
（十四・九）天王使石尚w。
（十四・十）l世子蒯出奔宋。
（十四・十一）l公孟出奔。
（十四・十二）宋公之弟辰自肀肌
（十四・十三）大搜于比蒲。
（十四・十四）邾子公。
（十四・十五）城莒父及霄。
（魇四・一）十四年，春，l侯逐公叔戍c其h，故w奔宋，戍肀肌
（魇四・二）梁敫憾安于，^知文子曰：「不安于，使K檎於w氏，w氏必得x，盍以其先ly也於w氏？」文子使告於w孟曰：「范、中行氏m信y，安于tl之，是安于c\y也。x有命，始者死。二子既伏其罪矣，敢以告。」w孟患之。安于曰：「我死而x，w氏定，⒀捎蒙？人l不死？吾死莫矣。」乃O而死。w孟尸T市，而告於知氏曰：「主命戮罪人安于，既伏其罪矣，敢以告。」知伯内w孟盟，而後w氏定，祀安于於R。
（魇四・三）D子欲事x，背楚而^好。二月，楚珙D。
（魇四・四）夏，l北mY肀迹公叔戍之故也。
（魇四・五）欠ピ剑越子句`R之，于李。句`患侵整也，使死士再禽焉，不印Ｊ棺锶巳行，於i，而o曰：「二君有治，臣奸旗鼓。不敏於君之行前，不敢逃刑，敢w死。」遂自q也。僦目，越子因而伐之，大≈。`姑浮以戈絷H]，H]⒅福取其一铡＿，卒於，去李七里。夫差使人立於庭，出入，必^己曰：「夫差！而忘越王之⒍父乎？」tυ唬骸肝ā２桓彝！」三年乃笤健
（魇四・六）x人朝歌，公R侯、l侯于脾、上梁之g，\救范、中行氏。析成V、小王桃甲率狄以ux，鹩诮{中，不克而。士V奔周，小王桃甲入于朝歌。
（魇四・七）秋，R侯、宋公于洮，范氏故也。
（魇四・八）l侯榉蛉四献诱偎纬。于洮，太子蒯I盂于R，^宋野。野人歌之曰：「既定湄i，盍w吾艾j？」太子羞之，^蜿速曰：「奈叶朝少君，少君我，我，乃⒅。」速曰：「Z。」乃朝夫人。夫人太子。太子三，速不M。夫人其色，啼而走，曰：「蒯N。」公唐涫忠缘桥_。太子奔宋。M逐其h，故公孟出奔，自奔R。太子告人曰：「蜿速N。」蜿速告人曰：「太子tN。太子o道，使N⑵淠浮ｐN不S，戕於余，若⒎蛉耍⒁责Nf。N是故S而弗椋以N死。V曰：『民保於信』，吾以信x也。」
（魇四・九）冬，十二月，x人》丁⒅行惺现於潞，@籍秦、高。又∴及范氏之于百泉。
定公（十五・一）十有五年
春，王正月，邾子沓。
（十五・二）鼷鼠食郊牛，牛死，改卜牛。
（十五・三）二月辛丑，楚子绾，以胡子豹w。
（十五・四）夏，五月辛亥，郊。
（十五・五）壬申，公薨于高。
（十五・六）罕_伐宋。
（十五・七）R侯、l侯次于渠Z。
（十五・八）邾子肀省
（十五・九）秋，七月壬申，姒氏卒。
（十五・十）八月庚辰朔，日有食之。
（十五・十一）九月，滕子葬。
（十五・十二）丁巳，葬我君定公，雨，不克葬。戊午，日下昃，乃克葬。
（十五・十三）辛巳，葬定姒。
（十五・十四）冬，城漆。
（魇五・一）十五年，春，邾[公沓。子^焉。邾子逃窀撸其容仰；公受玉卑，其容俯。子曰：「以Y^之，二君者，皆有死亡焉。夫Y，死生存亡之w也，⒆笥摇⒅苄，M退、俯仰，於是乎取之；朝、祀、省⑷郑於是乎^之。今正月相朝，而皆不度，心已亡矣。嘉事不w，何以能久？高、仰，也；卑、俯，替也。近y，替近疾，君橹鳎其先亡乎！」
（魇五・二）侵入楚也，胡子M俘楚邑之近胡者。楚既定，胡子豹又不事楚，曰：「存亡有命，事楚何椋慷嗳≠M焉。」二月，楚绾。
（魇五・三）夏，五月壬申，公薨。仲尼曰：「n不幸言而中，是使n多言者也。」
（魇五・四）罕_∷于老丘。
（魇五・五）R侯、l侯次于蘧，\救宋也。
（魇五・六）秋，七月壬申，姒氏卒。不Q夫人，不赴，且不y也。
（魇五・七）葬定公，雨，不克襄事，Y也。
（魇五・八）葬定姒，不Q小君，不成室病
（魇五・九）冬，城漆，不r告也。
左鳌ぐЧ
哀公（一・一）元年
春，王正月，公即位。
（一・二）楚子、侯、S侯、S男蔡。
（一・三）鼷鼠食郊牛，改卜牛。夏，四月辛巳，郊。
（一・四）秋，R侯、l侯伐x。
（一・五）冬，仲O何忌伐邾。
（饕弧ひ唬┰年，春，楚子蔡，蟀嘏e也。里而栽，V丈，高倍。夫屯夜九日，如子西之素。蔡人男女以辨。使疆于江、汝之g而。蔡於是乎w于恰
（饕弧ざ）峭醴虿≡接诜蚪罚李也。遂入越。越子以甲J五千保于稽，使大夫N因谴笤阂孕谐伞亲⒃S之。伍T曰：「不可。臣之：『涞履如滋，去疾莫如M。』昔有^⒄骞嘁苑フ遴，缦尼嵯啵後r方娠，逃出自]，w于有仍，生少康焉。槿阅琳，材芙渲。彩菇非笾，逃奔有虞，橹庖正，以除其害。虞思於是妻之以二姚，而邑T]，有田一成，有一旅。能布其德，而兆其\，以收夏，崞涔俾；使女艾玻使季杼Ts。遂邕^、戈，陀碇，祀夏配天，不失f物。今遣蝗邕^，而越大於少康，或⒇S之，不亦y乎！句`能H而帐，施不失人，H不凇Ｅc我同壤，而世槌鹱。於是乎克而弗取，⒂执嬷，`天而L寇，後m悔之，不可食已。姬之衰也，日可俟也。介在U夷，而L寇，以是求伯，必不行矣。」弗。退而告人曰：「越十年生聚，而十年教，二十年之外，瞧檎雍酰　谷月，越及瞧健侨朐剑不，遣桓c、越不告∫病
（饕弧と）夏，四月，R侯、l侯救邯，五鹿。
（饕弧に模侵入楚也，使召压。压朝人而焉，曰：「欲c楚者右，欲c钦咦蟆ｊ人奶铮o田狞h。」逢滑公而M，曰：「臣：之d也以福，其亡也以。今俏从懈＃楚未有，楚未可，俏纯摹６x，盟主也；若以xo牵若何？」公曰：「倬亡，非而何？」υ唬骸之有是多矣，何必不停啃q停r大乎？臣：之d也，民如，是其福也；其亡也，以民橥两妫是其也。楚mo德，亦不艾⑵涿瘛侨毡朱侗，暴骨如莽，而未德焉。天其或者正楚也，之m牵其何日之有？」侯闹。及夫差克越，乃修先君之怨。秋，八月，乔株，修f怨也。
（饕弧の澹R侯、l侯于乾侯，救范氏也。及R、l孔圉、r虞人伐x，取棘蒲。
（饕弧ち）在，楚大夫皆郑曰：「H]惟能用其民，以∥异栋嘏e。今其嗣又甚焉，⑷糁何？」子西曰：「二三子恤不相睦，o患且印Ｎ絷H]食不二味，居不重席，室不崇，器不彤U，m室不^，舟不；衣服用，癫蝗≠M。在，天有陌O，H巡孤寡而共其乏困。在，熟食者分而後敢食，其所L者，卒乘c焉。勤恤其民，而c之谝荩是以民不T冢死知不纭Ｎ嵯却蠓蜃映Ｒ字，所以∥乙病＝衤夫差，次有_榭陂池焉，宿有妃逵焉；一日之行，所欲必成，玩好必模徽洚是聚，^肥眨灰民如，而用之日新。夫先自∫惨眩安能∥遥俊
（饕弧て撸┒，十一月，xw鞅伐朝歌。
哀公（二・一）二年
春，王二月，季O斯、叔O州仇、仲O何忌伐邾，取t|田及沂西田。癸巳，叔O州仇、仲O何忌及邾子盟于句[。
（二・二）夏，四月丙子，l侯元卒。
（二・三）滕子沓。
（二・四）xw鞅{l世子蒯于戚。
（二・五）秋，八月甲戌，xw鞅及罕_鹩阼F。】。
（二・六）冬，十月，葬l`公。
（二・七）十有一月，蔡w于州怼２⑵浯蠓蚬子。
（鞫・一）二年，春，伐邾，⒎ソg。邾人燮渫粒故T以t、沂之田而受盟。
（鞫・二）初，l侯游于郊，子南仆。公曰：「No子，⒘⑴。」不ΑＫ日又^之，υ唬骸港不足以辱社稷，君其改D。君夫人在堂，三揖在下，君命只辱。」夏，l`公卒。夫人曰：「命公子郢樘子，君命也。」υ唬骸港於他子，且君]於吾手，若有之，郢必之。且亡人之子m在。」乃立m。六月乙酉，xw鞅{l太子于戚。宵迷，虎曰：「右河而南，必至焉。」使太子，八人衰，巫孕l逆者。告於T，哭而入，遂居之。
哀公（鞫・三）秋，八月，R人范氏粟，子姚、子般送之。士吉射逆之，w鞅R之，遇於戚。虎曰：「吾少，以兵之旆c罕、兵先。罕、自後S而闹，彼吾貌，必有中模於是乎之，必大≈。」闹。卜穑焦。范≡唬骸浮对》曰：『爰始爰\，爰契我。』\f，以故兆可也。」子誓曰：「范氏、中行氏反易天明，匕百姓，欲擅x而缙渚。寡君恃而保焉。今椴坏溃君助臣，二三子天明，木命，德x，除u，在此行也。克痴撸上大夫受h，下大夫受郡，士田十f，庶人工商遂，人臣`圉免。志父o罪，君D之！若其有罪，gO以戮，桐棺三寸，不O俦伲素泷R，o入于兆，下卿之P也。」
（鞫・三）甲戌，穑]o恤御子，l太子橛摇５氰F上，望，大子郑自投于下。子良授太子，而乘之，曰：「D人也。」子巡列，曰：「f，匹夫也，七鸾垣@，有R百乘，死於牖下。群子勉之！死不在寇。」繁羽御w_，宋勇橛摇Ａ_o勇，麇之。吏之，御υ唬骸腐Z作而伏。」l太子\曰：「曾O蒯敢昭告皇祖文王、烈祖康叔，文祖襄公：y模x午在y，不能治y，使鞅之。蒯不敢自佚，涑置焉。敢告o^筋，o折骨，o面，以集大事，o作三祖羞。大命不敢，佩玉不敢邸！灌人艉子中肩，烙谲中，@其蜂旗。太子救之以戈。北，@卮蠓蜈w_。太子头ブ，大。@R粟千。w孟喜曰：「可矣。」傅叟曰：「m克，q有知在，n未艾也。」
（鞫・三）初，周人c范氏田，公O炊焉，w氏得而I之。吏⒅。w孟曰：「槠渲饕玻何罪？」止而c之田。及F之穑以徒五百人宵攻，取蜂旗於子姚之幕下，I，曰：「笾鞯隆！棺粪，姚、般、公O林殿而射，前列多死。w孟曰：「o小。」既穑子曰：「吾伏|I血，鼓音不衰，今日我上也。」太子曰：「吾救主於，退踌断拢我，右之上也。」]良曰：「我伸⒔^，吾能止之，我，御之上也。」{而乘材，伸皆^。
（鞫・四）切褂谷绮碳{聘。而稍{。入，知之。蔡侯告大夫，⒐子以f。哭而w墓。冬，蔡w于州怼
哀公（三・一）三年
春，R夏、l石曼姑戚。
（三・二）夏，四月甲午，地震。
（三・三）五月辛卯，桓m、僖m摹
（三・四）季O斯、叔O州仇城㈥。
（三・五）宋拂伐曹。
（三・六）秋，七月丙子，季O斯卒。
（三・七）蔡人放其大夫公OC于恰
（三・八）冬，十月癸卯，秦伯卒。
（三・九）叔O州仇、仲O何忌邾。
（魅・一）三年，春，R、l戚，求援于中山。
（魅・二）夏，五月辛卯，司I火。火逾公m，桓、僖摹＞然鹫呓栽活府。南m敬叔至，命周人出御，俟於m，曰：「庀女，而不在，死。」子服景伯至，命宰人出Y，以待命。命不共，有常刑。校人乘R，巾脂，百官官洌府焐魇兀官人Co。濡帷幕，郁攸闹。蒙葺公屋，自太R始，外纫糟。助所不o。有不用命，t有常刑，o赦。公父文伯至，命校人{乘。季桓子至，御公立于象魏之外，命救火者人t止，可橐病Ｃ藏象魏，曰：「f章不可亡也。」富父槐至，曰：「o涠官k者，q拾c也。」於是乎去表之槁，道公m。孔子在，火，曰：「其桓、僖乎！」
（魅・三）⑹稀⒎妒鲜榛橐觯O弘事⑽墓，故周c范氏。w鞅以橛。六月癸卯，周人⑷O弘。
（魅・四）秋，季O有疾，命正常曰：「o死！南孺子之子，男也，t以告而立之；女也，t肥也可。」季O卒，康子即位。既葬，康子在朝。南氏生男，正常d以如朝，告曰：「夫子有z言，命其圉臣曰：『南氏生男，t以告於君c大夫而立之。』今生矣，男也，敢告。」遂奔l。康子退。公使共⒁之，t或⒅矣。乃之。召正常，正常不反。
（魅・五）冬，十月，xw鞅朝歌，于其南，荀寅伐其郛，使其徒自北T入，己犯而出。癸h，奔邯。
（魅・六）十一月，w鞅⑹扛抟模悍妒弦病
哀公（四・一）四年
春，王二月庚戌，I⒉毯钌辍
（四・二）蔡公O辰出奔恰
（四・三）葬秦惠公。
（四・四）宋人绦≯プ印
（四・五）夏，蔡⑵浯蠓蚬O姓、公O霍。
（四・六）x人倘中U子赤w于楚。
（四・七）城西郛。
（四・八）六月辛丑，亳社摹
（四・九）秋，八月甲寅，滕子Y卒。
（四・十）冬，十有二月，葬蔡昭公。
（四・十一）葬滕公。
（魉摹ひ唬┧哪辏春，蔡昭⑷恰ＶT大夫恐其又w也，承；公O翩逐而射之，入於家人而卒。以墒搁T之，莫敢M。文之|後至，曰：「如ΧM，多而⒍人。」|坦而先，翩射之，中肘；|遂⒅。故逐公O辰而⒐O姓、公O盱。
（魉摹ざ）夏，楚人既克夷虎，乃\北方。左司Re、申公垧N、~公T梁致蔡於函，致方城之外於P，曰：「江入郢，⒈济焉。」橐晃糁期，u梁及霍。胃○NU氏，U氏。U子赤奔x地。司R起S、析c狄戎，以R上雒。左于菟和，右于}野，使^地之命大夫士蔑曰：「x、楚有盟，好和之。若⒉U，寡君之愿也。不然，⑼於少以命。」士蔑Tw孟。w孟曰：「x未，安能红冻？必速c之！」士蔑乃致九州之戎，⒘烟镆耘cU子而城之，且橹卜。U子卜，遂讨c其五大夫，以畀楚于三簟Ｋ抉R致邑立宗焉，以T其z民，而M俘以w。
（魉摹と）秋七月，R乞、弦施、l甯跪救范氏。庚午，五鹿。九月，w鞅邯。冬，十一月，邯降。荀寅奔r虞，w稷奔R。十二月，弦施逆之，遂R。夏伐x，取邢、任、琛⑧z、逆、人、盂、乜冢r虞，{荀寅于柏人。
哀公（五・一）五年
春，城毗。
（五・二）夏，R侯伐宋。
（五・三）xw鞅伐l。
（五・四）秋，九月癸酉，R侯杵臼卒。
（五・五）冬，叔如R。
（五・六）c月，葬R景公。
（魑濉ひ唬┪迥辏春，x柏人，荀寅、士吉射奔R。
（魑濉ひ唬┏酰范氏之臣王生柳朔，言T昭子，使榘厝恕Ｕ炎釉唬骸阜蚍嵌乎？」υ唬骸杆阶不及公，好不U^，翰蝗ド疲x之也，臣敢`之？」及范氏出，柳朔^其子：「闹鳎勉之！我⒅顾溃王生授我矣，吾不可以僭之。」遂死於柏人。
（魑濉ざ）夏，w鞅伐l，范氏之故也，遂中牟。
（魑濉と）R燕姬生子，不成而死。T子鬻姒之子荼嬖，T大夫恐其樘子也，言於公曰：「君之XL矣，未有太子，若之何？」公曰：「二三子g於n虞，t有疾M，亦姑\罚何n於o君？」公疾，使惠子、高昭子立荼，群公子於R。秋，R景公卒。冬，十月，公子嘉、公子x、公子黔奔l，公子I、公子生肀肌ＨR人歌之曰：「景公死乎不c埋，三之事乎不c\，乎乎，何h之乎？」
（魑濉に模┼秦富而侈，嬖大夫也，而常卿之服於其庭。人憾⒅。子思曰：「《》曰：『不解于位，民之攸。』不守其位而能久者r矣。商曰：『不僭不E，不敢怠皇，命以多福。』」
哀公（六・一）六年
春，城邾瑕。
（六・二）xw鞅伐r虞。
（六・三）欠リ。
（六・四）夏，R夏及高肀肌
（六・五）叔怯肌
（六・六）秋，七月庚寅，楚子F卒。
（六・七）R生入于R。
（六・八）R乞s其君荼。
（六・九）冬，仲O何忌伐邾。
（六・十）宋向巢伐曹。
（髁・一）六年，春，x伐r虞，治范氏之y也。
（髁・二）欠リ，托夼f怨也。楚子曰：「吾先君c有盟，不可以不救。」乃救，于城父。
（髁・三）R乞问赂摺者，每朝，必乘焉。所模必言T大夫曰：「彼皆偃蹇，子之命。皆曰：『高、得君，必课遥盍去T？』固⒅\子，子早D之！D之，莫如M缰。需，事之下也。」及朝，t曰：「彼，虎狼也。我在子之龋⑽o日矣，就之位。」又^T大夫曰：「二子者矣，恃得君而欲\二三子，曰：『之多y，F之由，M去之而後君定。』既成\矣，盍及其未作也，先T？作而後悔，亦o及也。」大夫闹。夏，六月戊辰，乞、U牧及T大夫以甲入于公m。昭子之，c惠子乘如公。鹩谇f，　人追之，夏奔莒，遂及高、晏圉、弦施肀肌
（髁・四）秋，七月，楚子在城父，⒕汝。卜穑不吉；卜退，不吉。王曰：「然t死也。再〕，不如死；盟、逃，亦不如死。死一也。其死乎！」命公子申橥酰不可；t命公子Y，亦不可；t命公子，五o而後S。穑王有疾。庚寅，昭王攻大冥，卒于城父。子退，曰：「君王舍其子而，群臣敢忘君乎？木之命，也；立君之子，亦也。二不可失也。」c子西、子期\，]涂，逆越女之子章立之，而後。
（髁・四）是q也，有云如赤B，A日以w三日。楚子使T周大史。周大史曰：「其王身乎！若Y之，可移於令尹、司R。」王曰：「除腹心之疾，而T股肱，何益？不Y不有大^，天其夭T？有罪受P，又焉移之？」遂弗Y。
（髁・四）初，昭王有疾，卜曰：「河樗睢！雇醺ゼ馈４蠓蛘祭T郊。王曰：「三代命祀，祭不越望。江、h、雎、漳，楚之望也。福之至，不是^也。不Ym不德，河非所@罪也。」遂弗祭。孔子曰：「楚昭王知大道矣。其不失也，宜哉！夏曰：『惟彼陶唐，彼天常，有此冀方。今失其行，y其oV，乃缍亡。』又曰：『允出在。』由己率常，可矣。」
（髁・五）八月，R邴意肀肌
（髁・六）僖子使召公子生。生{而南郭且于，曰：「LIR於季O，不入於上乘，故又I此，c子乘之。」出RT而告之故。R止知之，先待T外。公子曰：「事未可知，反，c壬也。」戒之，遂行。逮夜，至於R，人知之。僖子使子士之母B之，c者皆入。
（髁・六）冬，十月丁卯，立之。⒚耍U子醉而往。其臣差Uc曰：「此l之命也？」子曰：「受命于U子。」遂_U子曰：「子之命也！」U子曰：「女忘君之槿孀优６折其X乎，而背之也？」悼公稽首，曰：「吾子，奉x而行者也。若我可，不必亡一大夫；若我不可，不必亡一公子。xtM，否t退，敢不唯子是模Udo以y，t所愿也。」U子曰：「l非君之子？」乃受盟。使胡姬以安孺子如，去鬻姒，⑼跫祝拘江f，囚王豹于句]之丘。
（髁・六）公使朱毛告於子，曰：「微子，t不及此。然君於器，不可以二。器二不T，君二多y，敢布T大夫。」僖子不Χ泣，曰：「君e不信群臣乎？以R之困，困又有n，少君不可以L，是以求L君，庶亦能容群臣乎！不然夫孺子何罪？」毛兔，公悔之。毛曰：「君大L於子，而D其小可也。」使毛w孺子於~。不至，⒅T野幕之下，葬T殳冒淳。
哀公（七・一）七年
春，宋皇瑗侵。
（七・二）x魏曼多侵l。
（七・三）夏，公怯卩。
（七・四）秋，公伐邾。八月己酉，入邾，以邾子益怼
（七・五）宋人曹。
（七・六）冬，弘救曹。
（髌摺ひ唬┢吣辏春，宋侵，叛x故也。
（髌摺ざ）x侵l，l不服也。
（髌摺と）夏，公怯卩。磲绨倮巍Ｗ臃景伯υ唬骸赶韧跷粗有也。」侨嗽唬骸杆伟倮挝遥不可以後宋。且牢x大夫^十，峭醢倮危不亦可乎？」景伯曰：「x范鞅而Y，以大直忠兀故敝邑十一牢之，君若以Y命於T侯，t有狄印Ｈ粢Y，t有淫者矣。周之王也，制Y，上物不^十二，以樘熘大狄病＝周Y，而曰必百牢，亦唯淌隆！侨烁ヂ。景伯曰：「⑼鲆樱天而背本。不c，必疾於我。」乃c之。
（髌摺と）大宰赫偌究底樱康子使子o。大宰涸唬骸君道L，而大夫不出T，此何Y也？」υ唬骸肛M以槎Y？畏大也。大不以Y命於T侯，不以Y，M可量也？寡君既共命焉，其老M敢其？大伯端委以治周Y，仲雍嗣之，喟l文身，裸以轱，MY也哉？有由然也。」反自，以o能橐病
（髌摺に模┘究底佑伐邾，乃大夫以\之。子服景伯曰：「小所以事大，信也；大所以保小，仁也。背大，不信；伐小，不仁。民保於城，城保於德。失二德者，危，⒀杀＃俊姑O曰：「二三子以楹稳纾嘿t而逆之？」υ唬骸赣砗现T侯於涂山，逃癫者f。今其存者，o凳焉，唯大不字小、小不事大也。知必危，何故不言？德如邾，而以加之，可乎？」不范出。
（髌摺に模┣铮伐邾，及范T，q。大夫G，不。茅成子告於牵不S，曰：「翳芈於邾；嵌千里，不三月不至，何及於我？且蓉M不足？」成子以茅叛，遂入邾，其公m。掠，邾保于[。宵掠，以邾子益恚I于亳社，囚T瑕，瑕故有[。邾茅夷以束帛乘f自救於牵曰：「弱x而h牵T恃其，而背君之盟，辟君之淌拢以陵我小。邾非敢自垡玻志威之不立。君威之不立，小之n也。若夏盟於衍，秋而背之，成求而不`，四方T侯其何以事君？且x八百乘，君之E也；邾x六百乘，君之私也。以私奉E，唯君D之！」亲闹。
（髌摺の澹┧稳曹，桓子思曰：「宋人有曹，之患也，不可以不救。」冬，救曹，侵宋。初，曹人或舯君子立于社m，而\亡曹。曹叔振I待公O，S之。旦而求之，曹o之。戒其子曰：「我死，公O檎，必去之。」及曹伯即位，好田弋。曹鄙人公O好弋，@白雁，I之，且言田弋之f，f之。因L政事，大f之。有，使樗境且月政。粽咧子乃行。言霸f於曹伯，曹伯闹，乃背x而奸宋。宋人伐之，x人不救，筑五邑於其郊，曰黍丘、揖丘、大城、、。
哀公（八・一）八年
春，王正月，宋公入曹，以曹伯w。
（八・二）欠ノ摇
（八・三）夏，R人取及U。
（八・四）w邾子益于邾。
（八・五）秋，七月。
（八・六）冬，十有二月癸亥，杞伯^卒。
（八・七）R人w及U。
（靼恕ひ唬┌四辏春，宋公伐曹⑦，褚子肥殿。曹人之，不行。待之。公之，怒，命反之，遂绮埽滩懿及司城以w，⒅。
（靼恕ざ）檑ス剩⒎ヴ，於叔Om。叔Omυ唬骸隔有名而o情，伐之必得志焉。」退而告公山不狃。公山不狃曰：「非Y也。君子`，不m。未臣而有伐之，奔命焉，死之可也。所托也t[。且夫人之行也，不以所Ul。今子以小憾欲覆宗，不亦y乎？若使子率，子必o。王⑹刮摇！棺疾之。王於子泄。υ唬骸隔moc立，必有c溃恢T侯⒕戎，未可以得志焉。xcR、楚o之，是四也。夫，R、x之唇。唇亡X寒，君所知也，不救何椋俊
（靼恕ざ）三月，欠ノ遥子泄率，故道U，奈涑恰３酰武城人或有因於蔷固镅桑拘人之a菅者，曰：「何故使吾水滋？」及至，拘者道之以伐武城，克之。王犯L橹宰，澹_子羽之父好焉，人帧＼沧又^景伯：「若之何？」υ唬骸恚斯c之穑何患焉？且召之而至，又何求焉？」克|而M，舍於五梧。明日，舍於Q室。公e庚、公甲叔子c鹩谝模@叔子c析朱I，I於王。王曰：「此同，必使能，未可望也。」明日，舍于庚宗，遂次於泗上。微虎欲宵攻王舍，私偻狡甙偃巳x於幕庭，卒三百人，有若c焉。及稷T之龋或^季O曰：「不足以害牵而多士，不如已也。」乃止之。亲勇之，一夕三w。
（靼恕ざ）侨诵谐桑⒚耍景伯曰：「楚人宋，易子而食，析骸而爨，qo城下之盟；我未及，而有城下之盟，是也。禽p而h，不能久，w矣，少待之。」弗摹＞安d，造於RT。乃子服何於牵侨嗽S之，以王子姑曹之，而後止。侨嗣硕。
（靼恕と）R悼公之硪玻季康子以其妹妻之，即位而逆之。季侯通焉，女言其情，弗敢c也。R侯怒。夏，五月，RU牧伐我，取及U。
（靼恕に模┗蜃P胡姬於R侯曰：「安孺子之h也。」六月，R侯⒑姬。
（靼恕の澹R侯使如钦，⒁苑ノ遥及w邾子。邾子又o道，亲邮勾笤鬃羽N之，囚T桥_，缰以棘。使T大夫奉太子革以檎。
（靼恕ち）秋，及R平。九月，臧e如如RW盟。R丘明砩W盟，且逆季姬以w，嬖。U牧又^群公子曰：「使女有R千乘乎？」公子逯。公^U子：「或P子，子姑居於潞以察之。若有之，t分室以行；若o之，t反子之所。」出T，使以三分之一行；半道，使以二乘。及潞，麇之以入，遂⒅。
（靼恕て撸┒，十二月，R人w及U，季姬嬖故也。
哀公（九・一）九年
春，王二月，葬杞僖公。
（九・二）宋皇瑗取于雍丘。
（九・三）夏，楚人伐。
（九・四）秋，宋公伐。
（九・五）冬，十月。
（骶拧ひ唬┚拍辏春，R侯使公孟bo于恰亲釉唬骸肝q寡人命，今又革之，不知所模⑦M受命於君。」
（骶拧ざ）武子剩之嬖S瑕求邑，o以c之。外取，S之，故宋雍丘。宋皇瑗，每日w舍，竞稀｀哭。子姚救之，大　６月甲戌，宋取于雍丘，使有能者o死，以Pc_w。
（骶拧と）夏，楚人伐，即枪室病
（骶拧に模┧喂伐。
（骶拧の澹┣铮浅勤酰贤江、淮。
（骶拧ち）xw鞅卜救，遇水m火，占T史w、史墨、史。史曰：「是^沈，可以d兵，利以伐姜，不利子商。伐Rt可，乘尾患。」史墨曰：「盈，水名也；子，水位也。名位常不可干也。炎帝榛，姜姓其後也。水倩穑伐姜t可。」史w曰：「是^如川之M，不可游也。方有罪，不可救也。救t不吉，不知其他。」虎以《周易》筮之，遇泰仓需⒃唬骸杆畏郊，不可c也。微子，帝乙之元子也。宋、，甥舅也。祉，也。若帝乙之元子w妹而有吉，我安得吉焉？」乃止。
（骶拧て撸┒，亲邮碣伐R。
哀公（十・一）十年
春，王二月，邾子益肀肌
（十・二）公欠R。
（十・三）三月戊戌，R侯生卒。
（十・四）夏，宋人伐。
（十・五）xw鞅侵R。
（十・六）五月，公至自伐R。
（十・七）葬R悼公。
（十・八）l公孟自Rw于l。
（十・九）薛伯夷卒。
（十・十）秋，葬薛惠公。
（十・十一）冬，楚公子Y伐。
（十・十二）蔷汝。
（魇・一）十年，春，邾[公肀迹积R甥也，故遂奔R。
（魇・二）公亲印③プ印③白臃R南鄙，于q。
（魇・三）R人s悼公，赴于。亲尤日哭于T之外。徐承舟⒆院Ｈ臊R，R人≈，乃。
（魇・四）夏，w鞅伐R，大夫卜之。w孟曰：「吾卜於此起兵，事不再令，卜不u吉。行也！」於是乎取犁及@，Ц咛浦郭，侵及而。
（魇・五）秋，亲邮唾。
（魇・六）冬，楚子期伐，茄又砑咀泳汝，^子期曰：「二君不盏拢而力T侯，民何罪焉？我退，以樽用，盏露安民。」乃。
哀公（十一・一）十有一年
春，R伐我。
（十一・二）夏，@H出奔。
（十一・三）五月，公欠R。甲戌，R及鹩诎陵，R】，@R。
（十一・四）秋，七月辛酉，滕子虞毋卒。
（十一・五）冬，十有一月，葬滕[公。
（十一・六）l世叔R出奔宋。
（魇一・一）十一年，春，R猷q故，、高o丕伐我，及清。季O^其宰冉求曰：「R在清，必故也，若之何？」求曰：「一子守，二子墓RT竟。」季O曰：「不能。」求曰：「居封疆之g。」季O告二子，二子不可。求曰：「若不可，t君o出。一子，背城而穑不僬撸非人也。之群室於R之兵，一室耻矣，子何患焉？二子之不欲鹨惨耍政在季氏。子之身，R人伐而不能穑子之u也，大不列於T侯矣。」季O使撵冻，俟於h氏之稀Ｎ涫搴舳鹧伞υ唬骸妇子有h，小人何知？」懿子之，υ唬骸感∪]材而言，量力而共者也。」武叔曰：「是^我不成丈夫也。」退而搜乘。孟孺子泄右，羽御，邴泄橛摇Ｈ角左，管周父御，樊t橛摇＜O曰：「也弱。」有子曰：「就用命焉。」季氏之甲七千，冉有以武城人三百榧和阶洌老幼守m，次于雩T之外。五日，右闹。公叔杖艘保者而泣，曰：「事充，政重，上不能\，士不能死，何以治民？吾既言之矣，敢不勉乎！」
（魇一・一）及R鹩诮肌｝R自稷曲，不逾稀７t曰：「非不能也，不信子也，三刻而逾之。」如之，闹。入R。右奔，R人闹。、f涉泗。孟之柔崛胍榈睿抽矢策其R，曰：「R不M也。」林不狃之伍曰：「走乎？」不狃曰：「l不如？」曰：「然t止乎？」不狃曰：「嘿t？」徐步而死。@甲首八十，R人不能。宵曰：「R人遁。」冉有闹三，季O弗S。孟孺子Z人曰：「我不如羽，而t於邴泄。子羽J敏，我不欲鸲能默，泄曰：『之』。」公榕c其嬖僮汪乘，皆死，皆。孔子曰：「能谈筛暌孕l社稷，可o也。」冉有用矛於R，故能入其。孔子曰：「x也。」
（魇一・二）夏，@H出奔。初，@H樗就剑x封田以嫁公女；有N，以榧捍笃鳌人逐之，故出。道渴，其族@IM稻醴、粱糗、a脯焉。喜曰：「何其o也？」υ唬骸钙鞒啥具。」曰：「何不吾G？」υ唬骸窒刃小！
（魇一・三）榻鸸剩公亲臃R。五月，克博。壬申，至于嬴。中耐酰胥T巢⑸宪，王子姑曹⑾萝，展如⒂臆。R⒅熊，高o丕⑸宪，宗⑾萝。僖子^其弟：「死，我必得志。」宗子c丘明相也。桑掩胥御子。公O夏曰：「二子必死。」穑公O夏命其徒歌虞。子行命其徒具含玉。公O]命其徒曰：「人ぜs，前l短。」|郭曰：「三鸨厮溃於此三矣。」使弦多以琴，曰：「吾不鸵子矣。」曰：「此行也，吾鼓而已，不金矣。」
（魇一・三）甲戌，鹩诎陵。展如「咦樱子●汩T巢，王卒助之，大↓R，@、公O夏、丘明、、|郭，革八百乘，甲首三千，以I于公。穑亲雍羰O曰：「而事何也？」υ唬骸乃抉R。」王n之甲、，曰：「奉君事，敬oU命！」叔O未能ΑＰlnM，曰：「州仇奉甲木。」而拜。公使大史固w子之元，之新D，E之以玄c，加Mа伞于其上，曰：「天若不R不衷，何以使下？」
（魇一・四）⒎R，越子率其以朝焉，王及列士皆有T。侨私韵玻唯子胥郑曰：「是豢且卜颍　怪G曰：「越在我，心腹之疾也，壤地同，而有欲於我。夫其柔服，求其欲也，不如早氖卵伞５弥眷洱R，q@石田也，o所用之。越不檎樱瞧溷矣。使t除疾，而曰『必z焉』者，未之有也。《P庚》之a曰：『其有越不共，t劓殄oz育，o俾易N于邑』，是商所以d也。今君易之，⒁郧蟠螅不亦y乎？」弗。使於R，倨渥屿鄂U氏，橥O氏。反役，王之，使n之夔U以死。⑺溃曰：「湮崮，可材也。瞧渫龊酰∪年，其始弱矣。盈必В天之道也。」
（魇一・五）秋，季O命修守洌曰：「小俅螅也，R至o日矣。」
（魇一・六）冬，l大叔疾出奔宋。初，疾娶于宋子朝，其娣嬖。子朝出，孔文子使疾出其妻，而妻之。疾使侍人T其初妻之娣於犁，而橹一m，如二妻。文子怒，欲攻之，仲尼止之。遂Z其妻。或淫于外州，外州人Z之以I。u是二者，故出。l人立z，使室孔。疾臣向s，{美珠焉，c之城I。宋公求珠，s不c，由是得罪。及桓氏出，城I人攻大叔疾，lf公椭，使巢，死焉，於y，葬於少E。
（魇一・六）初，x悼公子亡在l，使其女仆而田，大叔懿子止而之酒，遂聘之，生悼子。悼子即位，故夏戊榇蠓颉５孔油觯l人翦夏戊。孔文子之⒐ゴ笫逡玻L於仲尼。仲尼曰：「胡簋之事，tLW之矣；甲兵之事，未之也。」退，命{而行，曰：「Bt衲荆木M能聒B？」文子遽止之曰：「圉M敢度其私，Ll之y也。」⒅梗人以耪僦，乃w。
（魇一・七）季O欲以田x，使冉有LT仲尼。仲尼曰：「丘不R也。」三l，卒曰：「子老，待子而行，若之何子之不言也？」仲尼不Γ而私於冉有曰：「君子之行也，度於Y：施取其厚，事e其中，钠浔　Ｈ缡牵t以丘亦足矣。若不度於Y，而冒o，tm以田x，⒂植蛔恪Ｇ易蛹O若欲行而法，t周公之典在；若欲而行，又何L焉？」弗。
哀公（十二・一）十有二年
春，用田x。
（十二・二）夏，五月甲辰，孟子卒。
（十二・三）公怯陂腋蕖
（十二・四）秋，公l侯、宋皇瑗于y。
（十二・五）宋向巢伐。
（十二・六）冬，十有二月，螽。
（魇二・一）十二年，春，王正月，用田x。
（魇二・二）夏，五月，昭夫人孟子卒。昭公娶于牵故不姓。死不赴，故不Q夫人。不反哭，故不言葬小君。孔子c吊，m季氏。季氏不，放而拜。
（魇二・三）公怯陂腋蓿亲邮勾笤赫っ恕９不欲，使子υ唬骸该耍所以周信也，故心以制之，玉帛以奉之，言以Y之，明神以要之。寡君以槠有盟焉，弗可改也已。若q可改，日盟何益？今吾子曰『必っ恕唬若可ひ玻亦可寒也。」乃不っ恕
（魇二・四）轻于l。初，l人切腥饲乙Χ郑\於行人子羽。子羽曰：「欠o道，o乃辱吾君，不如止也。」子木曰：「欠o道，o道，必疾於人。请mo道，q足以患l。往也！L木之溃o不也；狗之，o不噬也，而r大乎！」
（魇二・四）秋，l侯怯卩y。公及l侯、宋皇瑗盟，而卒o敲恕侨朔l侯之舍。子服景伯^子曰：「夫T侯之，事既矣，侯伯致Y，地主wq，以相o也。今遣恍卸Y於l，而藩其君舍以y之，子盍大宰？」乃束\以行。Z及l故，大宰涸唬骸腹丫愿事l君，l君之硪簿，寡君郑故⒅怪。」子曰：「l君之恚必\於其，其或欲或否，是以怼Ｆ溆碚撸子之h也；其不欲碚撸子之也。若绦l君，是h而崇也，夫子者得其志矣。且合T侯而绦l君，l敢不郑h崇，而种T侯，或者y以霸乎！」大宰赫f，乃舍l侯。l侯w，效夷言。子之尚幼，曰：「君必不免，其死於夷乎！萄啥又f其言，闹固矣。」
（魇二・五）冬，十二月，螽，季OT仲尼。仲尼曰：「丘之：火伏而後U者。今火q西流，司线^也。」
（魇二・六）宋、之g有隙地焉，曰作、丘、玉场弧⒏辍㈣。子ac宋人槌桑曰「勿有是」。及宋平、元之族自奔，人橹城弧⒏辍㈣。九月，宋向巢伐，取，⒃公之O，遂弧Ｊ二月，罕_救弧１申，宋。
哀公（十三・一）十有三年
春，罕_取宋于弧
（十三・二）夏，S男成卒。
（十三・三）公x侯及亲佑邳S池。
（十三・四）楚公子申伐。
（十三・五）於越入恰
（十三・六）秋，公至自。
（十三・七）x魏曼多侵l。
（十三・八）葬S元公。
（十三・九）九月，螽。
（十三・十）冬，十有一月，有星孛于|方。
（十三・一一）I㈥夏^夫。
（十三・十二）十有二月，螽。
（魇三・一）十三年，春，宋向s救其。子剩使徇曰：「得桓s者有p。」s也逃w。遂取宋于唬@成、郜延。以六邑樘。
（魇三・二）夏，公纹焦、x定公、欠虿钣邳S池。
（魇三・三）六月丙子，越子伐牵槎隧，oN、自南方，先及郊。翘子友、王子地、王O庸、垤兑ψ糟上^之。庸姑蔑之旗，曰：「吾父之旗也。不可以而弗⒁病！固子曰：「鸲不克，⑼，待之。」庸不可，偻轿迩В王子地助之。乙酉，穑庸@oN，地@。越子至，王子地守。丙戌，穑大，@太子友、王O庸、垤兑Α６『ィ入恰侨烁∮谕酢Ｍ浩渎也，自q七人於幕下。
（魇三・四）秋，七月辛丑盟，恰x先。侨嗽唬骸胳吨苁遥我殚L。」x人曰：「於姬姓，我椴。」w鞅呼司R寅曰：「日旰矣，大事未成，二臣之罪也。建鼓整列，二臣死之，L幼必可知也。」υ唬骸刚姑之。」反，曰：「肉食者o墨。今峭跤心，俸酰刻子死乎？且夷德p，不忍久，少待之。」乃先x人。
（魇三・四）侨⒁怨x侯，子服景伯κ拐咴唬骸竿鹾现T侯，t伯侯牧以於王；伯合T侯，t侯子、男以於伯。自王以下，朝聘玉帛不同；故敝邑之於牵有S於x，o不及焉，以椴也。今T侯，而君⒁怨丫x君，tx成椴矣，敝邑⒏穆：x於前税俪耍若樽印⒛校t半邾以凫牵而如邾以事x。且淌乱圆召T侯，而以侯K之，何利之有焉？」侨四酥埂＜榷悔之，⑶艟安。景伯曰：「何也立後於矣，⒁远乘c六人模t速唯命。」遂囚以。及綦唬^太宰曰：「⒁允月上辛有事於上帝、先王，季辛而，何世有焉，自襄以恚未之改也。若不，祝宗⒃弧然』，且不共，而唐滟v者七人，何p焉？」大宰貉造锻踉唬骸op於，而只槊，不如w之。」乃w景伯。
（魇三・四）巧晔x乞Z於公O有山氏，曰：「佩玉G兮，No所系之；旨酒一盛兮，Nc褐之父睨之。」υ唬骸噶to矣，粗t有之。若登首山以呼曰『庚癸乎』，tZ。」王欲伐宋，⑵湔煞蚨囚其D人。大宰涸唬骸缚僖玻而弗能居也。」乃w。
（魇三・五）冬，羌霸狡健
哀公（十四・一）十有四年
春，西狩@麟。
（十四・二）小邾射以句[肀肌
（十四・三）夏，四月，R恒唐渚，于舒州。
（十四・四）庚戌，叔卒。
（十四・五）五月庚申朔，日有食之。
（十四・六）宗Q出奔楚。
（十四・七）宋向s入于曹以叛。
（十四・八）莒子镒洹
（十四・九）六月，宋向s自曹出奔l。
（十四・十）宋向巢肀肌
（十四・十一）R人s其君壬于舒州。
（十四・十二）秋，xw鞅伐l。
（十四・十三）八月辛丑，仲O何忌卒。
（十四・十四）冬，宗Q自楚腿胗陉，人⒅。
（十四・十五）@I出奔楚。
（十四・十六）有星孛。
（十四・十七）。
（魇四・一）十四年，春，西狩於大野，叔O氏之子I商@麟，以椴幌椋以n虞人。仲尼^之，曰：「麟也。」然後取之。
（魇四・二）小邾射以句[肀迹曰：「使季路要我，吾o盟矣。」使子路，子路o。季康子使冉有^之曰：「千乘之，不信其盟，而信子之言，子何辱焉？」υ唬骸隔有事于小邾，不敢故，死其城下可也。彼不臣，而其言，是x之也，由弗能。」
（魇四・三）R公之在也，R止有焉。及即位，使檎。成子之，ET朝。T御鞅言於公曰：「、R不可并也，君其裱桑　垢ヂ。子我夕，逆⑷耍逢之，遂桃匀搿ｊ氏方睦，使疾，而z之潘沐，渚迫庋桑守囚者，醉而⒅，而逃。子我盟T於宗。
（魇四・三）初，豹欲樽游页迹使公O言己，已有识止，既而言之曰：「有豹者，L而上E，望，事君子必得志，欲樽映迹吾其槿艘玻故以告。」子我曰：「何害？是其在我也。」使槌肌Ｋ日，c之言政，f，遂有，^之曰：「我M逐氏而立女，若何？」υ唬骸肝疫h於氏矣，且其`者不^等耍何M逐焉？」遂告氏。子行曰：「彼得君，弗先，必子。」子行舍於公m。
（魇四・三）夏，五月壬申，成子兄弟四乘如公。子我在幄，出，逆之，遂入，]T。侍人R之，子行⑹倘恕９cD人酒于檀_，成子wT。公谈辏糁。大史子余曰：「非不利也，⒊害也。」成子出舍于欤公q怒，⒊觯曰：「何所o君？」子行抽Γ曰：「需，事之\也。l非宗？所不⒆诱撸有如宗！」乃止。
（魇四・三）子我w，偻剑攻c大T，皆不伲乃出。氏追之，失道於m中，mS丘。S丘人讨以告，⒅T郭P。成子⒋箨子方，逆而免之。以公命取於道，及Y，知而|之，出雍T，豹c之，弗受，曰：「逆轲N，豹cN，N有私焉。事子我而有私於其，何以、l之士？」|郭Z奔l。庚辰，恒坦于舒州。公曰：「吾早镊敝言，不及此。」
（魇四・四）宋桓s之害於公，公使夫人E享焉，而⒂之。未及，s先\公，以鞍易薄。公曰：「不可。薄，宗邑也。」乃益鞍七邑，而享公焉，以日中槠冢家浔M往。公知之，告皇野曰：「NLs也，今⒌N，即救。」司R子仲曰：「有臣不，神之所阂玻而r人乎？敢不承命！不得左不可，以君命召之。」左每食，翮。，公曰：「夫子⑹场！辜仁常又奏。公曰：「可矣。」以乘往，曰：「E人砀嬖唬骸悍捎薪轺逖伞！还曰：『ms未恚得左，吾c之田，若何？』君告子，野曰：『L私焉。』君欲速，故以乘逆子。」c之乘，至，公告之故，拜，不能起。司R曰：「君c之言。」公曰：「所y子者，上有天，下有先君。」υ唬骸隔s之不共，宋之也，敢不唯命是。」司R瑞焉，以命其徒攻桓氏。其父兄故臣曰：「不可。」其新臣曰：「奈峋之命。」遂攻之。子G而告桓司R。司R欲入，子止之曰：「不能事君，而又伐，民不c也，只取死焉。」向s遂入于曹以叛。
（魇四・四）六月，使左巢伐之，欲|大夫以入焉。不能，亦入于曹，取|。s曰：「不可。既不能事君，又得罪于民，⑷糁何？」乃舍之。民遂叛之。向s奔l。向巢肀迹宋公使止之，曰：「寡人c子有言矣，不可以^向氏之祀。」o曰：「臣之罪大，M缁甘峡梢病Ｈ粢韵瘸贾故，而使有後，君之惠也。若臣，t不可以入矣。」司R牛致其邑c焉而mR。向s出於l地，公文氏攻之，求夏後氏之璜焉。c之他玉而奔R。成子使榇吻洌司R牛又致其邑焉，而m牵侨褐，而反。w子召之，成子亦召之，卒於郭T之外，l氏葬T丘。
（魇四・五）甲午，R恒s其君壬于舒州。孔丘三日R，而伐R三。公曰：「辇R弱久矣，子之伐之，⑷糁何？」υ唬骸戈恒s其君，民之不c者半。以之加R之半，可克也。」公曰：「子告季O。」孔子o，退而告人曰：「吾以拇蠓蛑後也，故不敢不言。」
（魇四・六）初，孟孺子泄⑧鲴R於成，成宰公O宿不受，曰：「孟O槌芍病，不圉R焉。」孺子怒，u成，恼卟坏萌耄乃反。成有司使，孺子鞭之。秋，八月辛丑，孟懿子卒，成人奔剩弗龋惶弧⒚猓哭于衢，共，弗S；郑不w。
哀公（十五・一）十有五年
春王正月，成叛。
（十五・二）夏，五月，R高o丕出奔北燕。
（十五・三）伯伐宋。
（十五・四）秋，八月，大雩。
（十五・五）xw鞅伐l。
（十五・六）冬，x侯伐。
（十五・七）及R平。
（十五・八）l公孟出奔R。
（魇五・一）十五年，春，成叛于R。武伯伐成，不克，遂城。
（魇五・二）夏，楚子西、子期伐牵及桐I，侯使公O子吊焉，及良而卒，⒁允入。亲邮勾笤冢且o曰：「以水潦之不r，o乃[然E大夫之尸，以重寡君之n，寡君敢o。」上介芋尹wυ唬骸腹丫楚椴坏溃]伐，缲拭袢耍寡君使w涫梗吊君之下吏。o，使人逢天之戚，大命E，^世于良。U日共e，一日w次。今君命逆使人曰『o以尸造于T』，是我寡君之命委于草莽也。且臣之曰：『事死如事生，Y也。』於是乎有朝聘而K、以尸⑹轮Y，又有朝聘而有遭手Y。若不以尸⒚，是遭识也，o乃不可乎！以Y防民，q或逾之，今大夫曰『死而之』，是Y也，其何以橹T侯主？先民有言曰：『ox虐士。』涫狗钍⒚，我寡君之命_于君所，mE于深Y，t天命也，非君c涉人之^也。」侨戎。
（魇五・三）秋，R如楚，^l，仲由之曰：「天或者以氏楦斤，既斫使室，而他人有之，不可知也；其使K之，亦不可知也。若善以待r，不亦可乎！何必貉桑俊棺佑裨唬骸溉弧Ｎ崾苊矣，子使告我弟。」
（魇五・四）冬，及R平，子服景伯如R，子M榻椋公O成，曰：「人皆臣人，而有背人之心，rR人m樽右郏其有不E乎？子，周公之O也，多大利，q思不x。利不可得，而首，⒀捎弥？」成曰：「善哉！吾不早命。」成子^客，曰：「寡君使恒告曰：『寡人愿事君如事l君。』」景伯揖子M而M之，υ唬骸腹丫之愿也。昔x人伐l，R樾l故，伐x冠氏，受五百。因cl地，自以西，禚、媚、杏以南，社五百。侨思颖忠匾y，R因其病，取cU，寡君是以寒心。若得l君之事君也，t固所愿也。」成子病之，乃w成，公O宿以其兵甲入于嬴。
（魇五・五）l孔圉取太子蒯之姊，生悝。孔氏之Q良夫L而美，孔文子卒，通於取Ｌ子在戚，孔姬使之焉。太子c之言曰：「使我入@，服冕、乘，三死oc。」c之盟，檎於伯姬。c月，良夫c太子入，舍於孔氏之外圃。昏，二人蒙衣而乘，寺人_御，如孔氏。孔氏之老之，Q姻妾以告，遂入，m伯姬氏。既食，孔伯姬杖戈而先，太子c五人介，j闹。迫孔悝於，盟之，遂劫以登_。酒，炙未熟，y，使告季子；召@{乘，行爵食炙，奉l侯m肀肌
（魇五・五）季子⑷耄遇子羔⒊觯曰：「T已]矣。」季子曰：「吾姑至焉。」子羔曰：「弗及，不`其y！」季子曰：「食焉，不辟其y。」子羔遂出子路入。及T，公O敢T焉，曰：「o入橐病！辜咀釉唬骸甘枪O也，求利焉，而逃其y。由不然，利其，必救其患。」有使者出，，乃入，曰：「太子焉用孔悝？m⒅，必或^之。」且曰：「太子o勇，若燔_，半，必舍孔叔。」太子之，郑下石乞、盂d匙勇罚以戈糁，嗬t。子路曰：「君子死，冠不免。」Yt而死。孔子ly，曰：「柴也其恚由也死矣。」孔悝立f公。f公害故政。欲M去之，先^司徒m成曰：「寡人x病於外久矣，子亦L之。」w告褚比，欲c之伐公，不果。
哀公（十六・一）十有六年
春，王正月己卯，l世子蒯自戚入于l，l侯m肀肌
（十六・二）二月，l子成出奔宋。
（十六・三）夏，四月己丑，孔丘卒。
（魇六・一）十六年，春，m成、褚比出奔宋。
（魇六・二）l侯使鄢武子告于周曰：「蒯得罪于君父、君母，逋Z于x。x以王室之故，不兄弟，T河上。天T其衷，@嗣守封焉，使下臣Z敢告淌隆！雇跏纹焦Γ曰：「Z以嘉命砀骛N一人，往^叔父：N嘉乃成世，次。敬之哉！方天之休。弗敬弗休，悔其可追？」
（魇六・三）夏，四月己丑，孔丘卒。公C之曰：「F天不吊，不z一老，俾屏N一人以在位，N在疚。韬舭г漳岣福o自律。」子M曰：「君其不]於乎！夫子之言曰：『Y失t昏，名失t愆。』失志榛瑁失所轫。生不能用，死而C之，非Y也；Q一人，非名也。君墒е。」
（魇六・四）六月，l侯孔悝酒於平，重酬之。大夫皆有{焉。醉而送之，夜半而遣之。d伯姬於平而行，及西T，使E反u於西圃。子伯季子初榭资铣迹新登于公，追之，遇du者，⒍乘其。S公榉吹u，遇之，曰：「c不仁人明，o不佟！贡厥瓜壬洌射三l，皆hS椤ＴS樯渲，殪。或以其模得u於橐中。孔悝出奔宋。
（魇六・五）楚太子建之遇也，自城父奔宋；又辟A氏之y於。人甚善之。又mx，cx人\u，乃求脱伞｀人椭如初。x人使於子木，行而期焉。子木暴虐於其私邑，邑人V之。人省之，得x焉，遂⒆幽尽Ｆ渥釉伲在牵子西欲召之。~公曰：「吾僖苍p而y，o乃害乎？」子西曰：「吾僖残哦勇，不椴焕。舍T竟，使l藩焉。」~公曰：「周仁之^信，率x之^勇。吾僖埠脱裕而求死士，殆有私乎！脱裕非信也；期死，非勇也--子必悔之。」弗模召之，使蔷梗榘坠。伐，子西曰：「楚未也。不然，吾不忘也。」他日，又，S之，未起。x人伐，楚救之，c之盟。倥，曰：「人在此，不h矣。」
（魇六・五）僮Γ子期之子平之，曰：「王O何自也？」曰：「僖灾甭，不告女，庸橹焙酰⒁父。」平以告子西。子西曰：「偃缏眩N翼而L之。楚第，我死，令尹、司R，非俣l？」俾之，曰：「令尹之狂也！得死，乃非我。」子西不悛。僦^石乞曰：「王c二卿士，皆五百人之，t可矣。」乞曰：「不可得也。」曰：「市南有熊宜僚者，若得之，可以五百人矣。」乃陌坠而之。c之言，f。告之故，o。承之以Γ不印僭唬骸覆槔~，不橥惕，不泄人言以求媚者，去之。」
（魇六・五）侨朔ド鳎白公≈。以浍I，S之，遂作y。秋七月，⒆游鳌⒆悠谟诔，而劫惠王。子西以袂掩面而死。子期曰：「昔者吾以力事君，不可以弗K。」抉豫章以⑷硕後死。石乞曰：「焚臁s王。不然，不。」白公曰：「不可。s王，不祥；焚欤o聚，⒑我允匾樱俊蛊蛟唬骸赣谐而治其民，以敬事神，可以得祥，且有聚矣，何患？」弗摹
（魇六・五）~公在蔡，方城之外皆曰：「可以入矣。」子高曰：「吾之，以U徼幸者，其求o，偏重必x。」其R管修也，而後入。白公欲子橥酰子不可，遂劫以兵。子曰：「王O若安靖楚，匡正王室，而後庇焉，⒅愿也，敢不模咳＠以A王室，不楚，有死不能。」遂⒅，而以王如高府。石乞尹T。圉公穴m，王以如昭夫人之m。
（魇六・五）~公亦至，及北T，或遇之，曰：「君胡不胄？人望君如望慈父母焉，I\之矢若君，是^民望也，若之何不胄？」乃胄而M。又遇一人曰：「君胡胄？人望君如望q焉，日日以祝若君面，是得艾也。民知不死，其亦夫有^心，q㈧壕以徇於；而又掩面以^民望，不亦甚乎！」乃免胄而M。遇箴尹固其伲⑴c白公。子高曰：「微二子者，楚不矣。德馁\，其可保乎？」乃娜~公。使c人以攻白公，白公奔山而O。其徒微之。生拘石乞而白公之死焉。υ唬骸葛N知其死所，而L者使N勿言。」曰：「不言⑴搿！蛊蛟唬骸复耸驴t榍洌不克t烹，固其所也，何害？」乃烹石乞。王O燕奔`S氏。沈T梁兼二事，，乃使榱钜，使樗抉R，而老於~。
（魇六・六）l侯占簦嬖人求酒於大叔僖子，不得，c卜人比，而告公曰：「君有大臣在西南隅，弗去，趾Α！鼓酥鸫笫暹z。z奔x。
（魇六・七）l侯^良夫曰：「吾^先君而不得其器，若之何？」良夫代袒鹫叨言，曰：「疾c亡君，皆君之子也，召之而癫难煽梢病Ｈ舨徊模器可得也。」Q告太子。太子使五人j募海劫公而盟之，且⒘挤颉９曰：「其盟免三死。」曰：「三之後有罪⒅。」公曰：「Z哉！」
哀公（魇七・一）十七年
春，l侯榛⑨㈧督迤裕成，求令名者而c之始食焉。太子使良夫。良夫乘衷甸赡担紫衣狐裘。至，袒裘，不Χ食。太子使恳酝耍抵以三罪而⒅。
（魇七・二）三月，越子伐牵亲佣R之笠桑A水而。越子樽笥揖渥洌使夜或左或右，鼓噪而M；分以御之。越子以三涉，侵熊而鼓之，大y，遂≈。
（魇七・三）xw鞅使告于l，曰：「君之在x也，志父橹鳌Ｕ君若太子恚以免志父。不然，寡君其曰志父之橐病！剐l侯o以y，太子又使林。夏，六月，w鞅l。R^、救l，得x人之致者。子玉使服而之，曰：「子听R柄，而命曰『o辟x』，M敢U命？子又何辱？」子曰：「我卜伐l，未卜cR稹！鼓诉。
（魇七・四）楚白公之y，人恃其聚而侵楚。楚既，⑷￡。楚子於大子Yc~公T梁，子Y曰：「右I差c左史老皆相令尹、司R以伐，其可使也。」子高曰：「率v，民慢之，植挥妹焉。」子Y曰：「^丁父，e俘也，武王以檐率，是以克州、蓼，服S、唐，大⑷盒U。彭仲爽，申俘也，文王以榱钜，h申、息，朝、蔡，封畛於汝。唯其任也，何v之有？」子高曰：「天命不~。令尹有憾於，天若亡之，其必令尹之子是c，君盍舍焉？臣钟翌Ic左史有二俘之v而o其令德也。」王卜之，武城尹吉。使取。人御之，。遂。秋，七月己卯，楚公O朝珀。王c~公枚卜子良以榱钜。沈尹朱曰：「吉。^於其志。」~公曰：「王子而相，^⒑椋　顾日，改卜子而使榱钜。
（魇七・五）l侯粲诒m，人登昆吾之^，被北面而噪曰：「登此昆吾之墟，dd生之瓜。N良夫，叫天o辜。」公H筮之，胥赦占之，曰：「不害。」c之邑，之而逃，奔宋。l侯卜，其繇曰：「如~V尾，衡流而方羊。裔焉。大，缰，⑼觥ｊHT塞]，乃自後逾。」
（魇七・五）冬，十月，x头バl，入其郛，⑷氤恰：子曰：「止，叔向有言曰：『怙y者o後。』」l人出f公而cx平。x立襄公之O般而。十一月，l侯自鄄入，般出。初，公登城以望，戎州。之，以告。公曰：「我，姬姓也，何戎之有焉？」翦之。公使匠久。公欲逐石圃，未及而y作。辛巳，石圃因匠氏攻公。公HT而，弗S。逾于北方而，折股。戎州人攻之，太子疾、公子青逾墓，戎州人⒅。公入于戎州己氏。初，公自城上己氏之妻l美，使髡之，以谓。既入焉，而示之璧，曰：「活我，吾c女璧。」己氏曰：「⑴，璧其焉往？」遂⒅，而取其璧。l人凸O般而立之。十二月，R人伐l，l人平，立公子起，贪以w，舍T潞。
（魇七・六）公R侯盟于蒙，孟武伯相。R侯稽首，公拜。R人怒。武伯曰：「非天子，寡君o所稽首。」武伯於高柴曰：「T侯盟，l膛６？」季羔曰：「衍之役，枪子姑曹；l之役，l石s。」武伯曰：「然t彘也。」
（魇七・七）宋皇瑗之子麇有友曰田丙，而Z其兄般邑以c之。般C而行，告桓司R之臣子x克。子x克m宋，告夫人曰：「麇⒓{桓氏。」公T子仲。初，子仲⒁澡芥χ子非我樽印ｗ逶唬骸副亓⒉也，是良材。」子仲怒，弗模故υ唬骸赣t老矣，不R麇也。」公讨。皇瑗奔x，召之。
哀公（魇八・一）十八年
春，宋⒒疏ァ９其情，突适现族，使皇橛。
（魇八・二）巴人伐楚，。初，右司R子之卜也，^瞻曰：「如志。」故命之。及巴至，⒉。王曰：「如志，何卜焉？」使而行。承，王曰：「尹、工尹勤先君者也。」三月，楚公O、怯捎凇⑺e固“于，故封子於析。君子曰：「惠王知志。夏曰：『官占唯能蔽志，昆命于元』，其是之^乎！志曰：『}人不┎敷摺唬惠王其有焉。」
（魇八・三）夏，l石圃逐其君起，起奔R。l侯m自Rw，逐石圃，而褪sc大叔z。
哀公（魇九・一）十九年
春，越人侵楚，以`且病Ｏ模楚公子c、公O追越，至冥，不及，乃。
（魇九・二）秋，楚沈T梁伐|夷，三夷男女及楚盟于敖。
（魇九・三）冬，叔青如京，敬王崩故也。
哀公（鞫十・一）二十年
春，R人磲。夏，于[丘，猷故，\伐x。人oT侯。秋，。
（鞫十・二）枪子c忌EG亲釉唬骸覆桓模必亡。」弗。出居于艾，遂m楚。越⒎牵冬，w平越，遂w。欲除不忠者以f于越。侨⒅。
（鞫十・三）十一月，越牵w孟降於适场３隆曰：「三年之剩H昵之O也，主又降之，o乃有故乎？」w孟曰：「S池之役，先主c峭跤匈|，曰：『好和之。』今越牵嗣子不UfI而持，非x之所能及也，吾是以榻怠！钩隆曰：「若使峭踔之，若何？」w孟曰：「可乎？」隆曰：「L之。」乃往，先造于越，曰：「欠搁g上多矣，君H焉，T夏之人莫不欣喜，唯恐君志之不模入之。」S之。告于峭踉唬骸腹丫之老o恤使陪臣隆，敢展x其不共：S池之役，君之先臣志父得承R盟，曰『好和之』。今君在y，o恤不敢冢非x之所能及也，使陪臣敢展布之。」王拜稽首曰：「寡人不佞，不能事越，以榇蠓n，拜命之辱。」c之一珠，使w孟曰：「句`⑸n寡人，寡人死之不得矣。」王曰：「溺人必笑，吾⒂也。史黯何以得榫子？」υ唬骸各鲆策M不海退or言。」王曰：「宜哉！」
哀公（鞫一・一）二十一年
夏，五月，越人始怼
（鞫一・二）秋，八月，公及R侯、邾子盟于。R人稽首，因歌之曰：「人之皋，n不X，使我高蹈。唯其儒，以槎n。」是行也，公先至于Y。R丘息曰：「君辱e玉趾，以在寡君之，群臣麇嵋愿婀丫。比其鸵玻君o乃勤。槠腿酥未次，除^於舟道。」o曰：「敢勤仆人？」
哀公（鞫二・一）二十二年
夏，四月，邾[公自R奔越，曰：「o道，谈噶⒆印！乖饺w之，太子革奔越。
（鞫二・二）冬，十一月丁卯，越牵使峭蹙羽|。o曰：「孤老矣，焉能事君？」乃O。越人以w。
哀公（鞫三・一）二十三年
春，宋景曹卒。季康子使冉有吊，且送葬，曰：「敝邑有社稷之事，使肥c有焉，是以不得助探E，使求妮人，曰：『以肥之得甥也，有不腆先人之aR，使求]T夫人之宰，其可以Q旌繁乎！』」
（鞫三・二）夏，六月，x荀伐R，高o丕R之。知伯R，R，遂之，曰：「R人知N旗，其^余畏而反也。」及径。穑L武子卜。知伯曰：「君告於天子，而卜之以守於宗祧，吉矣，吾又何卜焉？且R人取我英丘，君命，非敢耀武也，治英丘也。以o伐罪足矣，何必卜？」壬辰，鹩诶缜穑R】。知伯H禽庚。
（鞫三・三）秋，八月，叔青如越，始使越也。越T鞅砥福笫迩嘁病
哀公（鞫四・一）二十四年
夏，四月，x侯⒎R，使砥，曰：「昔臧文仲以楚伐R，取Y；宣叔以x伐R，取汶。寡君欲徼福於周公，愿乞`於臧氏。」臧石之，取[丘。吏令，⑦M。R章曰：「君卑政暴，往q克常今又俣迹天奉多矣，又焉能M？是Z言也。役班矣。」x乃。q臧石牛，大史x之，曰：「以寡君之在行，牢Y不度，敢展x之。」
（鞫四・二）邾子又o道，越人讨以w，而立公子何。何亦o道。
（鞫四・三）公子G之母嬖，⒁榉蛉耍使宗人夏I其Y。υ唬骸o之。」公怒曰：「女樽谒荆立夫人，之大Y也，何故o之？」υ唬骸钢芄及武公娶於薛，孝、惠娶於商，自桓以下娶於R，此Y也t有。若以妾榉蛉耍t固o其Y也。」公卒立之，而以G樘子，人始褐。
（鞫四・四）c月，公如越，得太子m郢，⑵薰而多c之地。公O有山使告于季O。季O郑使因大宰憾{T焉，乃止。
哀公（鞫五・一）二十五年
夏，五月庚辰，l侯出奔宋。l侯殪`_于藉圃，cT大夫酒焉，褚子舛登席，公怒。o曰：「臣有疾，於人；若之，君Ⅻ逯，是以不敢。」公愈怒。大夫o之，不可。褚出。公戟其手，曰：「必喽足！」之。褚c司冠亥乘，曰：「今日幸而後亡。」公之入也，Z南氏邑，而Z司寇亥政。公使侍人{公文懿子之于池。
（鞫五・一）初，l人翦夏丁氏，以其帑n彭封子。子公酒，{夏戊之女，嬖，以榉蛉恕Ｆ涞芷冢大叔疾之O甥也，少畜於公，以樗就健７蛉衰，期得罪。公使三匠久。公使狡盟拳，而甚近信之。故褚比、公O牟、公文要、司寇亥、司徒期因三匠c拳以作y，皆汤兵，o者探铩Ｊ谷入于公m，而自太子疾之m噪以攻公。鄄子士R之，援其手，曰：「子t勇矣，⑷艟何？不先君乎？君何所不逞欲？且君L在外矣，M必不反？今不可，怒y犯。休而易g也。」乃出。⑦m蒲，曰：「xo信，不可。」⑦m鄄，曰：「R、x我，不可。」⑦m泠，曰：「不足c。m城I，以^越。越有君。」乃m城I。曰：「lI不可知也，速，自我始。」乃d以w。
（鞫五・一）公橹щx之卒，因祝史]以侵l。l人病之。懿子知之，子之，逐]。文子曰：「o罪。」懿子曰：「彼好＠而妄，夫君之入也，⑾鹊姥伞Ｈ糁鹬，必出於南T，而m君所。夫越新得T侯，⒈卣焉。」]在朝，使吏遣T其室。]出，信，弗取Ｎ迦眨乃^T外里，遂有，使如越。
（鞫五・二）六月，公至自越，季庚子、孟武伯逆於五梧。郭重仆，二子，曰：「貉远嘁樱君M之。」公宴於五梧，武伯樽＃汗重，曰：「何肥也？」季O曰：「彘也！以之密仇，臣是以不@木，克免於大行，又^重也肥。」公曰：「是食言多矣，能o肥乎？」酒不罚公c大夫始有骸
哀公（鞫六・一）二十六年
夏，五月，叔O舒越皋如、舌庸、宋贩ぜ{l侯，文子欲{之。懿子曰：「君愎而虐，少待之，必毒於民，乃睦於子矣。」侵外州，大@。出R之，大　＞蝰定子之墓，焚之于平f之上。
（鞫六・一）文子使王OR私於皋如，曰：「子⒋缧l乎？抑{君而已乎？」皋如曰：「寡君之命o他，{l君而已。」文子致而焉，曰：「君以U夷伐，淄鲆樱{之。」曰：「勿{。」曰：「牟亡而有益，自北T出。」曰：「勿出。」重T越人，申_守陴而{公，公不敢入。。立悼公，南氏相之。以城Ic越人。公曰：「期t榇恕！沽钇有怨於夫人者笾。司徒期聘於越，公攻而Z之拧Ｆ诟嫱酰王命取之，期以取之。公怒，⑵谥甥之樘子者，遂卒于越。
（鞫六・二）宋景公o子，取公O周之子得c⑿笾T公m，未有立焉。於是皇橛，皇非我榇笏抉R，皇樗就剑`不樽，贩樗境牵分煦I榇笏究埽六卿三族降政，因大尹以_。大尹常不告，而以其欲Q君命以令。人褐。司城欲去大尹，左曰：「v之，使盈其罪。重而o基，能o敝乎？」
（鞫六・二）冬，十月，公游于空桑辛巳，卒于B中。大尹d空芍士千甲，奉公自空桐入如沃m，使召六子，曰：「下有，君六子。」六子至，以甲劫之曰：「君有疾病，二三子盟。」乃盟于少之庭，曰：「o楣室不利！」大尹立，奉于大m，三日而後人知之。司城使宣言于曰：「大尹惑M其君，而Ｆ淅，今君o疾而死，死又匿之，是o他矣，大尹之罪也。」得⒈笔锥於RT之外，己醵集於其上，B加於南T，尾加於桐T。曰：「N裘溃必立。」
（鞫六・二）大尹\曰：「我不在盟，o乃逐我？兔酥乎！」使祝檩d。六子在唐盂，⒚酥。祝襄以d告皇非我。皇非我因子潞、T尹得、左\曰：「民c我，逐之乎！」皆w授甲，使徇于曰：「大尹惑M其君，以陵虐公室；c我者，救君者也。」曰：「c之！」大尹徇曰：「戴氏、皇氏⒉焕公室，c我者，on不富。」曰：「oe！」戴氏、皇氏欲伐公，返迷唬骸覆豢伞１艘粤旯有罪；我伐公，t甚焉。」使人施于大尹，大尹奉⒁员汲，乃立得。司城樯锨洌盟曰：「三族共政，o相害也！」
（鞫六・三）l出公自城I使以弓子M，且曰：「吾其入乎？」子M稽首受弓，υ唬骸赋疾蛔R也。」私於使者曰：「昔成公O於，甯武子、Of子橥疱е盟而君入。I公O於R，子r、子展橐x之盟而君入。今君再在O矣，炔宦I之H，外不成之卿，tn不R所由入也。《》曰：『o惟人，四方其之。』若得其人，四方以橹鳎而於何有？」
哀公（鞫七・一）二十七年
春，越子使舌庸砥福且言邾田，封于~上。二月，盟于平，三子皆摹？底硬≈，言及子M，曰：「若在此，吾不及此夫！」武伯曰：「然。何不召？」曰：「固⒄僦。」文子曰：「他日念。」
（鞫七・二）夏，四月己亥，季康子卒。公吊焉，降Y。
（鞫七・三）x荀伐，次于桐丘。弘救于R。R⑴d，成子俟伦尤日朝。O乘神R，系五邑焉。召涿聚之子x，曰：「隰之役，而父死焉。以之多y，未女恤也。今君命女以是邑也，服而朝，毋U前冢　鼓司揉。及留舒，`Y七里，Y人不知。及濮，雨，不涉。子思曰：「大在敝邑之宇下，是以告急。今不行，恐o及也。」成子衣制杖戈，立於阪上，R不出者，助之鞭之。知伯之，乃，曰：「我卜伐，不卜除R。」使^成子曰：「大夫子，之自出。之不祀，之罪也，故寡君使察衷焉，^大夫其恤乎？若利本之，何有焉？」成子怒曰：「多陵人者不在，知伯其能久乎！」
（鞫七・三）中行文子告成子曰：「有自x告寅者，檩p千乘以R之T，t可M也。」成子曰：「寡君命恒曰：『o及寡，o畏。』m^千乘，敢辟之乎？⒁宰又命告寡君。」文子曰：「吾乃今知所以亡。君子之\也，始、衷、K皆e之，而後入焉。今我三不知而入之，不亦y乎！」
（鞫七・四）公患三桓之侈也，欲以T侯去之；三桓亦患公之妄也，故君臣多g。公游于陵阪，遇孟武伯於孟氏之衢，曰：「有於子：N及死乎？」υ唬骸赋o由知之。」三，卒o不Α９欲以越伐而去三桓，秋，八月甲戌，公如公O有氏。因O於邾，乃遂如越。人施公O有山氏。
（鞫七・五）悼之四年，x荀，未至，弘曰：「知伯愎而好伲早下之，t可行也。」乃先保南里以待之。知伯入南里，T于桔恢T。人俘@魁荆T之以知政，]其口而死。㈤T，知伯^w孟：「入之！」υ唬骸钢髟诖恕！怪伯曰：「憾o勇，何以樽樱俊υ唬骸敢阅苋u，庶o害w宗乎！」知伯不悛，w襄子由是知伯，遂手。知伯而愎，故n、魏反而手。
