平安夜行抄之飞天
作者：流光
　　上溯千年，四神之咒守护下的平安京，
　　有魑魅魍魉跋扈横行。
　　一位举止风雅，容貌清逸的男子，视黑暗为杯中物，
　　其心，恒常不动，迷离却胜浮云；
　　其口，明艳朱唇之下有利舌如刀；
　　其目，有缚鬼裂魔之光；
　　其女，时有美貌妖魅相随；
　　其友，实质心热，真心惟他莫许……
　　他不动声色，游走于权力纷争之刃，
　　且又如闲云飞絮超然于典雅的暗世。
　　时值闫融天皇治世，藤原氏摄关一百八十余年，子孙七代，出摄关十三任，族中嫡系女子多入主后宫，内宠外戚，煊赫一时。前代故事，大约只有汉时的梁氏，唐时的杨氏可相仿佛。是时藤原兼家为当朝大纳言，其次女藤原诠子（即后来的东三条院）为天皇女御，深得爱幸。诠姬娴和风雅，诸艺精通，未曾著裳时已名闻遐迩。此后十年如一日荣宠不衰，其所诞下的一条天皇更是平安朝四百年治世中颇富盛名的君主。这里的故事，正是这位诠姬夫人宫闱生涯中的一段传奇。

一 花晏
　　时值春夏之交，南殿碧树成荫，茂密的紫藤花架下时有清风徐来，气候十分宜人。亲王公卿及一众殿上人尽皆列席，参与天皇召开的赏花晏。天皇端坐玉座，左首是梨壶殿东宫。右面却是虚席。
　　男子服色的舞姬出场立定，眸光转处，丝竹绕耳的场上顿时静了下来。依着天皇的吩咐，克明亲王之子源博雅中将就横笛唇际，吹奏的是时下盛行的一曲《柳花苑》，曲音洋洋洒洒，然而起转承合间极曲尽其妙，宛转自如，妩媚风流却不失中正平和的大家风范。此曲较长，对技巧的要求也极其苛刻，即使是宫中一流的乐师演奏时也无不打点起十二分的专注。然而，对这位一世公认开雅乐先河的名家而言，不过是一次毫无新意的奉命演出罢了。
　　令观众稍许意外的是，台上的舞姬从容不迫，舞步袖法无可指摘，进退展合间更是雍容大雅，十足的名家风范，丝毫不曾给笛音比了下去致有流俗之嫌。
　　博雅一边吹奏，一边有余裕打量着舞姬。见她身段颇为颀长，颈间的一枚勾玉色泽通透似是古物，改制过的白底狩衣上有数朵层层晕染开的大红牡丹，展露的腰身柔软灵动，使她的舞姿如行水上般流畅。隐隐地，觉得这个场景竟是似曾相识，但他并不习惯于在吹奏时分心，所以暂时将深究的念头压了下去。
　　舞乐尽处，彩声雀起。舞姬深深答礼。这时台下诸人才注意到这名女子极其美貌，一把青丝光华可鉴，肌肤更是如同绯夜樱般明艳照人。天皇投注于她身上的目光万般怜爱，招手让她来到身侧。看到身边空着的座位，天皇脸上不禁现出愠怒的神色，示意教她坐上空位。一众殿上人脸上纷纷变色，其中也不乏幸灾乐祸的情况。尤其是藤原氏中兼家一系的人，无不面如死灰。左首的空位，本是为梅壶殿女御藤原诠子而设。如今天皇竟让一个出身极其低微的白拍子坐过来。
　　幸而那名女子俯跪天皇膝侧，神色柔媚宛转地说了些什么后便深深施礼退了下去。
　　接下来的节目是和歌唱和，殿上人纷纷上前拔筹。博雅估摸着没什么自己的事，挨挨蹭蹭试图逆着人流悄无声息地退走，才抬脚就给天皇叫住，问起的却是中将大人除和歌外最为头疼的问题：“晴明卿家今天又身体不适吗？”
　　晴明这家伙大约只有领俸禄的日子才不致缺席吧。博雅下意识地呆了呆，倒是答得胸有成竹：“陛下，晴明今早出门时看到一只黑猫，犯了物忌，不能够出席盛会。”
　　天皇不置可否地摇摇头，对缺席的事无心深究。”有劳卿通知一声，让他明晨进宫一趟，到梅壶殿祓濯。”
　　博雅匆匆应着从人群中退下，不忍去看藤原兼家的脸色。虽然纳闷，倒也窃喜有了一个名正言顺早退的理由。
　　飞快地穿过回廊，直奔殿外。
　　“博雅大人。”有人在背后喊了一声，似乎是错觉。脚下一步不停，这个时候，应该还能买到鸭川河的香鱼吧。
　　“博雅大人！”声音提高了好多，而且人影也逐渐靠近身后，几乎是香泽微闻了。世家子弟的家教令他再不能孰视无睹，回头看去，稍感意外地发现是先前那名跳《柳花苑》的舞姬。
　　“泷姬夫人，“博雅点头致意，知道泷姬是天皇的新宠，月前封为更衣。因为身份低微，不能够作更进一步的册封，但三千宠爱于一身的煊赫，也足以令人侧目了。殿上有人忙于结交讨好，也有人暗地里说她是会蛊惑人心的狐妖，怕是又要重演前代玉藻前故事云云。
　　博雅当然不至于为这类谣言感到畏惧，事实上，心底因为与好友相似的狐妖传闻而心生亲近也未可知。泷姬不遣侍女传话亲自抛头露面的追过来的行为，也让博雅吃惊不小。所幸四顾无人。暂时按捺住惟恐买不到香鱼的焦灼心情，看向泷姬，等她说明来意。
　　“博雅大人，“泷姬脸上晕潮微染，益发显的芙蓉作面，“博雅大人，晴明大人他……”
　　“晴明他另有些事情要处理不能来了。”博雅没打算说第二遍谎，“夫人，如果您有什么吩咐的话，我可以代为转告。”
　　“不，“泷姬有些窘迫地垂下头，“只是好奇罢了。听女房们议论过晴明大人的很多事情……所以想着有机会一定要见上一面。”
　　“这个恐怕要让您失望了。”博雅笑道，“晴明一般不会出席宫中宴会，除非是有事发生。”
　　“有、事、发、生？”年轻的女官讷讷重复着这几个字，似乎不大能够理解的样子，脸上的表情与其说是迷惑不如解释成惊恐。不过这只是一刹光景的事，抬头时，她的笑容依旧妩媚温柔，圣人也难以抵挡，“久闻博雅阁下精通乐理，今天才算见识到了。反正接下来也没我们的事了，不知阁下能否移樽就教，指点一二？”
　　“这个……”博雅忖度着，最终还是香鱼占了上风，“您也知道，我还要到晴明府上传达陛下的旨意，不如改天如何？”
　　泷姬有点吃惊，随即柔顺地点头应允，丝毫不似时下公卿家女眷们常见的过分坚执，令博雅对她的好感又迅速提升。
　　正要离开，瞥见泷姬行礼时柳枝迎风般的身段，忆起前事，不由问道：“不知道夫人是不是很擅长大唐传来的飞天舞？”
　　泷姬长睫微垂，脸上不见微澜：“妾身姿质浅薄，无缘习得。”
　　“真是可惜了。夫人的仪态技巧都应该很适合跳这种舞呢。”博雅率直地表达自己的看法。
　　“不是呢。”泷姬静静开口，“这种舞蹈恐怕太过悲情了。我本是福薄身微之人，更加不想触碰。”
　　“为什么说悲情？飞天原是喜庆祥和的舞蹈啊。”
　　“徒然保持着飞举的姿态，但永远也挣脱不了尘世，也不能真正的超凡了圣，只能让人观瞻那一刻的色相姿仪，既不能像真正的天人般生活得无忧无虑，也不会像神祗那样受人敬畏，更不会像凡间女子那般为人爱慕，心里恐怕会是十分悲苦的吧。”
　　“说得是。”博雅附和着，一半的原因是不喜与人争辩。当然，那个即将前往与之消磨时光的朋友是奇特的例外。

二 除妖
　　凌晨时分，一辆牛车在平安京的街道上粼粼而行。四周一片寂静，惟有车辙轧过青石地面的沉闷声响。尽管没有御者驾车引路，拉车的黑牛还是不徐不缓，似是早有目的地前行。
　　阴阳寮的天文博士安倍晴明半靠半躺在由式神操纵的车上，似乎又是快要睡过去的样子。事实上也的确如此。道路并不十分平坦，车身一振，晴明的身体也随之向一侧倒了过去。博雅忙扶住他，看着他衣斜帽歪的模样诚恳地叹着顽石也会软化的闷气。
　　“唉。”博雅一手支额，愁云密布。晴明一见之下忍不住笑了出来。
　　“博雅，什么事让你这么苦恼？”
　　“你怎么会了解……”博雅望着帘外，眼神呆滞，“总之人生不如意事十有八九啊，其中以我为甚。”
　　“少见的大发牢骚啊。”晴明坐直身子，“不就是给兵部卿的大女公子甩了么？”
　　“什么叫‘不就是’？”博雅大怒，“这种事，这种事――”他垂头丧气地歪倒在坐椅上，“好吧，我知道，这种事常有发生。”
　　“喔……”晴明俯身过去，凝神细听，却并不发表意见。
　　“我们上个月还十分亲厚。如今她却怪我太过疏远，完全不曾将她放在心上。晴明你也知道，只要没有值夜，我几乎是天天到访……最近因为雅乐寮要我过去帮忙编制新谱，才四五天没去，她就说我忘了她了，转而接受宰相中将的追求。晴明啊，莫非真要像宰相中将那样成天腻在那儿才算得上是什么‘一日思卿十二时’？”
　　“当然不是。”晴明斩钉截铁地答道，“久处自然生厌，总是待在一起绝对不是明智的相处方式。”――完全忘了博雅大部分时间腻在自家宅院却依旧相看端然的事实。
　　“唉，女人……”博雅叹息着，转向晴明，“你还知道宫里发生什么事了？”
　　“不知道，你不是说了么，不过猜也能猜到八九成。”晴明不屑，“那个男人后宫中还能有什么新鲜事，无非是处理失宠的宫妃女官的怨灵这种入门级的事件罢了。说起来这个阴阳寮也真有够无聊的。我一年中处理的事件竟有三成以上是后宫中的那些女人……啊，从这个意义上讲，说不定那个男人才是真正的百鬼领袖万恶之源……”
　　“晴明！”博雅大声打断了阴阳师的信口开河，“这样真的是对陛下太不敬了！再说，这种事情哪里有三成之多，我看过阴阳寮卷宗记录的，最多占了一成吧。”
　　“博雅，是三成。还有谁比我更清楚呢？”
　　“少来了，你一年中都难得踏足阴阳寮，我去得绝对不比你少，而且据我所知你从来不看卷宗。”
　　“唉，伤脑筋啊。要不要和你说明呢？博雅。”
　　“你说吧！”
　　“保证不会对我的诚实横加指责？”
　　“请相信源博雅的修养。”
　　“博雅啊，你知道，我是常常缺席的……”
　　“这种闲话就不用提了，自从结识你以来，我也变得说谎成性了。”
　　“上行下效，属下里面自然也有人跟着效仿……”
　　“我早说了这样不好……”
　　“但通常都要为自己找个适当的理由……”
　　“呃，所以――？”
　　“我的理由通常都是到某某地除某某妖去了……”
　　“……”
　　“这种空记录一多，就导致后宫除妖所占的比例减少了。博雅你常常代我请假，总该清楚这种事情有多频繁吧。”
　　………
　　从马车上下来，安倍晴明光彩焕然，瞬间恢复了衣履整齐白衣胜雪的飘逸形象，完美程度简直可以作为平安京形象代言人。一脸倒霉相沦为陪衬的博雅三位，对此早已司空见惯，和往常一样，理所当然地随他一道进了梅壶殿。事情果然如晴明所说，很轻松就解决了。
　　面对脸色苍白，坚决不承认被妖魔附体的藤原女御，晴明娴熟地在她掌心画了一道咒符，随即将一道桔梗五芒印贴在她背上，将食中二指划于印上，口中念动咒文。博雅看过去，见晴明神色端凝，一派俨然，很认真投入的样子。然而看在熟悉他一举一动的博雅眼中，总觉得有点不寻常，似乎是在强忍着什么。
　　咒文念完，不出意料，一团黑影毫无新意地从殿中升起，其间似乎有个扭曲的女子的面孔，天皇连忙以袖掩面。待女子的形象消失后，再看藤原女御的情形，比起除妖前似乎并不见好转，一昧重复着：“我没有，我没有，为什么你们都不信我！”声音沙哑，有些歇斯底里。
　　“是的，夫人，现在没有了。妖怪已经从您体内清除了。”晴明凝视着女御，微微眯起修长微挑的眼睛，声音一时间也变得极其悦耳，有如天音梵唱。
　　“没有……”女御依旧否认着，但声音已经微弱了很多。
　　“有的，夫人。不过没事了。休息几天您的神志就会清醒如初。”深深浅浅地劝着，空气中满是魅惑的鳞粉。
　　“是的。”女御终于承认，随即抬头四顾，“这是怎么了？我好像做了场梦呢。”
　　博雅看到自己的朋友终于几乎是微不可闻地松了口气，转头向天皇解释，“陛下，这个殿中原先曾有个冤死的女官亡灵附在画卷上，不小心被夫人用来给陛下书写和歌……”
　　“好了好了，晴明。没事了就好。”天皇对理论性的东西总是不愿深究，“既然不是诠子的过失，让她安心休养吧。这件事，我不追究。”
　　车马粼粼，这次是在返回的路上。
　　“真的是太好了啊，晴明。顺利除妖，诠子夫人也终于平安无事。阴阳术还真的很管用呢。你看我有没有这个资质学？”车内博雅中将漫无目的地直抒胸臆。
　　晴明看了他一眼，神情古怪，半晌，终于是忍不住叹了口气，开口，“博雅，你真的是一个……”
　　“好人吗？每次都这么说我。”
　　“那么这次不会了。我要说的是，真的是个白痴啊。”晴明笑意盈盈，将“白痴”说得比“好人”加倍亲切动听。
　　“晴明！你怎么可以这么说我？”博雅显然是吃惊大于愤怒，“我说错了什么吗？”
　　“不，你说得都没错。”阴阳师拿蝠扇敲他的手，“除妖顺利是理所当然的吧？因为梅壶殿根本就没有妖魔啊。”
　　博雅瞪大的眼睛总是能叫晴明心情愉快。
　　“……是这样没错。”
　　“这么说，晴明的所作所为都是……都是”
　　“都是表演。”晴明微微一笑，“其余的事，回去再和你说明吧，博雅。”

三 贺茂
　　次日清晨，土御门小路以北的宅邸，出现了一位不速之客。来人是位清瘦高挑的男子，黑色袍服，容貌或者堪称俊朗，但面相上却有种挥之不去的郁郁不群的神色。
　　徒步走来，来人用审视的眼光打量着晴明的宅邸。
　　唐式风格的建筑也许在五十年前还能为人称道，现在看来无论是屋瓦还是雕饰都破败不堪，再加上地处旷野，常有疾风吹过，茅草飞扬瓦片乱响，整个围墙摇摇欲坠，更是违背了不立危墙之下的古训。
　　男子本来就郁结的眉宇不由得又拧紧了几分。
　　时人常有传言，晴明是白狐之子。这破庙似的住处，更加是授人以柄，风影可触。很多人初次造访这位阴阳师，大凡都对狐妖的传说深信不疑。除了这荒郊野外的破敝住处，主人及式神蜜虫不似人间物的美貌也是引人暇想的根源。
　　丝毫不受诡异的自动门影响，长驱直入，门内又是另一番境界。空气中暗香流动，沁入心脾。院中野草闲花任意滋长，足见主人的懒散无度。换一种眼光来看，或许倒也别有情趣。晴明以一种令男子摇头的不甚庄重的姿态半坐半躺于廊下。裸足。宽松的白色狩衣映得面色几近透明。眯眼品着杯中酒，神态颇为详和淡定，少了一贯遗世独立的冷淡。
　　两侧是一众艳服眩目，美貌可人的女子，或斟茶热酒，或嘻言谑笑。
　　对面则是一个肤色微黑，身材高大的男子，面相一览无余的善良温厚，此时正极其严肃地在炉边烤鱼，其专注投入的程度令人感动，落在不相识的人眼里，俨然就是晴明的专职式神。
　　看着来人不除掉木屐就一脚踩上纤尘不染的回廊，周边的华服女侍们本想迎上劝阻，一个个却都在看清来人面目后纷纷惊散。
　　晴明倚柱而坐，以扇覆面，看情形象是睡着了，但来人与他从小一道长大，自然不受蒙蔽：“起来！这该是看见师兄的态度吗？”
　　这名男子正是传说中与安倍晴明，芦屋道满并称当世三大阴阳师的贺茂保宪，贺茂世家的家主，也是晴明的师兄。相传晴明幼时的阴阳术经由他所授。也有传闻他与晴明不和，两人曾当众斗法，最终是晴明技高一筹。然而，这些终归也只是传言而已，事实上的情形无人知晓，或者连本人也说不清楚吧。
　　看来还是没法当作没看见，晴明心里暗自叹了口气，起身振衣坐定，一双清亮狭长的眸子转了转，看到周遭花容失色的花精们，还有不知何时从贺茂怀中蹿了出来正自大嚼香鱼的式神猫又，修养再好也没按捺住不满：“哎呀哎呀，真是有其主必有其仆，实在太粗鲁了。各位请坐过来吧。我的师兄不会咬人的。”
　　众花精慢慢靠近，但还是刻意与贺茂空出了三尺的安全距离。
　　贺茂扫了她们一眼，表示不屑：“你还是老样子，总是喜欢这些华而不实的东西。这种花瓶式神除了作摆设能派什么用场？”
　　一众女侍均有不忿之色，个个敢怒不敢言。
　　晴明微笑着递过一盏温得恰到好处的清酒：“本来么，让这些解语生香的美人去打打杀杀的，也未免太煞风景了。但说人家一无是处，是师兄你见识短了。六道中的生灵，哪一个没有一日之长。”
　　“说起来，除了自家的白桃，师兄从小就不受花精的欢迎……”
　　贺茂没有反驳，闷下头去啜饮清酒，看来是正中要害。没错，奈良城不是一天建得起来的，形象也不是一天改得过来的……
　　“晴明大人怎么能这么讲话。难得保宪大人来一趟……”一直未曾露面的蜜虫此刻从室内掀帘出来，一见保宪大喜过望，甜甜笑着挨了上去，一双莲花般的纤手在保宪身上不甚妥当的地方游移，换过去贺茂早把她打回原形，今次却因为自尊心得到及时弥补，抵抗也就不是很坚决。
　　“切，附庸风雅的家伙！”拿过酒杯，“还不给我斟上？……怎么，就这么不情愿吗？”
　　“保宪师兄，师父他老人家从小就教导我们要以德服人，怎么可以对弱质女子动粗？”
　　“不受欢迎就不受欢迎。难道我会还在意这种小事？”
　　“哪儿的话，我可是无论何时都乐于见到保宪大人你的啊。”一个素裳女子越众而出，坐到贺茂身畔，语笑嫣然，“保宪大人，十年不见了呢。”
　　贺茂也认出她来，上下审视打量，神色间倒无甚震动：“是你……为什么会出现在这里，何况，以你的修为，为何时至今日还未能成妖？”
　　咬着唇，妩媚湿润的杏目中尽是郁卒，“世事难料，前些时日寺中的本命花几乎被全部翦除，能活下来已数万幸，若不是晴明大人，连花精的形态都保持不住，怕是早已形神俱灭了。”
　　“这个我也有所耳闻。一个多月前，吉祥寺中的碧芍花被尽数挖起，说是妖艳浮浪，轻薄无行，留在寺中更是乱人心志，误人修行。还以为是讹传。说起来，文人墨客借物咏怀托物言志也就罢了，较起真来，可就太过愚蠢荒谬了。”贺茂略微踌躇，看定晴明：“晴明，其实我这次来，是有事请你帮忙。”
　　晴明垂着眼睑，很好说话的样子：“师兄只管吩咐。”
　　“吉祥寺中的飞天壁画，一夜之间消失了。”
　　“哦？”晴明似乎也来了些兴致，“横竖今天也没事，师兄不妨详细说说发生了什么事。”
　　“不仅仅如此，壁上的还时时有夜叉恶鬼显形，惊吓香客，甚至在夜间扑噬僧人。”
　　“哦？”
　　“寺中的僧人十分惊惶，委托我查明此事。”
　　“师兄的结论是？”
　　“是怨灵所致吧。但是又有些奇怪，此番的怨灵非同寻常。我用式神追踪，到宫中竟失去了踪迹。晴明，以我的身份，又没有确实证据，不是很方便进出宫闱。你和宫中女官大多熟识，能不能帮我查视一番？”
　　“佛门清净地，怎么会有怨灵呢？”源博雅搞定了一串烤鱼，递给晴明，终于有余暇插话。
　　“恰恰相反，如果将阴阳寮卷宗统计一下，就属后宫与寺院是非最多。”晴明发表着议论，忽然转了话题，“师兄，你可曾听说过梅壶殿的诠姬？”
　　“是藤原大纳言的次女吧。四年前进宫，听说一直很得陛下爱宠呢。”
　　博雅想起前日殿上所见所闻，开口纠正，“可是新近得宠的，应该是一名叫泷姬的更衣。”
　　晴明浑不在意地凝视着杯中物。”那个诠姬，难道是失宠了？哎呀，真是不幸呢，藤原兼家大人又有的哭了。”
　　“有了新宠不假。可是因为新宠是个出身极其低微的白拍子，便是普通公卿家里收作侧室也是丑闻笑料，何况是宫中。可是陛下对她十分迷恋，将她收作更衣，饮食起居一应形影不离，很久未曾踏足梅壶殿了。”
　　“哦？那又怎样？”
　　“接下来的事你也知道了，原本陛下对诠姬已经十分冷淡，前几日诠姬又被指斥为有妖孽附体。所以召你去宫里祓濯啊。晴明，你还没跟我解释那天宫里的事。”
　　晴明点头。”并不是什么新鲜的事。显然是什么人试图加害诠子夫人，所以在她送陛下的和歌上下了咒鬼……咒鬼设定为不伤人的形态，而且现形之后就消失了，不会留下一点施行术法的痕迹。下咒的手法，很老到呢。”
　　“怎么会有这种事！诠姬夫人不是太可怜了吗？”晴明说着不新鲜，博雅的表情则正好相反，已经是合不拢下巴的愕然了。
　　“博雅……”晴明微笑不语。
　　“博雅是个好人，对吗？”博雅有些动气，“晴明，你总是对别人的事无动于衷！何况，你也不认识诠姬夫人，不知道她是个多么难得的好……”
　　晴明笑眯眯地点头。”诠姬当然也是比得上博雅的好人。只是博雅何时候结识诠姬的呢？说给我们听听吧。”
　　博雅涨红了一张脸，再不吭声。源博雅，克明亲王之子，醍醐天皇之孙，这位时人所称道的著名乐师，无论是现世还是后世的传说中，往往都是风流蕴藉的佳公子。然而事实上仅仅是相当单纯多情的人。其单恋暗恋的历史相当丰富灿烂，倘若都能付诸实践的话，也许能直追后来的光华公子。当然，这仅仅是个假设。
　　“我大致可以猜到――”
　　“晴明，重点！”贺茂保宪十分不满，“拖延时间对你有什么好处？”
　　“唔，我想知道的是，有这样高明的术者潜在宫里，为何整个阴阳寮的人都没发现呢？”
　　“这个问题该留给你自己吧？欢迎你回贺茂家重来一回结业考试。”
　　“我最近一直都没去阴阳寮，但是能够瞒过朝中所有的阴阳师，能力也相当不俗了。我所知道的，也就那么几个人而已……”晴明说道，“新近入宫的，除了那位泷姬，应该没有旁人了吧？”
　　“没有，“博雅回头思想了一遍，颇不乐意将泷姬同妖鬼朕系起来，“可是晴明，我陪你一道也看过不少附体还魂的例子了，无论如何，泷姬都不像。”
　　“所以那才更可虑。”转向贺茂，合拢手中的蝙蝠扇，“师兄，或者这次谈不上帮你的忙吧。我们追查的，说不定是同一件事啊。”
　　“……”
　　“师兄？”
　　“不是的，晴明。”贺茂终于开口，显然是下过一番决心了，“这个其实是我今天要拜托你的第二件事。可能的话，你能设法恢复陛下对梅壶殿女御的眷爱吗？你知道，失宠的女官，在宫中比普通宫人更难立足。”
　　“我拒绝。”晴明正色回答，“除妖归除妖。再者那个人下的战书我不得不接。但是这件事，与你我无关吧？人心的去留，不是外力可以挽回的。反倒是师兄你会介入到这种事情当中，真正让我意外。”
　　“是藤原兼家大人拜托你帮忙，还说要亲自登门拜访。”贺茂故作泰然陈说事实，递过一个长形梨木匣，“这是他托我带给你的。”
　　晴明思及藤原兼家那张涂了粉的圆胖脸上眼泪鼻涕糊了一片的光景，也不自觉的头皮发麻。打开木匣，见是一把半旧的绢扇，不动声色的又合上。摇了摇扇子，微不可察的叹着气，终于下了决心，口中却吐出截然相反的决定。”既然也不是保宪师兄的意愿，更没有插手的道理了。实在躲不过，我就离开这里一阵子好了。博雅，若有人问起，就说我去稻桓一带降妖去了吧。”
　　“等等，“保宪扯住晴明，颇难措词的模样，“晴明……诠子未出阁前曾经和我有点交情。就算是我请你帮忙吧。这个人情你大可以连本带利地记下……”言辞慷慨，声音却越来越微弱，大约是惟恐晴明漫天要价。
　　“噢，诠、子？难道保宪你……”不愧是据称洞察生死两界的阴阳师，一下就抓住对方语焉不详的重点。
　　“保宪大人。难怪见了我都爱理不理，原来是有心上人了。”蜜虫惟恐天下无事，早又扑了上来，“人家哪里比不上她。”
　　贺茂一边忙于挡掉蜜虫四处非礼的玉手，恨不能多长几只手来，一边用“你管教无方”的眼神狠狠盯住晴明。
　　晴明若无其事地起身整理衣冠：“我们再向宫里走一趟吧。碧罗，你也过来吧。保宪师兄，要一起去吗？”

四 诠姬
　　梅壶殿内，诠姬着一领浅紫作底桔梗花打染的常服，正自翻阅着地藏王本愿。一张素颜有掩藏不住的率性明媚，并不似昨日宫中所见的凄凉无措。
　　“以人类的标准来看，还是个大美人嘛。本以为会见到年老色衰，满脸怨气的妒妇。”尖锐嚣张的话声响起，显然不是在场任何一个人。
　　贺茂一脸无奈，将黑猫往衣襟里塞：“闭嘴！”
　　晴明微笑：“猫又，你又抢了我的说话呢。”
　　诠姬从最初的惊愕中恢复过来，显然也听说过有关贺茂式神的传闻。向晴明一行施礼，似笑非笑地窥了贺茂保宪一眼。”式神的赞美，因为毫无心机，所以倒比寻常人心怀叵测言不由衷的奉承可靠许多啊。”
　　贺茂苦笑。”夫人多心了。”
　　“不是吗？是谁一边说着‘姬君才貌双全，在下十分倾心’，一边又说着什么‘是我无福’拒绝对方的心意呢？”诠姬随口取笑，显然是已经对往事全不萦怀。
　　“有这样的人啊……”晴明随口应着，眼神却少有的流露出期待的意思，显然是想多听些。
　　“夫人，这种事情，何必记得这么清楚。”
　　“这种事情，没有哪个女人能忘得了吧？”
　　“我要说明一下，“猫又听出端倪跳到诠姬膝上，再次插嘴，“虽然我是真心赞美你，可我也一样不会娶你的哦。”转了转溜圆的绿瞳，“那个，可不可以把你面前的鱼干给我？”
　　“啊，“诠姬稍微错愕，随即把碟子拿到猫又面前，“请用。要我给你撕开吗？”
　　“那样当然最好。你知道，吃相也很重要……”
　　贺茂一脸家丑外扬的苦笑，揪着猫又的尖耳朵：“别再给我丢脸了！”当然也不是没有刻意转移话题的嫌疑。
　　“见我受女人欢迎，你是妒忌了吧？”
　　……
　　“诠姬夫人，“晴明忽然开口，“前日的事，我应该已经让蜜虫跟你解释过了。”
　　“多谢晴明大人相助。我闲居宫中，足不出户，素日里也未曾和什么人有过节。不料竟有这等无妄之灾。”诠姬说着，神色间仍是淡淡的，眼中却水气弥漫，“纵言花有色，山地已无春。君恩淡薄，想来也是我自己种下的因果吧。”
　　“夫人，“晴明摇头，“事情比你想象的严重。那个泷姬，虽然隐藏得很好，但双十年华的人生气全无，竟如垂暮……”
　　“怎么会？分明是芳华正茂……”
　　“阴阳师所见，与常人不尽相同，“晴明解释，“她的执念很重，为她稳定元神的人法力高强。如果是我猜想的那个人的所作所为的话，加上陛下的偏爱，现时没有什么证据的情况下，我想我也不一定能让她轻易现形……为今之计，只有夫人你设法重新夺回皇上的眷爱，逼她有所动作……”
　　“不成的，“诠姬了无信心的回应，“我及不上她，陛下的心思全在她身上。现在又是待罪之身，更加毫无可能。”
　　“不要妄自菲薄，诠子绝对是世上屈指可数的美女。”晴明淡淡道来，似乎是在闲话家常，语气却没有那种为他树敌无数的半讽半笑的味道，相反倒更像是语重心长的长辈。甚至是诠姬也没注意到他用了“诠子”的称谓。
　　“这可怎么敢当……”
　　“当然仅有决心是不够的，还应该做点别的事情……我也会助您一臂之力。”
　　诠姬惘然抬头，见贺茂也在点头示意，犹疑着怯怯开口：“……谨遵台命。”
　　“碧罗，你过来。”晴明向殿外招手。
　　诠姬顺所指方向望去，见是晴明身后一名素裳女子，丝发曳地，素面低垂，然而轻尘夺目顾盼生情，缓步行来，恍然有天魔之态。竟是神仙般的绝色人物。更加意兴萧索。”如果我能有她十分之一二的容色，也不致落到秋扇见弃的境地。”
　　“让她暂作你的侍女可好？对外你可以宣称是藤原家旁系的女子。可能有些失礼，但有些事情夫人还是要随她一二。”
　　“晴明大人，您为何要为我做到这个程度？宫中人的宠辱去留，您一向是不大上心的……”
　　“我与令堂大人，曾有数面之缘……”晴明应着，七情不动的脸上，竟淡淡地镀上几缕伤怀之色。诠姬不觉心中一动，倒觉得自己无意中或是做了错事。
　　定下心神，回头面向碧罗，跪坐于地，并拢纤纤十指叠于膝上，女御深深俯首，“请多多指教。”
　　接下来的日子里按着碧罗的吩咐，梅壶殿女御也不出宫。对外只声称为祖父祈冥福，青灯古佛，粗头乱服诵经度日。天皇虽然也不无怜惜哀悯的意思，但心思都绑在新宠身上，也无暇顾及。
　　一月之后是季节祭，仅管并不没有多少兴致，顾及藤原氏的面子，天皇还是亲临梅壶殿探视女御，同行的还有女御的兄长左近少将以及安倍晴明。
　　女御出迎时在场众人都不禁涌上陌生的感觉。桃面夭夭，青丝寸寸。紫藤打染的唐衣，若草色表著，红梅色至浅绯的十二单衣渐行渐淡，衣袖层层叠叠，云山千重间映衬得指若排玉皓腕胜雪。随侍宫女更是无法掩饰惊艳的表情，本以为女御幽居独处，定然颜色憔悴，风姿不再。但此时观来，竟是色夺瑶月，映得一室生辉。动静之间，一颦一笑，尽态极妍，无不引人暇思。
　　天皇显然也有些恋恋的意思，但时隔多日自觉有些生分了，只得寻找话题，“池中的莲花开得如此繁华。想是妃子诵经之功吧。”
　　女御回身应答。莲脸微侧，眉目间含情带笑，肌肤莹洁，隐隐若有宝光流动。
　　天皇心中品度：“就算是传说中的辉夜姬临世，怕也不过如此吧。”
　　左近少将也是个蕴藉风流的人物，见此情形，随口吟道：“花既香如此，君王应暂留。”
　　晴明如何不解其意，接口吟道：“空归辜负甚，花意岂无忧。”
　　二人相顾莞尔，同声告退。

五 言灵
　　三十三天天外天，九重天上有神仙。
　　闫融天皇步入禅院的时候，恍惚间似觉该处的一景一木似曾相识。
　　推开院内一道虚掩着的门扉，门后芳草萋萋，盛放的八重樱下，清风拂过，时有落花如霰，宛然传说中的极乐净土。草地上有身影翩若惊鸿，跳的是一曲飞天，四周一片落落空寂，可是却有管弦齐响，丝竹共鸣。舞者举动姿仪，夺人心魄，青丝旋舞，小袖曳地，于花海中时隐时现，不见面目。
　　天皇也是个风雅之士，静候曲终，舞者款款走近，抬起头来，本以为会看到一张绝色的面容，不料这张面孔上竟是一片空白！没有口唇，声音却依旧从对面一字一字清清楚楚地传来：“陛下，还记得我吗？”
　　“什么人？你是谁？”
　　“陛下，您曾经指着长恨歌绘卷发誓，在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。碧落黄泉，也会长伴左右。地老天荒，也不会有一刻忘情。陛下，还记得我吗？”
　　“你，你是无女吗？”天皇心慌意乱，胡乱揣测着可能的答案。无女是传说中没有面孔的妖怪，由失去子女的母亲怨灵所化。
　　“陛下，您曾经发过誓，永不相忘。现在，就请你应誓吧。”恨恨地数说着，女子艳丽的衣袖中探出尖削十指，栀子花般的雪肤也散发出腐败的气息，血肉迅速剥落，森森白骨掐上毫无还手之力的男人的咽喉。天皇口出发出模糊不清的声响，求救的声音湮没在一片血雾弥漫中。
　　女子又恢复了有血有肉的形态，幽幽叹了口气：“本来，我还打算多给你一次机会，可是你竟然又背叛了我。为什么？难道我还不够美丽动人吗？”
　　自言自语着，又淡淡地说，“算了，你和我说过碧落黄泉也不弃不离，今天就陪我同过奈何桥吧。”裙裾翻飞正要抽身离去，忽然发出一声凄厉的尖叫――
　　不知何时，她的双足，正踏在那个对于妖鬼而言极其不祥的招牌五芒阵中，未曾发动任何咒术，然而已有风生水起，五行之力随之流转，生生不息，将她的灵力一点点吞噬，刹时之间举步维艰动弹不得。不远处是持扇而立的阴阳寮首席，一袭藏青色单衣，虽然戴着帽子，长发却没有像平时那样一丝不苟地拢上去，散了满肩，一脸不快，显然是从睡梦中刚刚赶来。在他身边，是源博雅中将以及一名身著黑色直衣的陌生男子。
　　更让女子吃惊的是，招了招手，方才尸横就地血溅五步的所在就此在视线中消失了，白皙削瘦的手上，是一个精致的宫装人偶，人偶的喉间，留有一道明显的抓痕。
　　看到阵中的女子的影象已经有些模糊，晴明念咒解除了五芒阵，淡淡开口：“能给我们解释一下是怎么回事吗？泷姬夫人。”
　　女子跪伏于地，掩面而泣，音容体态渐渐恢复清晰。但一头青丝之下，五官仍是一片虚无。女子似是伤心欲绝，渐渐地泪如雨下，滴在草地上，看来甚为逼真。事实上，这不过是在她布下的结界里所产生的幻象。
　　“夫人。”晴明面无表情地催促。
　　女子立刻止住了哭泣，开口陈说身世：“多年以前，我本来是上滨一带的舞姬，因为薄有微名，曾到京师献技。一个偶然的因缘令我迷恋上吉祥寺的飞天，日日去那里观看参详，务求将每一个动作神态都化入舞境。所以后来在京师上演，在当时很受好评。连寺中的僧人也曾赞叹我的舞蹈‘仪态婉娈，宝相庄严，观者无厌’。”
　　“我原本姿色平凡，然而盛名之下，也有不少官宦子弟争相示好，竟日追逐。我那时周旋在他们之间，一方面是这些人均有来历、不能得罪，另一方面，也想从中找到一个心地纯善的好托付终身，结束这飘泊无依的风尘生涯。”
　　“一日黄昏时候，我照例从寺中下山，却看到一个青衣男子在立在道旁，远远的看不真切，但一望即知是很风雅的人品。他拦住我，道是别无他意，只是因为某些原因不能在京中久留，但又想见识一番我的飞天，所以特地在这山下相候。”
　　“我听了倒也很感激，见他相貌俊美端庄，并不是一般的浮浪子弟。也是一时兴起，拉他到后山即兴跳一曲飞天。他从袖中取出横笛为我伴奏。一曲终了，他流露出迷恋不舍的情状，要求我再舞一曲。也不知为何，受人赞捧时日已久，我从来都是心如止水的，原以为是寺中多闻佛法所以心志平和了，不料遇到他，只是一个眼神，就让我莫名的心生欢喜。”
　　“我们歌舞谈笑，相偎相依直到凌晨。其间我虽然问过他的来历，他却笑答‘相逢何必通名姓，花不知名分外娇’，我虽然觉得有些不满，但也不好多问，想来是一时应景调笑的话。此时天色微明，山上传来钟声。他与我海誓山盟，订下来世之约。”
　　“隔了一日他果然来找我，隔帘吹奏《竹川》。‘竹川汤海，上有桥梁。斋窗花园，在此桥旁。园中美女，窈窕无双。’当他吹奏到‘放我入园，陪伴娇娘’时，我悄悄掀帘迎他进来。他示意我不可惊动旁人。”
　　女子自顾沉浸在往日光景中，娓娓道来，晴明早已神色不耐，但回头看博雅睁大眼睛，听得全神贯注，分毫不想遗漏，只好忍住。倒是贺茂终于厌倦，开口示意：“夫人，重点。”
　　女子一惊，应了声“是”便继续讲述下去：“不料数日之后，他就销声匿迹。整个京都找遍，也不见他的踪迹。我自从与他结识后就尽谢外交，再不与别家子弟往来。想着他当初立下的誓言，苦候他回来重续旧好。几年后郁郁成疾，一病不起。”
　　“因为病重时在寺中祈福，所以死后魂魄就附在生前常驻的飞天壁画上。或许想着这是和那名男子初识之地，寄望再见一面，才能安心往生。若干年后，我终于看到了那名男子，虽然服色打扮都变了，我还是一眼从众人中认出他来！我也知道他的来历非同寻常，可是万万没想到居然是如此高不可攀的身份！他身边陪同的女子，竟似吉祥天女一般，美貌高贵难以言传。”
　　“有这样的妻子，忘了我也是寻常事吧……如果能这样一步想开的话也不至于有今天了。然而当时，不甘、妒忌、悲伤、愤怒，想杀了那对男女…。。种种恶念相加，恐怕就是常言的怨憎会吧。哪怕放弃往生，我也想要再找一次机会让他记起我，记住我。为了获得足够的灵力，我开始在夜晚化出种种色相，引诱那些修行不够的寺僧。寺中开始有芍药花妖作祟的传闻，但没有人怀疑到飞天上来。本来一直都还顺利，有一天竟看走了眼，落到了一个游方僧人的手里。”
　　听到这里，晴明倒是和贺茂相顾一笑：“果然是他。”
　　“他自称是阴阳师，原本想将我收走，但在问清我的往事后，倒大笑着说我说不定是个可造之材。他吩咐我不得再随意伤人，让我等待机会，他会为我找到合适的机会借体还魂。”
　　“几个月后终于有了机会，是京中一个白拍子，极富美貌，但才艺不精，所以并没有多少人捧场。适逢情人离去，一时想不开自尽，倒给了我一个机会。游方僧用了一块返魂玉替我固定元神。告诉我从此我对这个身体的控制与常人无异。即使是相当程度的阴阳师，也无法令我魂魄离体。只是如果我要进宫，就要小心一个很麻烦的人物。”
　　“然则，虽是知道那名男子的来历，真要找他又谈何容易！这才知道候门似海，其间何止隔着蓬山万重！游方僧人又给我引见了藤原兼通大人，他与兼家大人不睦已经是路人尽知的事情。兼通大人将我收作养女后举荐给了皇上。本来我一心怀着报复的心思，没想到皇上对我见而奇宠，当年温柔缠绵的情状，根本不能与此相比。我决心再给他一次机会与我白头偕老。我略施小计，更令皇上厌倦冷淡了藤原女御，也就是那个当年在寺中看到的伴他身侧的女人。”
　　“哪知世事翻覆，这个男人又一次背叛了我，而且是为了同一个女人。这一次，我绝不能容忍，当年他曾说过要同生共死永不相忘，今天就请他应誓吧！”女子语意渐渐的狂乱，尖利的指甲深深嵌入掌中，却不见鲜血流下。
　　“终于讲完了吗？”游方僧口中的麻烦人物冷笑，大约是面对了太多同样的事情，他的笑容十分疲倦。”同生共死，比这更加刻毒惨烈的誓言古今男女不知发了多少，几曾见有人应誓？”
　　“即使当年聆听着誓言的时候，你也明知这是不可能的吧？古语有云：为君一日恩，误妾百年身。以你的明慧，到今日又怎么会看不穿那其实不过是一场一时兴起的猎艳？用尽一生，甚至预支来世去追求不属于你甚至根本不存在的东西，正是梦蝶空花，不觉太过无聊吗？”
　　女子静静听着，没有五官的脸上自然也不见悲喜：“不错，从一开始我就知道是不可能的。我知道不久之后这个男人又会忘记我，像多年前那样重复下去。只是我不甘心，雪爪鸿泥，难道我的一生就真的如同朝露浮萍不留根迹？”
　　“何不想开些。其实，被忘记也是迟早的事吧。斯世空蝉，即使是今生至死不渝，到下一世，还有谁会记得起你，抑或是你还记得起谁呢？男女邂逅，鱼水之欢，纵使一时情浓，日后也不免两两相忘。”晴明眼中微微有了些悲悯的意思，柔声说道，“相聚竟是孽缘，相忘方才是正果。与那个男人纠缠下去，对你也没有好处。追究这些没有意义的事，还不如早早往生为善吧。”
　　“已经迟了，晴明大人。”女子声音尖锐起来，“你不觉得奇怪吗？先前明明没有被我碰到，为什么皇上还是没有醒来呢？”
　　晴明等人向忽略多时的天皇看去，见他目光涣散，汗湿重衣，干裂的口唇间呓语不止，脸上也微微变色：“言灵？”
　　“是的，从我问‘你还记得我’的那一刻开始，如果不能够说出破术语的话，诅咒决不会消除！”
　　“你这又是何必？即使永堕恶道也在所不惜？”晴明轻轻说道，“不可能的，他的意识里早已没有你的存在了……”
　　“晴明大人，这件事也并不在我能控制的范围内了！除非他记起我来……让我再问他一次……”
　　“陛下，你可想起这个女子的身份了？快说出来吧。”
　　“不知道，啊――不要过来！”尖叫声中似乎是晕了过去，彻底不必为眼前的事负责了。
　　“天道循环，人皇更替不是我辈能管的事。”晴明无动于衷，一手拍出咒符：“六道众生各归其位，让我送你一程吧。”
　　“等等！晴明！”看着女子的面孔逐渐模糊扭曲，博雅猛然出声：“千草君！你是千草吗？七年前我们也曾有缘朕袂献技，你还记得我吗？”
　　女子一怔，有些尴尬：“不记得了……”又怅然开口，“原来我叫千草吗？隔了这么久，我自己也几乎记不清楚了……”
　　“那场舞蹈，多少年都历历在目。那一回你挽着当时流行的唐式偏髻，身上著的，是水纹作底樱花浮绘的外袭，腕上是一个螺纹的玛瑙镯……体似飞雪态若惊鸿，真的是衣袂欲举步步生莲！”
　　女子怔怔地听着，一片虚无的五官渐渐清晰，现出一个清秀的陌生女子的面孔。无声中有泪如雨下。
　　博雅还自顾沉浸在回忆里：“那一天，跳到第三节的时候，被台上的石子绊到，踏错了一步。你向台下赔礼，台下观众纷纷喝采表示不介意……盛况空前啊。”
　　更多泪水涟涟而下，未曾落地就消失了。名唤千草的女子跪伏在地，深深施礼：“博雅大人，有你这一番话，我今生可以无憾。”
　　博雅有些不知所措：“其实千草，我还有句话要告诉你――”
　　“除了我，当年还有很多人都记得起，怀念你。你所留下的，远比你想像的要多。”偷偷瞟了眼身侧似笑非笑的阴阳师，“晴明的话，你不要放在心上，他看待事情一向比较阴暗……”
　　千草雅然一笑，态度从容，再次施礼：“博雅阁下，一语重生之德，来世再图回报吧。”
　　看着千草消失的地方，中将大人还在唏嘘不已。
　　晴明向殿外一角扬声笑道：“也该看够了吧？游方僧人大师？”
　　轻飘飘的黑影落到院中，原本毫无灵力波动气息的地方猛然间光芒大盛。数道银芒从不同方位向中心汇聚。黑影闷哼了一声，迅速向后倒退。又一道黑影猱身扑上，细看是一只尾巴分叉的黑虎，协着不容小觑的灵力，准确地将来人逼回五芒阵。贺茂手印变幻，五芒阵中光华腾起，罩定来人。
　　站在灯光大盛的舞台中心的，是一个朽衣烂裳，蓬头逅面不见面目的男子，此刻正眯眼看着院中负手冷笑的贺茂：“漏算了。”
　　贺茂轻声笑道：“可不要跟我说什么以多欺少，事情是你挑起来的，玩不起就别玩，道满法师。”
　　晴明出声挽留：“法师别忙着走。”顿了顿，微笑着感慨，“深更半夜的还要害得人起来做这种苦差，很不好啊。”
　　看着对方狐疑的态度，很有诚意地解释：“我们并无恶意，道满法师。只是为了不辜负大师雅兴罢了。”说着向贺茂示意，解除了星阵。
　　道满抽身正要离去，晴明淡淡开口：“法师甘冒奇险回到这里，是不是为了找回这个？”扬手掷过一物，道满接过，正是一枚勾玉。
　　道满点头表示领情：“晴明阁下，贺茂阁下，请务必保重。”又格外对晴明咧嘴一笑，展露一口不甚雅观的大牙，笑容却颇有令人心动的灿烂，“晴明啊，下次还陪吾人解闷吧。”
　　晴明微笑着还礼：“在下随时恭候。”
　　仰望星空，脸上依旧半讽半笑，无以名之。
　　算是送芦原道满一个人情吧。
　　正面对决的一天，来得太早的话，以后如何打发这漫漫浮生呢？
　　夜色沉沉，掩去了阴阳师艳丽而寂寞的笑颜。
　　“保宪师兄，忙了这么久，不到舍下小酌一番？”
　　“不去……呃，好吧。”
　　“啊，我好像记得，诠姬的事，你曾经说有回报的觉悟……”
　　“好吧，我是说过……不过你这一手交钱一手交货的态度，就太过没品了。”
　　“哪，说说你和诠子小姐的往事吧。我想知道，很想知道……”
　　“无聊。”
　　“呵呵，像师兄这种从来不出绯闻的人，才格外让人好奇啊。”
　　……

尾声
　　闲庭破院之间，依旧是深杯酒满，小圃花开。
　　“没想到这一次竟是三大阴阳师齐会京师啊。”博雅三位倒没有名人方面的情结，更缺乏猎奇的嗜好。之所以如此，纯粹是吃饱喝足了，夏日的午后易于犯困，没话找话的结果。
　　“其实我发现博雅果然很有成为绝代阴阳师的资质……”晴明笑道，答非所问。
　　“哎？”
　　“我是说博雅你啊。”
　　“啊？”
　　“我们还要用咒符法阵式神甚至迷神术，而你三言两语就将厉鬼化作绕指柔。所以，我自愧不如啊，博雅。”
　　“晴明，你分明是在取笑。”
　　“博雅，过度谦逊可是有骄矜的嫌疑哦。”
　　“我的确什么也没做啊，被你这么说起来总觉得有些奇怪。”
　　“其实本来就什么都不用做啊，只要像博雅那样真心诚意地说出‘我绝不会忘记您的舞蹈’就足够了。那样，她与她的飞天在现世也不会消亡……温柔的话语，永远都是最好的咒语，最高的净化。”
　　“这样啊……”
　　“对了，千草还说下一世要来找你。我听到了哦。”
　　“……”
　　“女鬼们好像都很喜欢你。”
　　“……”
　　“好啦，开心点吧。别心心念念惦记着兵部卿家的女公子了。下一世你的女人缘，说不定会出奇的好呢，博雅。”
　　“不知道为什么，给你这么一说，我只觉得更凄凉……”
　　“呐，晴明，我在想，即使重获宠爱，藤原女御也并不会觉得快乐吧？”
　　“哎。”
　　“陛下在诠姬诚心爱慕之际，指责她沾染巫蛊。然而在她真正的以妖魅为师后反而珍若拱璧。说句不敬的话，真的会让人心寒啊。”
　　“博雅，真不像你会说的话，这样子指责那个男人。诚然，新旧难易之情，变憎为爱之术，自古都让人参详不透……不过，无论如何，三千宠爱于一身，不是每个后妃盼望的吗？”
　　“可是……”
　　“比起真实无欺的东西，世人更喜欢的往往是经过矫饰的，镜花水月般的虚像，美丽浮华却又脆弱得稍纵即逝的存在，总会有人不惜生命去追求……看似平凡却弥足珍贵的真情，往往被弃之不顾甚至鄙夷践踏……”晴明习惯性地勾起艳丽的唇角，“那个男人啊，也是个俗物……”
　　“晴明！”博雅下意识地想维护天皇的尊严，但一时不知道应该去指责“那个男人”的称谓，还是关于“俗物”的评语。
　　“没有人喜欢看到真相的吧……”
　　“晴明，不会的。”博雅敏锐地觉察了什么，抢在晴明陷入恶劣的情绪之前大声说明， “就是说，如果……你是……我还是会……”
　　“喔……我本来就是啊，大家不都是这么说的吗？”
　　“晴明！我很认真的！”
　　“老实承认吧，博雅。你压根早就把我当作狐狸了。”
　　博雅蹭地跳了起来，指着晴明，喉中给酒呛到了，不住咳嗽。
　　“刚才那句或者也是言灵哪。哪一天真的这样那样了，你一言既出，可是没有选择的余地哦。”
　　“来的，一定要来。”
　　“奥，“挑起的明眸，似笑非笑。却在不经意间，流泄淡淡的感动。
　　“博雅，你不用说我也知道，我一直知道。”
　　无论何时，无论我变成什么样子，你也会与我一路同行……
　　“博雅。”
　　“恩，知道了。”
　　将叶二凑到唇边，博雅的神色顷刻间转至悠远宁定。古曲《流泉》于唇齿间娓娓道来，笛声悠扬，幕天席地。不温不火，不即不离，不是天籁般的绝响，没有哀感顽艳的至情，却仿佛是可以长存天地的声音，静静诉说着流水般岁月中每一段往事，伴着人长长久久的走下去，直到下一个轮回。红尘之中有六识的，无不凝神谛听。时间于这一刻静止，现世于这一刻在众人的口中代代流传，直到现世成为历史，历史成为传说。

平安夜行抄之童蒙
作者：流光
一 乱雨
　　这是某个仲春的午后。
　　地点依旧是在土御门的宅邸。我们的主角安倍晴明，此时正端坐在内室，笔走龙蛇地埋首在一堆案头工作上。藏青无纹的简单直衣，凹绫的白缎外褂随意搭在肩头，阴阳师手搦彤管，在一叠萱色怀纸上潦草而飞快地涂写着什么，偶尔停顿下来思索片刻――纸张的质地，以殿上公卿的标准，多少有些粗劣了，不大可能是情书。长廊通往内室的竹帘高高挑起，湿润温暖的醺风微送，间或拂起主人垂落的衣袂与鬓发。
　　一片静谧中，自动门无声无息地开了。沉浸在笔墨纸砚间的主人未及反应，一个黑衣少年便穿过板条窄廊径直出现在内室门口，走路像猫儿似的悄无声息。踩过的桧木地板，留下一串黑乎乎的泥印。
　　阴阳师抬起头来，端庄的面孔隐约有些抽搐。
　　“猫又，你家主人又有什么吩咐吗？”晴明牵动嘴角算是微笑招呼。少年不答，忙于将碟子里的鱼干尽数搂到袖子里，同时嘴里不忘叼上一块。
　　“保宪大人要我传话，由于谷仓寮事务繁忙，贺茂世家那几位阴阳见习生的课他又没时间上了。晴明大人是他们未来的上司，就请继续替他们上几堂课吧。”黑衣少年在本系列的第一集中早已登场，正是安倍晴明传说中的师兄贺茂保宪的惯用式神。晴明总是不厌其烦地给每一个式神哪怕是临时式神起名，并一再强调名字是唯一的咒是极其重要的存在。与晴明的习惯相反，贺茂保宪是个懒的接近凝固的人。其表现方式之一在于，他给式神白桃起名为白桃，猫又起名叫猫又。
　　“号称最清闲的谷仓寮倒忙得不可开交，难道我身为阴阳寮长官的就成天闲着没事吗？”晴明心平气和地反驳，“告诉你家贺茂大人，我也没空。还有，请他不要再每天睡到日上三竿还说着‘麻烦死了’这种话，他会连貌似安全的身材也毁个干净的。”
　　“保宪大人说了，晴明大人一定会照做的，您从小到大一直都是乖巧听话的好孩子。何况名师出高徒，有谁能比晴明大人将他们教导得更出色呢？这不仅关系到贺茂世家的荣誉，也关系到九泉之下忠行大人的荣誉……”
　　不知道是不是室内光线带来的错觉，晴明白晰的脸庞隐约有点发绿。
　　“好，好，猫又你可以回去复命了。我会去的。不必再将烤鱼往衣袖里塞，整盘子端走吧……没错，拜托你端走。”
　　猫又离开后，阴阳师带着难以描绘的微妙愁容，继续以只争朝夕的速度挥毫。竟然没有留意到屋外的天空渐渐从明媚变得阴霾，直到半个时辰之后，一声从天而降的霹雳震的屋宇颤动，笔下即将完工的一副图画也伴着雷声功败垂成。
　　“糟糕！博雅该不会还在路上吧？我昨天有让式神传话，说这几天天气都会很好……”晴明有点忧虑地看向窗外，瓢泼大雨正倾泄而下，满世界迸玉飞花。晴明迟疑着，待要伸手抓向蓍草，浑身上下都在往下淌水的源博雅中将神色哀怨、如同怨灵一般出现在玄关之前。
　　“晴明！你明明告诉过我今天不会有雨的。”中将拧着湿透的直衣下摆，打着哆嗦控诉。室外狂风四起暴雨惊雷，廊下早被斜侵的密雨打得湿透。两人坐在内室倚着胁息交谈。为免湿气侵袭，蜜虫一早放下格子窗在一旁温酒伺候。
　　“的确不会有。”晴明坚持，“我的占卜绝无问题。纯粹是这雨来得妖孽，简直像是人为求来的。”
　　晴明的信心其来有自。占卜方面，安倍晴明不仅仅是独步当时，就算放眼千年之后，也可说是后无来者。天皇对此更是深信不疑，为了充分体现对臣下的信赖，甚至连席下长了枚草菇这种事，也会把晴明召去卜上一卦――这不过是几天前的事。
　　由于百年一遇的失算，阴阳师面子上很有些挂不住，因此没再多留意湿漉漉的地板，而是关怀备至地吩咐式神给博雅烘烤衣裳。
　　这一天，源博雅与天皇谈论了一阵和琴的琴轧用什么材质比较灵活又不损音质，一边回忆与晴明的交谈一边步行穿过土御门大路，途经二坊一带时被突如其来的倾盆大雨淋了个正着。事先晴明的式神知会说占卜的结果最近天气一直都会很不错，出门时天气晴好，这个方向也并没有任何犯忌之处，博雅被淋得莫名其妙，捐弃所剩无几的风雅形象，拔腿狂奔到晴明宅邸。
　　“晴明，我不是贺茂保宪，你出了差错我又不会笑你。何必找托辞呢？”
　　阴阳师回答：“现在才是仲春天气，这样的雷雨正常吗？”
　　“是了！竟然还有打雷！晴明啊，你等着瞧吧。明天就会有人参你们阴阳寮一本，说天降异象必有妖孽之类……”
　　“也没这么严重，不过是人为求来的。”
　　“晴明啊，我记得你说过求雨的法术是逆天的，你绝不会动用……”
　　“基本上是这样没错。”晴明略有些困惑地合起扇子，着实纳闷，“这当然不代表其他阴阳师也不会使用。不过，“修长的眉拧了起来，倒有些不怒自威的气概，“本朝阴阳寮规定，求雨这样的大事，哪怕是极小范围内，不通过我的话也是禁止施行的。到底是什么人敢这么逾矩？”
　　博雅比较冷静：“晴明，恐怕你的下属就算想找你汇报也有心无力吧。你又是多久没往阴阳寮去了？”
　　“我们自有一套连络方式。”不知道是真有其事抑或是托辞，晴明悻悻答道。他的注意力显然全部集中在这不告而来令自己大失颜面的一场暴雨上，“在野的阴阳师，有这份能力的只有道满法师，可是他此刻不在京中……贺茂保宪的话，会是他吗？实在不像。”
　　博雅表示赞同：“估计请也请不动吧。那么怕麻烦的一个人。”
　　“我明天去阴阳寮看看。如果是有人逾矩求雨，非严惩不可。不然，“晴明沉默了片刻，终于不甚情愿的承认，“不然就是我的易理出了问题，还要重新推究。”
　　“那我以后是不是不能再相信你的天象预言了？”
　　“博雅，不管是哪种原因，这样的事不会有第二次。”晴明郁郁不乐地纠正。
　　说话之间雨散云收，晴明止住了自言自语的臆测，收拾起心情，微笑着重新斟了杯酒发出邀请：“博雅，这种事我会好好处理的。说起来，好久没听到你的笛声了……”
　　博雅欣然摸出叶二：“晴明，这些天来你是我唯二的听众。”
　　“还有一位是？”阴阳师斟酒的手顿了顿，午后放晴的阳光将他细长的手指映得略微透明。
　　“是一个藤原氏亲眷家的女孩儿。”
　　“藤原氏的女孩？”晴明反问，语气中有着要求博雅将事情讲述的更详尽些的暗示。博雅如数收到，欣然从命。
　　“晴明，你还记得几天前，我为要不要应兼家大人的邀请去当他五公子藤原道长的乐艺老师一事，征求你的意见时……”
　　“哦，当时我说了些什么……”晴明开始继续伏案写作，随口应承。
　　“你当时说，传道授业为人师表、为身后立德立言，是真正有意义的好事，比我们成天喝酒闲聊要有意义得多，所以我就听从你的劝告答应了。”
　　“我说过这样的话？”晴明有些不可思议。
　　“就差立字为证了，晴明。结果轮到你自己给阴阳见习生代上几回课，每回猫又过来传话你的脸色就阴沉得跟怨灵有的一拼。真这么不乐意，何不索性拒绝你师兄呢？”
　　“我正在设法解决上述矛盾……你没见我正忙着吗？”晴明反驳，“博雅，我没记错的话，你刚才有说我是怨灵……”
　　“比方，仅仅是个比方！话说回来，你到底在忙着写些什么？”博雅探头过去试图看清稿纸上的墨迹。
　　“博雅，我觉得你说的很有道理。”晴明不动声色地搁笔，顺手拢住字纸，“说起来，你也同样怨念不小的样子，是在内大臣家遇到什么不愉快的事了吗？”
　　“也不是，只是有点……”博雅悻悻地自斟自饮，“其实也不是什么大不了的事。就是学生太难管教了。”
　　“如此微不足道的挫折……”
　　“晴明，要是你亲眼看一看就知道了。说到底，我还比较羡慕你呢，至少你的学生都很尊敬你，而且有学习阴阳术的强烈愿望。”
　　“恶劣的不是学生，而是贺茂保宪。他不劳而获，而且不可能给我发薪饷。”晴明吐露矛盾的部分真相。
　　“你完全可以开口索要啊，这是合情合理的，晴明。”
　　“但是师兄弟之间谈钱就伤感情了，哪怕是九泉之下的忠行师父，也会感到失败的。”
　　“咦，你竟是这么想的吗，晴明？”博雅几乎是以一种称得上纯洁无暇的态度回应。
　　“不，是贺茂保宪一定会这么说的。”
　　“唉，其实对我来说，只要学生是真正热爱乐道的，哪怕完全没有报酬，也不失为赏心乐事……”博雅开始讲述近日里发生的一串琐事。

二 乐徒
　　一般而言，世间的事端都是切身者深受其扰，于局中载沉载浮或喜或忧亦哭亦笑，而看在局外人眼底则因事不关已而显得平淡无奇，若是在千载而下的后人眼中，当然是尘归尘土归土益发不值一晒。然而，一旦涉及到名人，事情的价值便往往相反。
　　博雅的学生之一，于当时来看不过是一名家教有待改善的纨裤膏梁。而几十年后，这个现时年方八岁的孩子则会以权臣的姿态站在平安朝四百年治世的权力巅峰，也会成为平安朝上最著名的才女紫式部的庇护人――这些当然都是后话。
　　事情的经过是这样的。
　　当时的公卿以及殿上人们所深深沉醉同时也被后世视作平安风格代表的风雅之道，在外表现为服饰礼仪，于内看重的则是和歌与管弦之道。源博雅身为一位徒有虚名的武将，在正史上从来没留下过博杀刺客或是领兵打仗的任何纪录，但是在另一方面，他却被誉为雅乐之仙，在《今昔物语》上留下了不少关于他的极富趣味的记载。无数公卿子弟也以得到他传授指点管弦之道为荣。藤原兼家，当时最得势的殿上人之一，基于名师出高徒的美好愿望，以重礼诚心诚意地邀请源博雅来教导他八岁的幼子藤原道长。博雅作为当时殿上著名的闲人，自然就一口应承，同时成为他的学生的，还有另外两名藤原氏旁系的公子。
　　如果源博雅和我们一样，知道这个孩子就是日后念出那句以气势取胜的著名和歌“此世即吾世，如月满无缺”的摄政关白大人的话，大概会早生不好管教的觉悟吧。
　　“只有缺乏美貌与优雅之相的男子，才要寄望于才艺来打动美人的芳心。”藤原道长在拜师的第一天宣称，“而我，只要让她们在帘后窥见我的容貌，就可以让她们忘掉矜持邀我登堂入室了。反之哪怕有出神入化的乐艺，也只会让美人在看到你的面目后，因为太大的心理反差而吓得落荒而逃……”
　　“所以，“这位很有见识的小公子总结道，“你只要负责传授我吹笛的姿态，保证足够风流尔雅就足够了，反正也就是装装样子的。”
　　“也不无道理……”窥见博雅铁青的脸色，晴明忍笑将话咽下，悄悄将话题转移了方向，“这位小公子学习成绩怎么样？”
　　“就这个态度，能好到哪里去！”博雅长吁短叹，“他们对曲谱和指法完全没有兴趣，不好好学也罢，成天没事就作弄我也罢，小小年纪居然在追求一个六七岁的小女孩，不知是谁家亲眷的孩子，上次被我撞见他折了枝新柳塞给人家，握着那女孩子的一只手，有些咬舌地念着‘谁家女儿如新绿，使我春心乱如麻’！”
　　“噗！真是英雄出少年。”晴明赞道，“博雅，要见贤思齐啊。”
　　“好，我这就回去娶七八个！”博雅大怒，不假思索地出口反驳，然而话甫一出口就把自己吓得呛住了，“晴明，你又在……咳！”
　　阴阳师的唇边再次浮起若有若无的温和笑意。
　　“不不，是赞美和肯定的意思。博雅说得是。现在哪个殿上公卿不娶上这个数目的妻子，要是少了，出门见着熟人都不好意思打招呼……”
　　“是我弄错了……”博雅面红耳赤地央求，异常狼狈，“所以晴明，可以结束这个话题了吗？”
　　“那，我比较关心的事情是，那女孩子是美人吗？”
　　“美人胚子，不用几年功夫，将来一定是天人之姿……喂，你好像无聊过头了呢！”
　　“博雅，我有个提议。想要教训你的学生，不妨一道追求这个小美人吧。如果能将她抢过来，对不听话的藤原小公子一定是个很好的教训呢。”晴明似是完成一个阶段的工作，开始将案上的散纸整理起来，纸上是密密麻麻的小楷，间或还有奇怪的图画。博雅刚想探个究竟，却因为听到晴明的最后一句话而剧烈呛咳起来。
　　“咳咳，“博雅瞪视着他，一句“这还是人话吗”虽然没能及时有力地道出，可是他的眼神准确无误地表达了这个意思。
　　“何必激动？”晴明安慰他，“难道你不中意她？明明就是你入府授课的惟一安慰了啊。”
　　“话虽如此，可是什么话到你这里都会变味儿。”博雅道，“每次道长他们吵成一团，只有她默不作声地听我吹笛，有一次还扯我袖子要我再来一首。”博雅刚刚说出口，立刻发现晴明脸上浮出不怀好意的微笑，“你你你！你又想说什么？唉，你这个人！”
　　“多心。” 阴阳师眼睑略抬，悠然续道，“哪，你讲得没错。那女孩儿的确是个不折不扣的美人胚子。”
　　“胡说！”博雅斥道，“你怎么会知道？”
　　“因为她也来了……”抬起下巴向他身后示意，“就站在你身后不远的池子中哦……”
　　“什么！？”博雅赶忙向后望去，身后梧桐枝影婆娑，春樱风华正茂，哪里有半片生人的影子？倒是晴明的式神老鼠，半嘲弄地向他眨了眨乌溜溜的小眼睛。
　　“晴明！你越来越喜欢装神弄鬼了！”博雅大怒，“你再闹我不吹了！”
　　“好好，是我的错。”晴明的语气中找不到半点反省的意思，“求你忘掉刚才的不快吧，给我吹首最能忘忧的曲子。要没听过的，如果是唐国的古谱就更好了。”看到忘性极快的博雅已经点头应允，又轻飘飘地添了一句，“何况院内的小美人也等着呢。”
　　博雅白了他一眼，本还想再说点什么，又一想，还是决定不跟他一般见识。博雅把目光投向门外的葱笼草木，举起叶二，凝神吹奏起来。曲调悠悠，从帘内传出，绵绵密密，润物无声。雨后的樱花在乐声的催送下越发娇嗔烂漫。桔梗、紫菀、乌莓也影影绰绰散发出独有的清新香味。阴阳师靠在胁息上，凤眸微瞑，似是在假寐，胭脂般的纤薄唇边笑意加深。
　　“博雅，常道是‘无情草木，有情众生’，可是每每听到你的曲子，我就觉得原来草木也会是多情的。”

三 函邀
　　接下来的数日中，博雅照旧当着他不甚愉快的家教。道长的荒唐胡闹与兼家大人的谦辞卑礼刚好中和抵消。再不情愿，博雅也会每天按时出现在东三条院的右大臣府邸。而晴明，也为着授课与求雨的事奔波于贺茂世家与阴阳寮之间。所以两人再度见面已经是五六天之后的事了。
　　尽管晴明再三保证天气预报不会再出错，不给阴阳师面子的事故还是二度发生了。
　　这天清早，博雅放了道长等人一天的假，撑着长柄高伞，冒着绵密细雨来到晴明土御门的宅子。阴阳师也刚好返家，碰到以异常纯良的面目伫立自家门前的博雅。
　　“抱歉，让你久等了吗？博雅。”
　　“如果你彻夜不回，我又何妨当回深草少将。”博雅不加思索，笑吟吟接口。这玩笑大有不伦不类的地方，他自己并未着意，倒是阴阳师微不可察地露出窘迫神色，耸耸肩，稍稍别转过脸。
　　“晴明啊，幸好今天没有听信你的占卜，不然又要淋个湿透了。”博雅不忘展示自己的先见之明，看到晴明手中的雨伞，随即不悦地沉下脸，“你也太不够朋友了！明知道要下雨还给我错误的结果，作弄我这么好玩吗？”
　　“不是你想的那样，博雅。”苦笑了一下，晴明念了句显形咒，手上印着水晶花的油纸伞回复了杨竹枝的本来面目。雨不大，湿气反而更盛，氤氤氲氲的缠在衣摆襟袖，惹得衣香越发浓郁缠绵。晴明皱了皱眉，“这次……”
　　“还是人为求雨对吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“寻常的春雨，风向不对啊！而且都说‘吹面不寒杨柳风’，哪像这风骨子里都透着冷意，简直是入了秋才有的。”
　　“日别三日刮目相看，博雅你居然背起了唐诗。”
　　“七岁蒙童都会背诵的句子，岂独是我。”博雅脸上有点挂不住，大声说道， “晴明，不要跑题！你上次说求雨的事你会解决的。可看样子到现在事情还没多大进展啊。今天我在朝中听到橘中纳言说你的是非了。”
　　“这件事是有点棘手。到现在还没查出是什么人在胡作非为。打乱天象变化，在春天求来夏秋两季的雨，是真不怕遭天谴还是艺高人胆大呢？”阴阳师由纳闷发展到郁闷。
　　“晴明啊，你不如给卜一卜。”
　　“批命者不批自身哪，博雅。”
　　“那请你师兄给卜一……卜？”提到师兄晴明最近的脸色总是不大好看，博雅的声音也十分微弱。
　　“事到如今，我也不知道该不该去找他……也许找道满都不该找他。”
　　阴阳师一边说话一边翻箱倒箧。将案上的手稿书信弄得七零八落。
　　“谁有没有看过我搁在案头的一摞东西？蜜虫，蜜夜，绫女，蜻虫，小米……你们谁看见了？”晴明一叠声叫了十来个式神的名字。原本隐匿在房间里的式神们，忽然一齐现身做出否定的回应，这可把博雅吓了一跳。
　　“哇，我都不知道你这屋子里有这么多人！”博雅惊叹，极少见晴明着急的他好奇地凑上前，“晴明，你这是在找什么？”
　　话音未落，一道黑影闪电般地冲进内室，将皮毛上的水珠尽数抖落在铺地的毡子上，声音也因为气急败坏而变得更形尖锐：“安倍晴明！”接触到晴明类似“好没规矩“的目光谴责后，来人才讪讪改口，“晴明大人。这是保宪大人的书函。”
　　“这只懒人竟然会郑重修书。”晴明只觉得从骨子里都透出一阵诡异的恶寒来，连忙接过书函。只见斜插着一枝白桃枝的信上淡墨写着“问君如何度光阴，无事愁捱昨又今。连日雷雨惊心，秋雨愁人，镇日无事，邀同修至府内同赏奇象。酒水自带。”
　　晴明的脸色不大好看。但还是吩咐蜜虫备车。窗外雨这回分外持久，持续下了三四个时辰也完全没有收势的意思。登车前晴明扭头看了一眼池塘，有点诧异：“博雅，那女孩又来了呢。她可真喜欢你……”
　　博雅顺着他的目光抬头张望，但见阴雨霏霏，哪有半个人影。心头升起几分淡淡的失望，不由得恼道：“晴明！都什么时候了，你还坚持不懈地说你的冷笑话。”

四 诅咒
　　尽管晴明大人的表情与心情均不是十分配合，牛车还是不以主人意志为转移，很快抵达了现任谷仓寮执事贺茂保宪大人的府邸。
　　保宪的宅邸内容奇少，干净得吓人。一副罗盘，一张书桌饭桌茶桌供桌一品万用的石桌，就几乎是贺茂现任家主京中官邸的全部摆设了。
　　榻榻米也很粗陋，阴阳师果然都是些怪人……博雅嘀咕着。而这间宅邸的主要内容――传说中忙得不可开交的贺茂大人，正倚着一处视角良好的廊柱，看着餮逃曛胸沧频陌滋抑Ψ⒋簟
　　贺茂保宪的院落，几乎长年盛开着这种原本花期极短的植株。花朵既素且丽，盛放时如同大片无纹白锦，自有一种香雪烂漫的别样幽姿。不同于晴明府上四季更替、多到眼花缭乱的式神，贺茂用来打理内务的，从小就仅仅是白桃而已。稀客临门，主人坐在原地没有动弹。不消吩咐，袅袅白雾从雨中的桃林升起，雾气中显形的女侍，身著数层轻薄的白色生绢单衣，内层的深红服色轻易透衣而出，显出别致的鲜艳，似乎是雨打的关系，衣袖也微微向两边垂落，鬓发上蒙着淡淡雾气，虽无倾城的容色，却是格外可爱可怜。
　　白桃奉上茶果的时候，晴明已经和保宪就地聊开了。
　　“晴明，你最近是不是有什么事瞒着我？”保宪问这话的时候并没有看向晴明。
　　“无事。”晴明同样莫名其妙地看着别处。
　　“那几天来的怪雨……”
　　“正在调查，很快就会有结果吧。”
　　“晴明。”贺茂坐直身子，略略提高了嗓音。
　　“哪里。只是不想劳动师兄。”
　　“你肯叫我师兄的时候，从来都是惹下了不小的麻烦了……”
　　“多心了。”
　　“求雨需要用到唐国的五雷法……”保宪拓开一笔后，突然又绕回来，“一般而言，阴阳术都会有反噬，求雨是最为逆天的行为，反噬后果极其严重。你知道，本朝阴阳师基本上是禁止私自求雨的。”
　　“怎么不知道，这条款还是我订的。”
　　“现时并非大旱，完全用不到求雨……”
　　“是啊，很纳闷。”
　　“确定不是你阴阳寮的部属？”
　　“确认过了。他们中间还没有人能够独立求雨，随之而来的五雷法反噬没人吃得消。”
　　“而我知道，最有可能干这种事的人是芦屋道满。可是他现在不在京城。”
　　“这一点，我也求证过了。”
　　“最有能力做这种事的人倒是你，晴明。同样是逆天的起生回生的泰山府君祭惟有你一人通晓。”
　　“这也不能成为我无端求雨的理由……”
　　“可是晴明，你中咒了。”
　　“知道瞒不过你。”
　　“我一提到这件事，你就言辞闪烁。这可不像你，晴明。”贺茂伸手，在晴明背上虚划了一道印记，宛如有形的空气产生流水般的浮动，现出的咒文古怪而邪异。
　　“你被诅咒了，晴明。而且还是最高等级的替身咒，如果失败，将尽数返扑施法者本身。敢于使用这类诅咒的，想必艺高胆大。晴明，我当然相信你的能力。可是没记错的话，你所能动用的最强式神十二神将若干年前就被你自己封印了。”贺茂保宪仔细盯着晴明漠然悠然微笑着的面孔，审慎地再问了一句，“你确定你应付得来？”
　　晴明不答，结不动印，口中默诵真言，身上六处符咒尽数现形。
　　“保宪师兄，你看好了。这种程度的诅咒真的是大师所为么？”晴明问道。
　　保宪重新上下仔细打量了一遍，也终于忍俊不禁，失笑出声。”就咒符来说倒是画得似模似样，可是方位顺序完全不对！要说他完全没有阴阳术的常识呢，所使用的又是高段阴阳师才有资格涉猎的术法。怎么会有这样似是而非又威力强大的阴阳术！”贺茂一贯看起来端整严峻的面孔也有些扭曲变形。
　　“是啊，不可思议……不可思议。”狐狸笑容牢不可撼地粘在秀丽的面孔上，树上的柳絮飘下来，沾在鬓间衣上，阴阳师执起丁香汁子染就的蝙蝠扇掸拭。这么做对于素有洁癖的晴明来说本不算过分，可疑的是，他掸拭的对象是贺茂保宪。这无事的殷勤来得蹊跷，保宪转过头来狐疑地对晴明上下打量：“晴明，你该不会是式神扮来消遣我的吧？”
　　“保宪师兄，请不要学着博雅的口气说话。”
　　“可是你的态度实在太谄媚了，会做恶梦的。”
　　“咳，保宪师兄，这样的诅咒，还不能把我怎样。”
　　“既然如此，那你留着它干什么？”
　　晴明犹豫了一下，有点难以启齿的样子。
　　“我留着它，只是想凭此引出这次事情幕后的……法师。”
　　“你希望他找上你吗？”
　　“是这样的。我想我可以应付得来。说起来我在这里耽搁太久，该回府了。”
　　“你存心跟我过不去是不是？”
　　正说话间，牛车以极速轧过青石板地面，汇成一片的轰轰的闷响，由远及近滚至门前。保宪和晴明交换了一个诧异的眼神，晴明则更多的是苦笑。
　　数辆装饰华贵的牛车在保宪家门匆匆停下，当朝的右大臣藤原兼家从打头那辆尚未停稳的牛车上滚了下来，麻利程度几乎让博雅以为武神源赖光将军附体，虽然落地时的重重一跤又让他立刻推翻了这个猜想。平常身娇肉贵的兼家大人似乎完全查觉不出疼痛，爬起来就直接冲到了廊下。乌帽子松松歪系着，狩衣的下摆全部撩起系在腰间――看情形简直像越后一带进京城来观光的农民。脸色比平时黑黄了许多，想是行色匆忙未及搽粉的缘故。
　　“晴明大人――晴明大人在吗？救命！救命啊！”
　　晴明向保宪使了个眼色，意思是：“要把这么个半疯癫的人放进来吗？”保宪无所谓地让猫又扶住了兼家大人摇摇欲坠的身体――当然这只是比较客气动听的说法，其实应该是强行按住了兼家大人勇往直前的冲刺。
　　“兼家大人，我看您并没有性命之忧啊。”晴明温和地说。他的声音可以轻易挑起人的愤怒或是安抚人心，而此刻只有后一种效力的存在。
　　“不，不是我……”藤原兼家由于过度惶急，泪水喷薄而出糊了一脸，“是我的幼子藤原道长。博雅大人你知道他的啊，你教过他龙笛与和琴的！”
　　“你先坐下。”保宪吩咐，态度完全不像是对待品级远高于他的权臣。于是猫又将兼家大人按倒在地上。”你的幼子到底怎么了？”
　　“保宪，“晴明插进来说，“这件事可不可以交给我来处理就行了？”
　　贺茂保宪狐疑地瞟他一眼：“晴明……”
　　“好好，您爱管就管吧。”晴明败下阵来，“我不会多作解释的。而且这件事上有你帮忙也会轻松许多……”话虽如此，神色看上去到底不甚自然。
　　“道长他死了！”藤原兼家涕泪滂沱地数说，“这几天他老把自己关在屋里也不知道在忙活些什么，今天一早女侍唤他起来梳洗，也不在寝处，好半天才在书桌边找着，他却手脚抽搐脸色青黑，连忙延医来观视，结果药还没熬好，人就已经没气了！”
　　“兼家大人，人如果真已经死了，那我也爱莫能助……”
　　“不，晴明大人！现在只有你一个人能帮得上我！您不是可以施行泰山府君祭么？”听到这里保宪与晴明同时微微皱起了眉头。
　　“晴明大人！”藤原兼家痛哭流涕，继续恳求，“这个幼子是我最疼爱的，那个东街的俯卧巫女曾经预言他会是我们家族的满月之子，是我们家族唯一的中兴希望。有什么天罚就降到我身上来吧，我愿望以自己的性命来换回他！求你施行府君祭吧！”
　　“兼家大人，您，先不要……激动。”晴明斟辞酌句，“您愿意用自己的性命来换回他？从来哪里有父代子死的道理……太不合伦常了。”
　　“不，晴明大人您也知道，我和兼通之间的争斗已经一发不可收拾了。无数相士都说这孩子是我们家族的希望，如果没有他，我藤原家可能就永无出头之日了！”兼家急得口不择言，连平时绝对不会诉诸形色的话都一股脑儿的倒了出来。
　　晴明望着他的目光有些不解，又有些悲悯。”兼家大人，兼通大人难道不也是您的兄弟，不也是藤原家的人么？真正是相煎何急，你所谓的愿意付出性命换取其中兴的家族又在哪里？”
　　“我……”
　　“不用多说了，下官可以保证，道长必定还没有死。他人就在你车上吧，将他带下来给我，“偏头瞄贺茂保宪一眼，“给我们观视。”

五 化劫
　　比起兼家的反应速度来，随行的从人们就明显慢了数拍。这时好几位侍从将三个孩子从车上抬了下来送进院子。进门时稍微迟疑了一下。
　　“进来吧。”保宪看出他们的心思，“没有什么好避忌的，小公子还活着。”他的话一出口，兼家的哭声就放小些。
　　保宪先调了些符水让那两个看上去病势较轻的孩子服下，等他们缓过来才问：“你们是不是动用了阴阳术来诅咒别人？兼家大人，请不要插嘴，我并没有问你。”
　　“……”那两个孩子沉默着对看一阵，突然“哇”的齐声大哭起来。
　　保宪大感棘手，随口安抚。
　　“我并没有追究你们的意思。但是动用阴阳术是会招来逆风的――你们大概连这个词都没听说过吧？威力越大的法术，相应反扑到施法者身上的力量也就越沉重。而且这个是因法术本身的性质而异的。如果不告诉我你们究竟动用了哪些阴阳术，我也无从设法帮助你们化解逆风。”
　　听他说的郑重，两个孩子哭的更凶，其中一个抽抽噎噎地回答道：“前些天道长找上我们合计，说要诅咒一个人，因为那个人抢走了我们大家共同恋慕的女人……于是我就按照书上说法规的订了一个草人，悦君负责符咒，道长负责作法……”
　　“难怪在书房里摆了白幡香案朱砂什么的！还说是在演习祭典的礼仪！”兼家又惊又怒，“你们到底诅咒了什么人？”兼家想到有可能是当今圣上，吓的腿都在哆嗦。
　　两人又你望我望好半天，哭得比方才还响。
　　“正是下官。”晴明念了句真言，振衣而起，身上六道画得歪歪扭扭的符清清楚楚地浮现了出来，“我知道施术的法师们恐怕要大事不妙，所以将这诅咒暂时用反属性的咒压下了。如果当时就将咒消解或是转移甚或是被你们诅咒成功，你们三人的性命早已不在了。两位公子，把你们的草人交出来吧。慢点掏，不要把钉在檀中的针给弄歪了。”
　　他语气平和，循循地教导着那两个孩子如何动作。兼家早已吓得面如土色，大气也不敢透一声地望着他，就怕他一个冷不防就翻脸掀桌。兼家与兼通这一对兄弟，除了会记仇没什么别的特长，以已度人，只觉得大事不妙。
　　晴明笑吟吟地将石桌上的茶具推开些，取来一副香炉，燃了一枝幼细的黑檀香，那烟徐徐腾起，在空中蜿蜒盘旋，似是有形之质凝结不散。晴明伸出一只手，让深青黛色的烟气盘绕在自己的腕间，同时口中默诵一段陌生的经文。
　　“有摩诃摩瑜利佛母明王大陀罗尼，有大威力，能灭一切诸毒怖畏灾恼，摄受覆育一切有情，获得安乐。汝持我此佛母明王陀罗尼，为莎底比丘而作救护，为结地界结方隅界，令得安隐，所有苦恼皆得消除。”
　　“孔雀明王咒，“贺茂保宪饶有兴致地抱膝观赏，“晴明你好像得到很稀有的式神了。”
　　“除诸怖畏门。过诸魔道。摧倒魔幢。建立法幢。灭诸烦恼。降一切怨。断一切疑。入一切智……，摩愉利，讫兰帝，娑婆诃。”
　　晴明口中喃喃念诵长长的一串陀罗尼经，随着烟气的加重，那手腕上盘绕的东西渐渐从无到有显出清晰的轮廓。那东西发出青色的磷光，状似黑蛇，身上却覆着蛇类绝不会有的一层鳞片，在晴明腕上妖娆地扭动盘旋。晴明似乎对它颇为钟爱的样子，微笑着用指腹抚摸它的下颚。
　　现形的一刻，博雅认出了它。
　　“晴明，这不是……这不是上次和道满大人一起捉到的式神么？”
　　晴明微笑不语。这种形貌似蛇的怪物其实是蛟的一种，芦屋道满从东寺的明惠大人那里将之卷走，手段殊不光明，之后又被晴明介入，夺走其中一条。(故事见于梦叔原著《龙笛卷》之《怪蛇》篇)
　　晴明用手指拨拨青蛟，状甚亲昵地指指桌角的草人：“你的食物。” 伸手将草人身上几处钉针一一拔出，
　　青蛟姿态夭矫地抬起头冲晴明略点了点，对着草人张口吐信，草人卸钉的几处方位腾起浓郁的黑气，都尽数被吸到它的口中，随后它扭头对残骸喷出一道青炎，这草人就在桌上消失得干干净净，连灰烬都没留下。
　　“干的漂亮！”贺茂道，“不过真正麻烦的还在后面。”
　　“没错。”晴明同意，“悦君，你们身上的反噬之力，已经完全让青蛟给吞噬干净了，这条蛟本来就是以怨念与恶意为食的。但是道长的麻烦还没有解除，你们应该知道他除了诅咒还干了些什么吧？”
　　这次两人都显得轻松自如了许多，回答也利索。
　　“道长另外就是求了几场雨，其余的我们可以保证什么都没干！更加没有害人！”他们齐声合唱。
　　“是是是，“藤原兼家也上前帮腔，“这孩子肯定是中了邪才会来加害晴明大人！我会重重教训他的！另外就是求雨而已，求雨而已！……求雨是好事吧？”
　　他每说一句，晴明与保宪的脸上就怪异地扭曲一分，等到他老人家说完，两人的表情十分圆满。
　　“兼家大人……”
　　“在！”
　　“你听过一句话吧，‘天道有常，不为桀存，不为纣亡’，这天地间的规律，看似无常，却并不是可以随便打破的。”
　　“是是，有道理。”
　　“本朝严禁私自求雨，也是同样的道理。”
　　“这不是晴明大人的主张么？真是十分的英明。”兼家以为晴明在和他打官腔，决定无论如何都得看幼子的面上忍下。
　　“阴阳术无论大小，都是逆天的行为，而这其中，最严重的就是打乱风雨霜雪的运行规律。阴阳道中，往往不将之称为反噬，而叫作天罚。”
　　听到这么严厉的话兼家一时连话也说不出来了。
　　“其它种属的反噬都还好办，惟独求雨……五雷法的反噬是很可怕的。唐国多少道士因此身亡在作法的祭坛上，您从前也有所耳闻吧？”
　　兼家再次抖的体似筛糠，“您说这可怎么办啊？您也会求雨，总有办法的吧……”
　　“不知道你有没有发现，虽然并没有明文规定禁止求雨，事实上本朝迄今可从来没有过求雨的先例。”
　　眼看着兼家扁着嘴又要大放悲声，晴明适时的补充了一句，“好在也不是完全没有办法……”
　　“保宪师兄，我需要你的帮忙。”晴明转头看向贺茂保宪，“抗不如避，避不如引。求雨导致五行失律，坎水过盛，水生木，震木主雷，请师兄以自家宅院为基，画一个引雷的法阵吧。师兄，求你动一动吧。现在不是偷懒的时候。”
　　贺茂不急不忙地举杯就唇，袍袖一展，巽震方位隐隐传来风雷之声。”早就虚席以待了。”
　　晴明露出佩服的神情。
　　“既然如此，多余的话，我也不用说了。”晴明吩咐，“兼家大人，让三位小公子脱下外袍，在背后写上自己的生辰八字。此事攸关生死，可千万不要出错。”
　　收到写着三人名讳与生辰的外袍，晴明坐直身子，一手的按上衣物，单手结印，细密绵长的咒语在突然安静下来的庭院中悠悠响起。仿佛是受了这咒语的召唤，本已阴霾的天空上，那薄薄的雨云尽数以贺茂宅邸为中心集结，平安京各处纷纷放出如洗的碧空，惟有晴明一干人的栖身地，隐在越来越厚重的浓云后的闷雷阵阵传出，挟着砂石的疾风仿佛是被赋予了狂暴的生命，在有限的空间里四处飞驰，竹帘与格子窗在这股力量下不堪一击，催枯拉朽般被撕裂、扯碎。
　　随侍的白桃，也似乎承受不住这暴虐的罡风，狼狈地举起雾霭冰绡般的衣袖。端坐念咒的阴阳师，衫袖与长发被吹得猎猎飞杨，神色却依旧稳如泰山。
　　“晴明！你的帽子给风吹走了！”博雅三位关心的方向，显然大出在场所有的人意料。诚然，当众脱帽露顶在当时是极度失仪的事，然后在存亡关于一线的时刻，还能关心到这种事，博雅三位的迟钝与匠心都是独步当时的。
　　晴明稍稍抬眼。
　　“保宪师兄……”
　　“是说，要我帮你把帽子给捡回来么？”保宪笑不可抑。
　　“……快结雷鸣守护阵！”晴明催促。从保宪益发得意的神情来看，晴明的情绪应该没有他的声音听起来平静。
　　保宪张起保护结界。不知何时，晴明手中的三套童服早已消失无踪，而随着渐次转促转急的咒文，周围空气仿佛也起了共鸣，艳阳隐在浓云后，沉重的墨云在汹涌翻腾的间隙里透出一缕怪异的金线，甚至博雅也能隐隐看到魑魅魍魉与怨灵在那轰鸣阵阵的气流漩涡中飞驰，发出沉重的咆哮抑或是尖锐的哭喊。纵然在保护结界中，众人也能感受到那种置身风暴中心、山雨欲来的窒息感。
　　阴阳师霍然立起，眉目之间光影闪动。衣袖容容的挑拔身影，竟有种不可撼动的坚毅与威严，仿佛是古传奇中的素盏鸣尊，雷电护身，拨云踏雾而来。
　　随着最后的一个牵引手势与“破”字真言，风声像是被催促般发出更形凄厉的嘶喊，泼墨般的妖云间，气流的漩涡到达某种盛极而衰的饱和终点，终于一道灵蛇般夭矫宝剑般犀利的闪电，伴着随之而来的摧枯拉朽的轰然雷鸣，自漩涡中心，斩裂云层，劈向脚下的大地。

六 童蒙
　　“哇……”博雅惊叹地睁大了眼睛，环顾着贺茂大人化为劫灰的宅邸。方才即使处于守护结界中，还是感觉到脚下震颤不已的大地。日本从来都是个多震的国家，这体验并不希奇。然而被雷火洗劫后的屋邸，到底是头一次见到。不要说博雅，就连贺茂本人的眼光都带上了三分欣赏。
　　终归不是三味真火，还是留下了供人瞻仰凭吊的遗迹。房梁倒插门板躺地，石桌四分五裂地化作白垩色的碎片夹杂在乌黑的炭木中间，后院的大片白桃林也不能幸免尽数焦枯。
　　“白桃，你无恙吧？”晴明问道。
　　“我的真身从来都不在这里，晴明大人请放心。”白桃翩然入林转了一圈，所过之处，桃树纷纷恢复青葱，开枝散叶，重新绽放芬芳的白色花朵。
　　“晴明，你的帽子……”博雅头都不敢抬一下，将晴明的乌帽子递到他面前。
　　“有什么关系，你忘了阴阳师是时常散发作法的啊，博雅。”阴阳师浑不在意地接过，重新拢了拢鬓发，将帽子扣上。”兼家大人，如果令公子醒了的话，就请他来解释一下事情的经过吧。”
　　藤原兼家如约将方方苏醒的道长押过来任凭处置。贺茂与晴明看向道长的眼神都带了些许玩味。那孩子现时的样貌也许称不上出众，眼神中却有种即使在成年人中也罕见的魄力与决断力。
　　“您就是父上常常提起的晴明大人？”道长对自己闯下了多大的祸毫无所觉，满不在乎地过来行礼，“听说是像在原业平五中将那样风流佚丽的人物呢。”有点挑剔的眼神将晴明上下打量了一遍。方才的几度春风将贺茂家残余的炭灰吹了不少在众人脸上身上，因此大家看上去都呈现出相差不远的烟火色。那孩子伸袖子替晴明擦擦脸上的灰，又仔细打量了一阵，才沉稳地点头：“果然很漂亮。”
　　晴明啼笑皆非。
　　“可是真子也不会因此就看上你！”道长的话一出口，在场个个愕然，只有同来的两个孩子重重点头赞成。
　　“原来如此。”晴明笑道，“你们口中的她，可是那站在门外的女孩儿？”贺茂循着他手势所指望去，笑道，“果然是美人。晴明你竟然会招惹上这么一群强大的情敌。都是未来的国之栋梁啊。”
　　余众一个个表情茫然，显然不知道他们在说些什么。晴明抬手虚按在什么上面念了句“真姿影现”，众人的面前，就出现了一个身著唐衣、缟袂绡裳的小女孩。明珠仙露一般清丽可人，唯一的不足是面有病容。
　　“真子！你又跟到安倍晴明家里去了？”道长一群看上去像是快要哭出来。
　　“这就是道长他们恋慕的对象。”博雅向大伙儿介绍。”不过，为什么他们会觉得晴明是情敌呢？诚然，晴明老是说真子出现在他家院子里……”他只顾着自言自语，全然没留意到最后一句话已经让道长痛不欲生。
　　“晴明大人！”藤原兼家突然恢复了判断力和活力，“这女孩一定是妖孽，不用说道长是中了她的邪了，请您作法祓濯！”
　　“我们当然知道真子不是人！”道长打断他父亲，“她是唐国移来的一盆琼花，蒙前代天皇赐给我家祖辈，但是因为水土不服所以枯萎了！我们几个在家中能看到她，常常和她交谈，她说她的灵魂被缠缚在此间不能回归故土，也不能够往生。她念念不忘故国的迢迢烟雨十里春风……”
　　“我们本来也帮不上什么忙，谁知道有一天，我们三人在花园里突然拣到了一叠讲阴阳术的纸册子，里面记着求雨的法子。但是不大好控制，练习了数遍，总也求不来她所要的江南烟雨……”
　　晴明突然有些接不上话，倒是贺茂颇有兴趣地追问道：“于是你就照着做了？一场不成求第二场，连续求了三场以上？” 说到这里，不由得感慨道，“你到现在还活着真是天意了。”
　　“是的。我一直求不到她想要的风景，但是我有一直努力啊。没想到她竟然总是跟着源博雅去晴明大人家！妖怪和精灵们都比较喜欢他……于是我就想籍着阴阳术给晴明大人一个教训。正好那卷阴阳术的书上有相关诅咒方法的介绍，比求雨容易多了，我就选用了最直接最简捷的一种……”
　　众人面面相觑。半晌竟是名唤真子的地缚灵打破了沉寂。她的声音清越可喜，带着颇重的异国口音。
　　“藤原君，你弄错了。我跟着去晴明大人的府邸，只是因为博雅大人的笛声能给我安慰。”真子的眼中升起恍恍惚惚的迷蒙神色，“在他的笛声里，我能看到故国的风景，甚至我从来没有目睹过的和从来没有拥有过的，也能切切实实地感受到……本来我得到了慰藉，应该可以就此往生了，可是心实在是奇妙的东西，很容易从一种执著转换成另一种执著。博雅大人的笛声那么温柔，一旦心中的愿望转化成欲望，我又迷恋上博雅大人的笛声从而在此地徘徊不愿离去了……”她跪坐在地上，抽抽噎噎哭了起来。
　　“原来，原来你喜欢的是博雅大人！”道长看上去相当吃惊。
　　“啊啊，的确是不可思议。”悦君吃惊过后立刻笑逐颜开，“原来我们还以为真子她喜欢的是晴明大人，因为毫无希望才出此下策。没想到是博雅大人，那真是太好了！”
　　“是啊是啊，换成博雅大人的话，那就不要紧了。我们还是很有可能取得真子的欢心的！真子喜欢的，一定只是他的笛艺！要知道，我们中间随便哪个人，都比他英俊倜傥多了！”
　　“先前一直是我们想多了！”
　　“太好了，终于可以高枕无忧了！”
　　“完全不用担心，真子一定只是单纯地喜欢他的笛声而已！宫里好多女官都是这样！”
　　周围欢声四起。
　　保宪摸着下巴，不可思议地问博雅：“三位中将，这种程度的侮辱，你真的一点儿也不生气吗？”
　　“早就习惯了……”博雅一脸无奈地回答。
　　晴明一直没忘记他的养成计划：“纵然稚龄也是端然绝色，若是带回去养大，亲自教养，说不定能成为闻名遐迩的大美人呢。令堂也不用为你的终身大事烦恼了。”
　　“晴明！不要当着小孩子的面说这些乱七八糟的话，对教育不好……”博雅责备他。
　　讨论还在继续。
　　“你们说她喜欢的会是谁，我看是道长我无疑。”
　　“胡说，什么好事都给你抢了，我忍你好久了！我要用新学的阴阳术惩治你！”
　　“不知道那纸稿上还有没有可以让女人对我一见倾心的法术，我要好好翻一翻……”
　　“住嘴！你们还不吸取教训。”保宪向道长一行斥道。
　　晴明笑道：“保宪大人，不要对着小孩子大喊大叫，对教育不好，会造成心理上的阴影。”

七 天机
　　数日之后。故事里的时间已经悄无声息地移至暮春，傍晚似有若无的暖风醺人欲醉，院落深处一泓凝碧般的新桐枝影婆娑，伴着桐花落地的约微轻响。长廊上围坐闲话的人影优雅而闲适，那种无忧无虑的姿态，真可以让人彻底忘怀世上还有工作这么一回事。
　　“保宪师兄。”
　　“晴明。”
　　“你先说。”
　　“还是你先请。”
　　“你在我这里也住的够久了。”
　　“那是因为我无家可归。”
　　“役使式神重建宅邸，对你而言是很轻松的事。”
　　“可是晴明，为了助你化劫，我倾家荡产了。”
　　“你的全部家产，只有一张石桌而已。”晴明心平气和地搬出数据。
　　“这张石桌的历史，可以追溯到圣德太子时代……”
　　“贺茂保宪，你真会趁火打劫。我怀疑你事先是不是把家什搬走了……这样子，还是报公帐吧。说到底，在朝中叙职，千错万烦，还是有一点方便。”晴明开始提笔写奏书。
　　“不要当着小孩子的面说这些，对教育……”博雅张口晓以大义。身后的真子吃吃地掩袖笑，“博雅大人，我都一百多岁啦，是冥寿。”在这女孩进退两难之际，博雅用他的智慧给了“既然不想走，那就留到再没有遗憾的时候再走也无妨”的建议，于是阴阳师的宅邸又多了一名潜在住户。
　　“说起来――晴明啊，那本弄得满城风雨的书到底是谁写的？道长哼哼唧唧地说应该禁掉再挖个坑把作者埋了……”
　　“博雅，我从来没想到你的正义感竟到了这种程度。”晴明不以为然。
　　“哎，晴明你知道？”
　　“除了眼前这一位，还能有谁？”保宪从怀里掏出一卷萱色稿纸丢到晴明面前，“晴明，写的不坏。”
　　“师兄……”看到这卷书稿，晴明的眼睛一亮，随即恢复平静，“这是以前写成的一部分，前几天找起来，才忽然发现不见了。”阴阳师叹息道，“唉，我向道长问了许久都没要到，他们说弄丢了，原来是被你取走了。”
　　“啊呀呀！”博雅张大了嘴，“这叠东西我知道！”
　　“你？”两人狐疑地看他。
　　“晴明，你还记得吗？那天你从贺茂家上课回来，我奉今上的旨意，请你入宫占卜御座下长出的一枚草菇是吉是凶。”
　　“然后呢？”
　　“然后你就进宫，临走时不小心从袖中掉下这叠书稿。”博雅回忆，“你当时走的很快，我在后面喊了几声都没听见。于是我只好把稿纸收起来，打算下次遇到你时交给你。结果，结果后来事情一多，就忘却了……”博雅有点心虚，“而且看样子是我不小心掉在内大臣府邸了。”
　　晴明哭笑不得，很快又露出释然的表情。他若无其事地拍拍手。
　　“博雅，如果换成别人，我大约会认为即使不是居心险恶，至少也落个粗心的不是。可是发生在你身上，看上去简直就像是天意。”
　　贺茂点头表示同意。”没错，平安京的妖怪之间，流传着一句俗语――博雅大人做事总不会错。”
　　“你们，“博雅讪讪地看过去，“你们这是在夸我还是损我呢？”
　　“至高赞美。”两人异口同声。随即贺茂又回到主题上。
　　“晴明，这件事我可以替你保密。要是兼家大人知道这么危险的阴阳术是从你那里流传出去的，保不准会反咬一口呢。”
　　“我担心的也是这个。不过主要问题还不在兼家大人。” 瞟保宪一眼，使晴明难以置信的是，保宪对他不仅没有丝毫的责备，而且也没有半点儿要以此要挟的意思。
　　“多心。”保宪痛心疾首，“作为你的师兄兼代师父，我们是一损俱损一荣俱荣的！还是说说你的创作动机吧。”
　　“动机啊……”晴明就唇待饮未饮的半杯酒就此停在半空，宽大的衣袖顺势挡住了大半疑虑重重的面孔，“主要是上那些阴阳见习生的课实在太麻烦了，我想编份教材让他们自习。因为见习生将来都是要进阴阳寮的，所以基础的东西就全省了。” 晴明尽量让说话的态度漫不经心而且理所当然。
　　贺茂保宪微笑了一下，如他所愿地转移了话题：“晴明，那你究竟是为了什么才这么卖力地救这个孩子？要知道，你一向最讨厌这种逆天行事的胡闹。”
　　晴明一脸不可说的迟疑，半天才悠悠道，“是天命……”
　　贺茂保宪露出真正感兴趣的神情：“你的占卜一向比我强。你在这孩子身上到底能看到多少？” 似乎看出晴明的犹豫，保宪又保证道：“放心吧，就我们三人，天知地知，略微有些泄露天机的闲话，也无妨的呀。”
　　“好吧，我看到……一人之下万人之上的权势，一门三后的荣光……还有，一个女人。”
　　“女人？是其中最为显赫的皇后么？” 博雅饶有兴趣地问道。
　　“都不是。这个女人……可能比道长本人更加著名吧。千年之后，或许很多人不知道曾经权倾朝野的藤原道长，却很少有人不知道这个女人（即紫式部）。”
　　“是因为一本书吧…。。”
　　“是啊，很了不起的一本书（源氏物语），或许千年之后的人们，惟有通过它，来略窥我们这个时代的真实面貌……”
　　“唔。”
　　这回两人都沉默了很久。
　　“晴明啊，偶尔也做些著书立说的工作吧。”
　　“是说那本教材？”
　　“是的，写完它。也许若干年后，它的意义便不同于教材。”
　　“我试试。”晴明纳闷道，“贺茂师兄，你的态度让我很吃惊。照说惹出了这么大的乱子……”
　　“天命，天命，“贺茂脸上挂着晴明惯用的笑容，“何况我也有我支持的理由。晴明啊，成书时不要忘了记上贺茂保宪指导。”
　　晴明的笑容凝固在脸上约摸半晌，随后侍酒的白桃平静娴雅地执起砂壶将茶水尽数倒入保宪的衣襟。
　　“啊讨厌！晴明大人您又干这种事，从十几岁开始总玩这一套你也不腻！” 白桃脸上飞红，很是气恼，转而又抱歉地对贺茂说道，“保宪大人对不起，我刚才又被控制了！”
　　“晴明，修养，风度，器量！”
　　“保宪师兄，您慢用。为了师门的荣誉，我回房著书。”悠然起身，重新回到他的房间去了。

尾声
　　又是十余日后，随着春日的繁华的悄然远逝，绿荫越浓。最后一朵桐花也漫不经心地从枝头坠下。阴阳师例行的旷朝，在一段日子的奋笔疾书之后，带着如释重负的神情轻轻放下手中的湘管。身后的陌生侍女，身着龙胆色唐衣，衬着青朽叶色的表着和藤花打挂的五衣，上前替他一页一页整理书稿，秀发如同濯濯新柳般披拂而下，姿态柔媚而弱不胜衣。这情形真如画里光景。博雅想进屋一时又犹疑。耳边却响起朋友轻松戏谑的久违笑声。
　　“博雅，这才是‘寂寞愁捱昨又今’呢。拜这堆东西所赐，似乎觉得有经年的时光没有看到你了。”
　　源博雅微微眯起眼，许是觉得好友这午后的笑容比帘外的阳光更令人目眩。对待热情一向是独有的笨拙，因此他稍稍避开了视线，将目光移到晴明所说的手稿上。迟暮的春风多情而无赖地胡乱翻动书页，临时充作了封面的深蓝色高丽纸上，用深墨立文写着四个字：占事略决。　　　
　　――这也是传说中的阴阳师，安倍晴明，所留下的唯一传世的作品。

平安夜行抄之青蚨
作者：流光
一 往梦
　　“母上大人，您还记得回来。”素衣垂髫的孩童疾步拦在门前，板着脸毫不留情地质问。天底下哪里有这样的母亲！毫无预兆离家三年，只留了张“我出去走走”的便笺，从此再没了音讯……于是朝庭上下物议纷纷，左邻右舍蜚短流长，这些年来都听到耳朵起茧了。m
　　“这孩子，许久不见，说话还是这么冲。连你父亲的半分都及不上，将来看谁能嫁你……”就像在当天早晨才见过他那样，明媚不可方物的女子走过来俯下身子，温柔地抚摩着他的头，捏捏板得紧紧的雪白小脸，将一块绣着五芒星的手巾塞到他手中，细长秀目顾盼生情，恰到好处的掩住埋藏颇深的遗憾：“孩子，无论如何，我还是必须要离开。如果将来某一天，你无法在人类当中生活下去的话，带着它访我于葛叶森林。”
　　略有别扭的挣扎了一下就放弃了，毕竟那掌心的温度让人眷恋：“父亲知道您回来了吗？我去叫他。”
　　“嘘，小声点，……你父亲他睡着了，记着不要吵醒他。”母亲柔声说道，一如她曾为人妻的三千日夜，温柔贤淑体贴备至，“你自己保重。”说完，女子的身影重新消失在灯影幢幢的夜幕中，脸颊上却仍有被捏过的酸麻与余温。睡着了啊，父亲……有些迟疑地抚着脸颊，转身向内室走去――
　　“母亲！母亲！回来啊！父亲他――”声嘶力竭的呼喊，无论是离去的亲人，或是消逝的性命，宛如光阴流水，不可重回。
　　“晴明，晴明！”衣袖被什么绊住了，迷糊之间有些不耐的拨开，侧身扯着被子继续蒙头睡。
　　“晴明――”吵成这样，式神们都干什么去了？……有些警惕，猛然睁开眼，坐起身来，几缕长发凌乱地垂下额际，脸上留着几道明显的枕印，下巴搁在膝头发了好一阵呆。猛眨一通眼，好歹看清来人：“博雅？”
　　“你是在午睡呢还是今天根本没起床？”博雅勤快地打起竹帘，明媚的阳光见缝插针，从窗外倾下，室内顿时像是换了人间。也迅速驱走了晴明剩下的睡意。
　　晴明面无表情，空气中微妙地浮动着焦躁不安，方才的恶梦让他暂时没有兴致应答任何问题。
　　“我刚才进门的时候，居然又是一个式神都没有，晴明你最近不大对劲啊。”博雅细心地往熏炉中添着宁神用的香料，絮絮不止，“我进来本来只是想提醒你，秋天的这个时分还是很热的，裹着这么一床被子睡，看，出一头汗了吧。”
　　阴阳师的额上，的确有一层薄汗。蓬头跣足的从榻上下来，召唤式神梳发著衣，同时没精打彩的听博雅言语，完全没有搭话的意思，看起来依旧在梦游，以至于博雅认为自己全然是白说了，事实也的确如此。
　　“晴明，源博雅真是这么的言语乏味吗――”博雅有点恼怒的样子。不得不说，随着交情的日益深厚，中将的脾气似乎渐渐不及初识之际那般宽厚有加了。
　　“抱歉了，博雅。我只是偶然想起唐国魏晋时候有个名士曾经说过一些很有趣的话……他说母子的关系就像是容器与水的关系一样，当瓶中之物倾出时，母子关系也就此结束了。”
　　那是三国名士孔融的言论，其人跌荡放言，曾云：“父之于子，当有何亲？论其本意，实为情欲发耳！子之子母，亦复奚为？譬如寄物瓶中，出则离矣！”
　　“这算什么！”博雅忿然。
　　“大谬不然、大逆不道是吧？我也这么觉得啊……其实我比较感兴趣的是，“晴明百无聊赖地拨弄着算筹，反反复复地将它们拆分离合，“这个人究竟是在怎样的经历，怎样的心情下才说出这样的话来呢？”
　　“晴明啊，先别谈这个了，我有更重要的正事跟你讲。”
　　“好吧，听博雅的正事。”阴阳师轻快地应道。
　　“你也听说了吧？池田中纳言最小的女公子，被大江山上的妖怪掳走了！”
　　“唔。”
　　“是给妖怪掳走了耶，晴明！而且是大江山上的！”
　　“博雅，你很吵。妖怪就妖怪，和哪里出产的有什么关系。”
　　“晴明！你不会不知道大江山上的妖怪，有多残毒吧？”声量放大了许多，手掌也配合地在梨木绘案上重重一拍，杯盘零乱。
　　“这个嘛，“阴阳师不自觉的勾出隐约笑意，“博雅看来比我清楚，究竟是如何的残毒呢？”
　　“据说他们的首领就是那个可怕的酒吞童子，“博雅三位尽职地散播着他从朝野两道听来的传闻，“身长一丈有余，头生犄角，赤发獠牙。每逢月圆的夜晚，总会在大江山和他的一帮子属下开人肉宴，最喜欢抓美貌的处女，还割下她们的乳房来下酒……”说到进入状况，中将大人脸色发青，声音也有些哆嗦。
　　“噗！什么趣味。”几乎给茶水呛到的阴阳师不客气地数落，随即开导过于投入的朋友，“我说博雅，并不是要拿你去佐酒……当然，你的肉质无疑也不合用。人家还是十分讲究生活品质的……嗯，我的意思是说，你完全犯不着紧张。”
　　“可是晴明，这种事，不是太过骇人听闻了么？”
　　“再骇人听闻也要有乐于听取并肯为之卖力传播的人才行啊，博雅。”
　　“晴明，你不相信？”博雅的五官与凝聚其上的浩然正气同时坍塌。
　　“只能说群众的想像力是无穷的……”
　　“话说，你真的不帮忙吗？那女孩才十四岁的稚龄，又身负残疾，想来是十分可悯的……”
　　“虽然有些棘手，但是以你的能力，总可以帮得上忙吧？”
　　“我说博雅，“阴阳师面无表情地扯扯衣摆，有点无奈，“你踩到我的衣裾了。”
　　“啊啊，抱歉！”博雅惊跳起来，慌忙多踩了几个脚印后把脚挪开，继续坚持不懈地与对方的固执搏斗，“明天就是她十四岁诞辰，家中在为她张罗著裳仪式。她母亲都哭的昏死过去了……”
　　“你不要走这么快啊，晴明！”
　　“晴明！”
　　晴明猛然站住，回头看着差点撞到身上来的三位中将。
　　“博雅，你刚才说什么？”
　　“不要走这么快……”
　　“不，前面一句。”
　　“明天是她十四岁诞辰……还有，著裳仪式？”
　　“……好吧，败给你了。”晴明沉思了一下，“今晚正逢满月……真是个好日子。一起走吧。”
　　“去哪里？”
　　“去你很神往的大江山赴宴。处女血，人肉宴。来得早不如来的巧，正好躬逢盛事。快走吧。”
　　“恶……”
　　“我向你保证，一定是比百鬼夜行更加精彩有趣的阅历，绝对会让你觉的不虚此行的。”晴明指间勾着蓍草启卦，口中不忘循循劝诱。
　　“晴明，上回百鬼夜行的经历迄今想起来都会让我高烧不退。”
　　“我还认为博雅是果敢坚毅的人哪……看看这位女公子的生辰八字，子时出生。唉，命数中多是相刑相克呵，恐怕凶多吉少了。这一卦又是游魂象。所以还是劝中纳言一家节哀：我看多半是找不回来了。博雅，不必去了，我们还是喝酒吧。”
　　“晴明，你怎么可以出尔反而？”
　　“不是这样的，博雅。我是觉悟到这件事孤掌难鸣，所以及早抽身，知难而退了。”
　　“可是晴明，根据经验，我只会拖累你啊！”
　　“然而这件事没有博雅的话会很为难。”
　　“晴明，我从一开始就没有说不与你同去啊。”博雅露出困惑但十足认命的神色解释，“反正很久以前，早就有陪你出生入死的觉悟了……”
　　“博雅，“阴阳师不动声色的打断他的发言，“喝完这杯酒，就出发吧。”

二 夜宴
　　“博雅大人，何必怕成这样？据我所知，酒吞童子非但不是面目可憎，在平安京中还是出了名的标致。我保证，标致的足以让您自惭形秽。”大江山古木参天，即使满月如昼，也难以穿过郁郁葱葱的枝叶透下些微光芒来。身披丹枫外袭的妙龄女子挽着纱灯在前方引路，随口打趣忧心忡忡的博雅，作为途中的消遣。
　　“蜜虫……我没有问你这些。”博雅心事重重的回答。上有所好下必甚，晴明的式神甚至比晴明更爱拿他取乐。凭心而论，博雅纵使貌不惊人，也远未够难看的程度，落到如今无人问津的境地，和三人成虎的舆论大有干系。
　　“嘻，凡事未雨绸缪……何况那的确是值得日日伫侯窗下的佳人。”说话之间地势渐渐开阔，树木也逐次稀少，夜风飒飒，拂上身就有些许的凉意。耳畔隐约有管弦之声与喧嚣嘻闹响起。其时冰轮横空清光泻地，远山飘缈暗送乐韵，虚实浮沉之间，惹的人心绪也随波逐流，跟着起了微妙的浮动。
　　“大江山的结界不知不觉间引人入胜，真是精妙无比。”阴阳师合扇赞不绝口。博雅刚想发表意见，眼前陡然一亮，竟是欲语忘言。
　　――丹枫树下迎客的少年身姿挑拔，酒红色单衣，襟袍不掩。夜色般的乌发齐齐削至肩头，拂上莹白的肌肤，略有些情色的意思。面庞温润清逸，姣若好女。秀丽的眉梢斜飞入鬓。眼间蒙着一道藏青色布巾，上面写有数道墨印的密宗咒文，越发衬得肤如明玉。
　　这少年坐在一头似狼似熊的妖兽背上，抿着檀唇，略略低头，不时露出侧耳细听的专注神态，用一种绝不会惹人反感的审视态度面对着来客。虽然明知他蒙着眼罩，但博雅就是有种被看穿看透无所遁形的不安。狼兽深绿色眼珠暴突，獠牙尖利，不时张口喷出阵阵血雾，在枫林间弥漫不散。站得稍后的唐服青年水色及踝长发，青裳碧瞳，神情淡漠，令人一见之下就联想到山水之间的精灵。
　　“星熊，到那边去。”将狼兽遣到不远处，少年长身立起，颜如舜华衣若榴花，口角含笑地迎上前来，“晴明大人，稀客哪。怎么有兴致来大江山转转？”他吐声低柔宛转，自然而然地流露出一种格外亲切的私密态度。
　　“冒昧前来叨扰，“阴阳师神色清和，却不见分毫怠慢，语气中甚至有着异乎寻常的郑重，“劳动主人离席相候，甚是过意不去。”
　　“何必客气，“少年转身微笑着向身后的唐服青年介绍，“茨木君，这就是传说中的现任阴阳头了，安全第一，以后在外面记得离这位大人远点，想必晴明大人也不会特地去找你的麻烦。”这话似褒似贬，晴明似笑非笑的听了，只是装聋充哑。
　　“正赶上大江山的夜宴，就请一道上座同乐吧。不知您身边的这位是？”
　　“敝姓源。”与妖怪打交道不得透露真实名姓，这是行走平安京的常识了。但这个容貌秀丽的少年自有一种不怒而威的端严气度，很难对他砌辞捏造，博雅只得道出姓氏。
　　“不知源赖光将军和您是什么关系？”
　　“正是族叔。”
　　“喔……”轻轻一抿就有含意复杂的微笑自唇边逸开，“老朋友了。源君请不用拘谨，大江山的夜宴历来是宾至如归。希望你玩的尽兴。”这少年态度老成，却并不使用敬语，言下之意竟是将博雅视作晚辈。
　　月上梢头，空山寂寂，四面都是斑驳陆离的树影，可就在这幽林深山之间，平空托出层层风格古老的唐式屋宇，依山而筑，楼高院深，一眼望去都不知有几重。走的近了，丝竹之声越发清悦缭亮起来。行至屋邸大门前，深朱色门扉无声无息的自动拉开。大厅内宾客如云，其中还有一两个博雅也见过的熟面孔。饮食用器，甚至地上铺着的茵褥都十分精美，不输于素常王公大臣的家宴。于厅间穿梭行走的侍童侍女更是韶秀俊美，仪态高雅动人。
　　“晴明大人，请上座吧。”亲自将一行人引到席上，酒天从容坐下，举杯向晴明致意。琉璃盏中色泽殷殷如血，博雅记起传说中的血酒肉宴，胃里一阵翻腾。
　　“是舶来的葡萄酒。”阴阳师低声说明，教他放心饮用。”不过博雅，今天你最好还是少说话。酒吞童子和你族叔源赖光将军的渊源可非同一般。”
　　“你是说，家叔和这少年是朋友？”
　　“刚好相反。是仇家。结仇经过平安京的人大半都知道。”
　　席间衣香暗涌乐声频送，数不清的姣童美女来往穿梭，殷勤劝酒。
　　“晴明，这个少年真是酒吞童子？”“如假包换。他在少时经历过一场变故，所以只能一直保持少年的相貌。”“可是他蒙着眼，看的见我吗？”“他有他的办法。这种闲事，回去有的是时间再跟你慢慢讲。”
　　两人低声交接了数句，身著水晶花细长的女侍前来斟酒，十二单层层叠叠的折纸样绢袖下，露出的一截手腕皓如霜雪。晴明貌似漫不经心的向场上顾盼，并没有发现想找的人。但只是这个小动作，也没有逃得过一直不动声色的留意着他的酒吞童子：“晴明大人，听说您向来不喜外出，一年当中连清凉殿也难得光顾几回。今天肯来这么偏僻的地方必定不是心血来潮。可否直言见告，有什么帮的上忙的事，也好让我替您分忧呢？”
　　“实不相瞒。”主人如此殷勤，晴明倒不便推辞。于是在座上微微欠身，坦然告知了事情的来龙去脉。”我知道大江山常常会到京中找些少年男女前来侍宴，宴会接束后再命人送回去。但这名女子与我颇有些渊源，况且是残疾之身，不堪役使。不知可否赐还呢？”
　　“小事一椿，晴明大人到访时早该明说。何必左顾右盼呢？”酒吞童子欣然应承，笑道，“自罚一杯吧。”
　　晴明淡淡陪笑。”如此便承情了。”事情看上去已然解决了，他眉间的隐忧并没有因此而消失，“明天就是那位姬君的生辰，还是请酒吞殿这就派人在府上将人找出来，也免得池田中纳言一家翘首盼望。”
　　“晴明大人，您真是变的婆妈多了。”酒吞童子微不可察地耸耸肩，看上去有些纳闷，但还是很好说话的样子，“茨木，下去找找有没有这么一名女侍，将她带上席来。不过晴明大人，我不记得有带过这么一个人回来。你也知道，我怎么可能要一个残疾的女子来侍宴，太损我大江山的颜面了。”
　　“我想是您的迷神术法施展时范围较广，误中不相干的人了吧。”晴明略一思索，解释道。
　　“主上，我将池中纳言家的女公子带来了，要引进花厅吗？”门外传来茨木童子的请示。晴明脸色微变，提高了声音：“茨木君，请不要带她进来！……不，将她带远点。”转头向酒吞童子说道，“酒吞殿，这么说可能是有些唐突了。但是您最好不要见这名姬君。我直接将她带走可以吗？”晴明彬彬有礼的提出请求，面上神情完全看不出他在转着什么主意。而酒吞童子也终于稍稍露出错愕之色：“究竟是什么样的宝贝，我一看到就不舍得送走？您也太小看我了，什么人我没见识过。何况你也知道，我根本看不见她。”
　　晴明有些啼笑皆非，正想解释，酒吞面色陡变，起因只不过是侍酒的童子不小心将杯盏带翻在案上。
　　“你这是在干什么！”晴明还没来得及有所反应，酒吞忽然攫起身旁侍童的手腕，厉声呵斥，不知何故，他脸上戾气渐浓，神色狰狞，先前的雍容宁定全然不再。那侍童才十一二岁模样，吓的浑身哆嗦，手上不稳，更将半壶清酒尽数倾倒在酒吞的衣襟上。
　　藏青眼罩间的密宗咒文闪动了几下，只见酒吞手背上青筋凸起，指爪暴长数寸，在侍童颈侧一划，登时席上掀开漫天血雾。将沾血的手指搁到唇边轻轻舔了一下，随手扔掉尸体，吩咐狼兽：“星熊，吃得下就吃吧。”
　　“酒吞殿！”看到咒文闪动，晴明知道不好，急忙站起身来，无奈电光火石之间事情就已发生，念咒结印尚需时间，正是远水救不得近火的情形。晴明垂手而立，宽大的衫袖无风自动，神情肃穆端凝，却也看不出喜恶。
　　“晴明大人，坐下喝酒。不用为了这么几个笨手笨脚的奴婢败了兴致。”酒吞童子从容坐下，又是那副端方大雅的模样，转头向阶下的弹筝女子斥道，“怎么不弹了！我可没让你们停下来。”
　　十来个乐伎哆哆嗦嗦的应了几声，重整管弦。被方才那么一惊吓，自然吓出十二分的小心翼翼来，无奈身子也坐不稳，手更是抖的有如抽风。满场丝竹重新稀稀落落地响起，笛声忽高忽低，箫音喑哑难闻，瑟琶琴筝更是荒腔走板不忍卒听。晴明抿唇一言不发，目光不离酒吞左右。列席的宾客欲笑又不敢笑，气氛又是压抑又是古怪。
　　“……宫调都弹到羽调上去了！”酒吞童子脸都绿了，悻悻走下阶去，脸上的暴戾神情跟起先山门迎客时的温雅像是换了一个人。他来到那弹筝女子的身边，执起她一只|荑感慨，“这双手真是中看不中用呵……”
　　“酒吞殿。”不知何时晴明已来到身后，按住酒吞手背上，阻止了可能发生的一切动作，“请住手。”
　　“晴明大人，您最好少管闲事。”
　　“酒吞殿，请放手。安倍晴明改日再来向您请罪。”
　　“好好，我放手。”酒吞童子冷笑着放开手，“晴明大人，是您害了她。我本来只想除掉她一只手。”只见那女子血肉都被吸蚀殆尽，只余一具服饰鲜丽青丝委地的残骸。
　　“酒吞殿，失礼了。”晴明道了声得罪，语气相当平静，其中的严厉意味迟钝如博雅都听得寒意上身。话音未落，这边晴明手印变幻翻飞，显然已经出手。
　　“……青龙避万兵，白虎避不祥！”口中飞快诵念封印咒文，晴明松开手迅速虚划了道桔梗符，随后手印变幻，五芒印星光乍现，眼看就要印上酒吞童子的额际，突然间藏青色眼罩上再度亮起珊瑚红异光，生生将五芒印打散。晴明出手失利，轻飘飘宛若御风般退开数尺之地。
　　“自不量力！”酒吞童子檀唇略勾，容颜由清转煞，眼罩上光芒更盛，几行咒文在青色布巾上跳跃颤动，几欲破空而出。勾了勾手，狼兽立刻飞奔到他脚下。茨木童子从外面进来，也随即站到他身侧。

三 交锋
　　“晴明大人，我们敬您远来是客，并没有招待不周的地方，怎么可以向我家主人动手？我从未听说现任阴阳头是这么鲁莽的人。”扬袖一振，轻而易举的召来大量青碧色木系元气，隔着两方划出一道楚河汉界，茨木童子全神戒备，神色里对晴明颇有不满。
　　看着林间聚集起来的大量青气渐渐浓厚，自成漩涡，甚至隐隐现出风雷之声，晴明神色不易，心中不可避免地叹了口气。
　　事实上，茨木童子的五行属性是木，正好克制土御门出身的晴明。再加上这林间一带古木参天，更是让对方占尽了地利。
　　五行召唤，本是阴阳术中最基本也最考验实力的一项。其中固然存在着属性相克的情况，木虽克土，但是根据相生之道，土可生金、金又能克木，只是在转化过程中会有不同程度的消耗，多少会对晴明造成不利。
　　“情势的确是于我有些不利，但好在季节正是秋天……”若有所思的看向满山红叶，“秋属金，多少还占了点天时的好处。”他伸出食中二指压向唇际，口中低声吟诵，断断续续却有如流水般连绵不绝的奇妙咒语在空气中发出微妙的震动，同时也将身边周围的空间隔离成一个境中之境。秋风发出低低的喑呜声在林间吹过，枝叶婆娑作响，野草悉悉索索起伏不定，席间的各式衣香薰香更是四散流溢，却半点也传不到晴明与博雅的身侧来。
　　“茨木，不用你动手，在旁边看着就好。”酒吞轻盈地跃坐上狼兽的背脊，垂下手腕，指端立刻有五朵红炎腾起，形状纤巧可观，如同清晨迎霞初绽的朝颜，在他尖削的指尖上明灭翻滚，别有一番情趣。晴明脸色微变，少有的凝重模样，让一向对他极具信心的博雅也捏了一把冷汗。
　　酒吞童子右手一扬，单手变幻出奇异的法印，五朵红炎按五行方位在晴明所设的结界外围狂舞不息，一化为十，十化为百，直至千千万万，转眼之间，晴明与博雅所立身的空间，宛然已是一片红莲血海，灼肤销骨，迷象迭出。
　　“你还好吧？有没有看到什么奇怪的东西？”晴明淡淡的不露声色，低声询问博雅的感觉。
　　“到处都是火光。”博雅左右顾盼，迅速回答，“奇怪，明明身边都成了火海，却一点都不感觉热，晴明，这也是你的结界的效果吗？”博雅有些好奇地问道，随即又想起了什么，不好意思地拍拍额头，“抱歉啊，晴明，我不该说这些闲话让你分心。”
　　“没关系。”阴阳师反倒释然，“是我小看博雅了。这种从冥穴召来的业火，能够自发地召唤六道生灵诸世轮回所携带的业力，最容易让人入幻入魔，产生错觉。幸好博雅不愧是连忘忧草都奈何不了的人。”似乎因为朋友的反应而放下心事，态度一下轻松自如起来，晴明一边与博雅闲聊，一边好整以暇的念着似乎不见什么成效的冗长咒语。过于悠然自得不思进取的模样，让身为对手的酒吞童子也不自觉的心生若干纳闷。
　　“茨木，安倍晴明这是在做什么？要知道，他的结界最多只能撑得过一炷香功夫。他的土系法术要克制我的蚀心冥火，更是要经过从土到金，再由金生水的两重转移。这其间需要的时间与造成的消耗之大，是任何阴阳术初学者都清楚不过的。但是你看看他，你看看他，这种态度，想不给他些教训都不行了！我作为对手就这么不值的尊敬吗？”
　　茨木童子有些僵硬地侍立一旁，并没有答话。晴明好笑似的微微眯起眼，大约是从酒吞童子的神情上猜到了他的谈话内容，轻声咳了一下：“关于我念的是什么咒语，您马上就会知道了，酒吞殿。”
　　这时结界力量已经相当微弱，晴明抬起头来，凝视着对手的方向，眼中闪着一层奇妙的虹光，一脸镇定的看着火焰几乎卷上狩衣一角，平静但字字清晰的说道，“茨木君，动手吧。”
　　酒吞童子尚未反应过来，一直静静侍立在他身侧，也不多话的茨木童子突然手腕一翻，食中二指之间所夹的，俨然是一根六寸余长的破魔针。趁着酒吞童子尚在错愕的功夫，扬手一按，破魔针已准确的没入他脑后泥丸宫的位置。酒吞童子露出不可置信的表情委顿在地。做完这些动作，茨木童子一脸茫茫然的看向晴明的方向，仿佛在寻求新的指示。晴明身边缠绕的冥火，与此同时消失殆尽。
　　“晴明，你们串通好了？”博雅不可思议的睁大了眼睛。
　　阴阳师不答，全神贯注的抬手凌空书出几道净化咒文，“双手现日月，乾坤现阴阳……”就要将酒吞重新封印。
　　这时门外蓦地飞奔出一个身材单薄的韶龄女子，拨开四散的人群，挡在酒吞童子身前。不言不语，但是紧盯着晴明的眼中流露出强烈的哀恳之意。
　　“让开。你不过是一个无知无觉行尸走肉的傀儡罢了，难道竟不自量力到以为这单薄的血肉之躯尚有回天之力么？”阴阳师没有停止诵念咒文，眼底升起淡淡煞气。
　　可是――
　　迷雾中仿佛有灵光一闪，虽不能精确捕捉，隐隐约约的却格外惊心动魄。于是念及尾声的咒文生生顿住。收回术法所带来的逆风力量激涌返扑而来。
　　“晴明――那是池田中纳言家的姬君！”博雅见晴明及时收手，放下心来。随后又有点担心地看向晴明本人。
　　――承受因为术法中断而袭向己身的逆风反噬，势必会对施术者的身体造成相当的伤害，然而这还不是晴明目前所关心的方向。当那名女子出现中场中的一瞬起，已被破魔针制住的酒吞童子身上骤然发生强烈的异变。眼间的墨色布巾裂成千万片细微的碎末四处飞散。脑后的破魔针随着周身急旋的急流轻易被逼出体外。缓缓张开眼睛，具有魅惑之力的金瞳顾盼神飞，目光凝处，似乎能让人的灵魂都生生定住。
　　“一直担心的事终于发生了。伤脑筋啊……”晴明苦笑。”博雅，不要看他眼睛！”短促的吩咐了一句，阴阳师拭去嘴角的一抹朱红，向空中祭起七张桔梗符，薄唇微翕，飞快地念诵着防御结界咒文，将那如同有形之质的瞳光隔在五步之外。
　　博雅跟班迄今，从来都没有看到晴明如此吃力而沉重的状况。看着他额上渐渐有细密的汗珠集结，一滴滴顺着面颊滴上洁白的衣襟，惶急又不知所措的武士盯着朋友的面孔问道：“晴明，我帮得上什么忙吗？”晴明关顾着与酒吞相持，呼吸急促，无暇回答。
　　“磔磔，俏狐狸，这样就不行了？”相对的，酒吞似是完全换了一个人。初见时，仿佛是个举上闲雅而拘泥虚礼的世家子弟，甚至因为年龄的缘故予人以乖巧的错觉。此际眼中邪意恣肆，既妖异又疏狂，与初时判若两人，仿佛是某种压抑已久的性情人格解除了束缚，恣意挥洒。他好整以暇地开口吐字：“斗！”
　　朱色的斗字随着唇间气流吐出，向晴明所设的结界飞扑而至。”临“字尾随冲击，结界瞬间四分五裂，随着紧迫而来的“阵“字，立刻如同冰雪见到烈阳一般消弥殆尽。狼兽星熊风驰电掣的飞奔上前，酒吞童子俯身伸手一勾，瞳光在他身上一转，晴明毫无抵御的间隙，顿时身形僵住，给定在原地。酒吞手掌在晴明额上轻轻一拍，随后将他推到起先的坐席上。对一旁的博雅却视若无物，并不加一指于其身。
　　晴明神色木讷，好在看上去并不像是受了什么伤害，只是有些神志不清的模样。博雅听说酒吞童子的法术偏向摄人心魂，眼前晴明这副情形，不由得又惊又怒。
　　“源博雅中将大人，为你自己的安全着想，最好是不要去摸你那把装饰用的佩刀。你以为自己比起安倍晴明来如何？”
　　“我……”博雅语塞――虽然晴明常常时而半真半假时而诚意十足地告知“博雅你的确胜过我“这类溢美之辞，但是博雅始终没有弄明白其赞美的方向。何况目前为止，博雅对发生的一系列事完全摸不着头脑。晴明和茨木童子之间的关系似敌似友，而随后两人的一系列举动，看在外人眼里，着实有些难以索解。
　　博雅的思路历来迟钝但是简洁：“酒吞殿，不管怎么说。滥伤人命是您不对。”
　　“呵……”酒吞童子摆摆手，表示懒得搭理他，侧身坐在妖兽身上，红衣招摇却透出冷峻冰寒之意：“茨木，你好像中晴明大人的傀儡术了。”
　　“属下无能。但是，属下今天从头至尾都没有跟他接触过……。究竟是如何？”
　　“待会儿我会让他给你解咒。或者直接杀了他本人，咒术也同样会解开。只是这样，难免会惹上土御门与贺茂世家的人……”

四 嵯峨
　　“风水轮流转呵，晴明大人。也算是因祸得福，这个困住我多年的封印终于解开了。”探手触了触眼际，酒吞童子颇有些感慨，“自从被您与源赖光将军联手封印部分妖力之后，好久没这么轻松的感觉了。”
　　“你你，你把晴明怎样了？”博雅扑过去，几乎是声泪俱下的质问。后者似乎觉的十分有趣地打量着他：“放心吧，你家晴明大人中了我的锁魂术，只要我肯解开禁制，一切恢复如常。不过对于来到人家地盘上胡作非为的恶客，仿佛没有客气对待的价值……”
　　“是你……”虽然率直的说话方式是博雅一贯的坚持，但眼下形势比人强，何况关系到朋友的安危，他终于还是审时度势，将“不对“两个字生生吞了下去。
　　“呵呵，看你表现了。”不怀好意的笑了笑，扫了眼台风过境风卷残云般的酒宴，酒吞童子吩咐茨木，“传令下去，重开宴席。”
　　流水筵席走马灯似的纷纷摆上，分不清是式神、人类还是山妖的侍女们乱中有序的上前斟酒劝饮。博雅僵在席上，食不下咽，进退两难。既不敢向酒吞童子抗辩又没法说服对方轻易放过晴明，坐困愁城。然而在他无意识的推拒某个侍女的劝酒，导致其喂了妖兽星熊之后，博雅连酒也不敢辞了。
　　酒吞向先前挡在他身前阻止晴明的小女孩招招手，让她来到自己身边。那女孩身著式样十分繁复的礼服，长得极其瘦弱，肤色苍白，看来只合十一二岁模样。
　　搂过小女孩，随便捏一记她的脸颊：“我不记得有掳你回来……你该不会是自己跟过来的吧？不过，看在你一片忠心的份上，就不计较你长得这么一般了，坐到我身边来吧。”
　　女孩儿也不答话，乖巧温顺的坐到他身边，一双大得有点吓人但澄澈如水的眼眸盯着他，那模样又悲哀又温柔，看的他心中莫名一动。
　　“诶？是个哑巴。扫兴。”酒吞童子随即将注意力转了个方向，对博雅递了个让他胆战心惊的微笑，“本来看在相识一场的情份上，今天闹的如此不成体统，也就算了。不过从山下掳来的这群废物给吓破了胆，再也没能力调弄管弦。大江山一月一度的夜宴有酒无乐，也实在说不过去。博雅三位，我听说你是当今雅乐第一人？”酒吞童子坐在主位上，转着手中的酒盏，斜瞟着博雅，随口问道。
　　“是吗……不是！啊，我是说不敢当。”心不在焉导致语无伦次，博雅的目光始终没从晴明身上挪开，也不知道自己都在说些什么。他的反应落在酒吞眼中似乎是十分有趣：“那就让我见识一下您天下无双的乐艺吧。”他的态度轻佻无聊，完全将博雅当作了艺人一流。
　　博雅三位历来不拘泥于身份，哪怕是卖鱼的忠辅等人，只要开口要求，也会欣然为之拿起叶二。然而面对酒吞童子的提议，却下意识的断然拒绝。
　　“酒吞殿，不是我不愿献丑。但乐艺一道，必须发乎心合乎境。现在您虐杀侍女侍童在前，又拘禁我朋友在后，我心乱如麻，是不可能吹奏出能够入耳赏心的乐曲的。”
　　“嗯？不识抬举。晴明大人，你也坐过来陪我吧。”酒吞童子向博雅所在的方向抬手拂袖，原本木然坐在博雅身边的晴明，转瞬之间就自原地消失，出现在他身侧了。
　　右手揽上晴明肩际，一副熟不拘礼的模样，转头吩咐博雅：“吹首新奇动听的曲子给我助兴！要没听过的。”
　　“力不从心！请你另请高明。”博雅忿然回绝。身为醍醐上皇之孙、克明亲王之子，源博雅看起来往往异乎寻常的好说话，鲜少对人疾言怒色，但骨子里还是有着极度固执己见的一面。
　　“你居然到现在还没开清楚状况呢，三位中将。”有点同情地数落着博雅，尖利的青色指爪自白皙的指尖暴长，搁到晴明颈间。轻轻横手一划，几道白痕下沁出一连串细密的血珠。
　　“你你……居然，我……”关心则乱，博雅急怒交加，本就不擅言辞，这时更是结结巴巴。
　　“快一点，我的耐心有限。另外，最好是我从没听过的曲子，若是有一处走音，“酒吞童子绽开一个几乎称的上妖媚的笑容，“我只好――”指爪又在晴明颈间反向一划，鲜血淋淋漓漓的纵横而下。
　　“我，我走音关晴明什么事？”博雅死瞪着酒吞。看酒吞微笑不语，只是懒洋洋的抬手划向晴明面孔，知道不可耽搁，恨恨的从腰间抽出叶二，手都因为气愤过度而不听使唤的乱抖，“我听你的！……你不要乱来。”
　　“这么生气干什么？”酒吞童子瞅着他，带点醉意地微笑，那模样明媚非常，“照说啊，有立场恼怒的人是我。你知道之前我眼上蒙的那个封印是哪里来的么？正是拜你的朋友安倍晴明与你叔父源赖光联手所赐啊。”他的语气中并没有过分怨恨的意思，“今天无缘无故，又来到我的地方找碴，往日冤近日仇，我的反应也不算过分吧？”
　　博雅知道同他无法沟通，干脆闭口不答。酒吞见他这副情状，冷笑一声，又要对晴明动手，却觉的袖子一沉，转头看时，那小女孩正眼盈盈的看着他摇头，满是恳求的神色，偏偏无法言表，急的泪都掉下。不由得有点诧异：“你不是喜欢我么？为何又替他求情？也罢，就看在你的份上……”说着收回了放在晴明颈上的手。
　　“你可能也曾经听说过一些我的事。我出生在越后一带，母亲……唔，生我的那个女人是附近神社的巫女，也是出身豪族的姬君。据她所说是某一日入山采药与吉住明神相恋，因此而生下了我。小时候，她待我是极好的。但是后来，我渐渐年长，由于妖力渐渐觉醒，显出许多异相来，周围的人都想杀了我，好尽早铲除祸殃。于是她只好带我逃到平安京。”
　　“好在她本身也精通阴阳术，在她所施加的一系列保护措施下，我平安渡过了十五岁生日。她一直教我不得伤害人类。那时我对她的话奉若神明。我们母子相依为命，无以为生，她只好成为游女，靠出卖色相来换取日常所需。可是后来，她被家族中的人引诱，贪恋优裕高雅的生活，终于还是抛弃了我。”
　　“当年被那个女人出卖，我遭到朝廷中多位阴阳师与比睿山上的高僧的追杀。仗着些能力与运气，终于逃过一劫，不过那些冒牌阴阳师和秃驴们可没这么好运，当场死伤过半。”他沉陷在回忆当中，说话间手不停盏，转眼间已经浅掉了半坛清酒：“因为被那女人出卖，却也因祸得福，生死关头终于得以抛弃无聊的亲情眷恋，得以彻底觉醒，完全妖化后的力量，根本不是那群废物能够抵挡的。”
　　有些轻蔑的冷哼一声，他继续讲道：“后来安倍晴明与源赖光出现，联手将我制伏，连同那段被母亲背叛、对朝廷派来的人大开杀戒的记忆一起封印。说起这个来我并不记恨，因为技不如人成为俎上之肉，也可说咎由自取。他们的作为，虽然有些一厢情愿，但毕竟也让我忘掉过往，过了这么些年平静的日子。我或许还应该感谢他。”
　　“不过，这些年来我同样因为那段遗失的回忆，恋恋不舍的记挂着那个女人的好处，还有她那些虚伪的教诲，对人类敬若上宾，并不敢加一指于其身。在平安京的妖怪中，怕是都传为笑谈了。”他有些悻然的又尽了一杯，“想起这些年的蠢样，就觉的说不出的窝囊，说不出的愚蠢！怪了，我同你说这些干什么，吹笛吧，博雅三位。吹的好，我心情一好，说不定会立刻放了你家这位大人。再说一遍，我和他并无深仇大恨。”随手又捏捏那女孩的下巴，“再说小美人也不让我杀他。”
　　博雅有些惊疑不定的听他讲及这段过往，心中也不知道是喜是愁。博雅三位的智慧，虽然十分希罕，因而并不常拿出来使用，但也绝非没有。他审时度势，也能明白形势比人强，实在不宜再得罪这个魔王。
　　于是博雅站起身来，强迫自己的平静下来，心思遁入空明，缓缓执笛在手，气音吹送指端翻飞，中正平和的古乐从著名的鬼笛叶二间流泄开来。笛声端方大雅，悠悠扬扬，音色纯净，曲调古朴。吹的是百年前的一曲《嵯峨》，其词配的是唐国毛诗中的句子：
　　父兮生我，母兮鞠我，拊我畜我，长我育我。
　　顾我复我，出入腹我，欲报之德，昊天罔极。
　　当世少有人听过这首曲子，也并不知道它所对应的诗章。然而由博雅奏来，幽而不怨哀而不伤，那一片孺慕之意却不容置疑，无法倾诉的温柔眷恋铺天盖地地涌上心头，令人无计回避。
　　咒本身没有什么道理，可是由晴明口中道来，就有了不可思议的力量。曲调本身或许也平平无奇，由博雅奏来，竟可动天听，闻者无不泪下，无论多少次都一样。就连晴明素来凉薄的面容都在不知不觉中柔和起来，眼中也渐渐浮起憧憬缅怀的神色。
　　片刻前还强横霸道的少年怔怔地坐在原地，片刻之间眉间的暴戾之气竟淡然化开，凝乌成曜的瞳中水气弥漫。眼泪一滴一滴地顺颊流下，他却浑然不觉，直到泣不成声。
　　“不要吹了。”他低声说道，声音微弱而缺乏底气。
　　“不要吹了！讨厌……”他提高了声音，哭腔更重。毫不知觉晴明何时已自席间站起，颇含怜悯的视线投注在他身上，意味深长。
　　“酒吞殿，锁魂术最忌心神动摇。这一点，你应该比我更清楚。”晴明拿袖子替他擦拭涕泗磅薄的脸，“这些年来还以为你总该有些长进了，没想到还是只会乱发脾气。真是小孩子。”
　　“安倍晴明，你给我闭嘴！”大抵是给“小孩子“这几个字刺激到了，少年恢复了几分战斗力，口不择言的反击，“你有什么资格说我！还不一样是被母亲抛弃掉游走在人妖两界的尴尬人物！当年大家都说是你父亲安倍益才是你那个狐狸母亲杀死的……”
　　听到最后一句话，笛声戛然而止，最后一个尾音竟然千年一遇的跑了调，博雅手中叶二坠地，吃惊的抬起头来。

五 再会
　　“酒吞殿，我的母亲有没有杀死我父亲或是遗弃我，我并不是很清楚。但是我知道，你母亲并没有出卖你。”晴明平静的答道。”相反，她为你所做的事，对你的情意，多到你难以想像的地步。”
　　“安倍晴明，你又在掰很动听的故事了。难道你要我相信，当初大批朝廷中人知道我的下落，并非有人私下通知，而是你占卜的结果？”
　　“我的确曾经奉命占卜过您的下落。不过没有成功。您的母亲，一度是附近神社的巫女，动用禁忌的法术阻止了我。”晴明解释说，“但也因此泄露了她自己的藏身之所。于是我找上她。她告诉我那段时期你正处于妖化阶段，不能控制自己的反应，因此强烈的妖气早已惊动了那时的阴阳寮博士。为了让你逃过这场灭顶之祸，你母亲运用血咒施行替身术法，进行命盘转移。因此当时的阴阳寮占卜发生失误，将追杀的主力指向您母亲的栖身之所。”
　　“胡说。”
　　“我只是提供事实，是非真假你自己判断。难道你从来没想过，为何当年追杀你的人中并没有贺茂保宪以及比睿山的良源大师？如果这两个人在的话，不用等我和源赖光将军出马，你早就在劫难逃了。”
　　“……”酒吞童子不再反驳，倒是有七八分相信了，“那你后来怎么又能找到我的？”
　　“等到你完全觉醒，妖力暴走，遇佛杀佛遇祖杀祖时，全平安京的阴阳师都知道发生什么事了。”晴明苦笑，“当时我和源赖光，也是经过一番苦斗，碰巧运气还不错，才将你制伏。我曾经答应过你母亲绝不加害于你。所以，只是将你的一部分妖力与那段让你暴走失控的记忆加以封印。幸好在此之前，你一直被教育得很好……是个乖巧和顺的好孩子。”
　　“闭嘴，“酒吞脸上微现红晕，讲话也有些嗫嚅：“母亲她后来……”
　　“我中了你母亲的圈套，找到她时，发现她与朝中多位阴阳师术士抗衡，早已接近魂飞魄散的状态了。用血咒施行逆天的法术，代价有多严重，你不会不清楚吧？”
　　“可是这些年我找过她！”酒吞急切的说，“活人召唤也许不容易找办到。但是如果她已经亡故，运用通灵术或是召魂术，没理由见不到她！为此我还去取了小野篁家的冥府召唤卷来施法，都一样毫无反应……几天前我还试着进行过生魂召唤……”
　　“酒吞殿……十年前那个卷轴原来是你偷走的？你可知道，小野世家在阴阳道上的地位也因此没落，一蹶不振啊。”
　　“偷？”少年嗤笑着，看来是暴走过后自暴自弃，不打算再保持通情达礼的美好形象。”我肯借用是看的起他。”
　　晴明也不和他在琐事上作无谓争执：“我找到您母亲时，她的元神几乎溃散，我花了很长时间才将之重新收集，但是依旧十分脆弱。我也无计可施，当时眼看七七之日已满，只好放她的魂魄进入轮回。但是因为动用逆天血咒进行了命盘转移，每一世她的元神只能支撑到十四岁。”
　　“十四岁？”
　　晴明继续说道：“所以想来她应该是往生了。前世一点性灵，渺渺茫茫，因为元神太过脆弱，生魂召唤，几乎是不可能的。但是酒吞殿，您似乎是成功了……”
　　“您说我成功……可是晴明大人，母亲人在哪里？”有求于人，酒吞立刻乖觉的恢复了敬语。
　　“睫在眼前长不见……”晴明犹豫了一下，“我所料不差的话……”
　　“应该就是方才不久以前替你挡掉攻击，还让你抱在膝头灌酒的那个女孩儿吧……也是我先前所说的，池中纳言家的姬君。”
　　酒吞闻言，战战兢兢地向身后望去，那女孩穿着著装仪式上用的正式礼服，枫华栗梅的各色打衣层层叠叠，鲜明的如同彩纸装订成册。苍白平凡的面孔对上他的目光，现出若有所待的红晕，眼神却是又欣慰又悲伤。仿佛花至荼蘼，说不出的凄艳，也是说不出的温柔。
　　一念未灭，寸心不死。这一世的她，并不能清楚记得前生的历历往事。也许是在生魂召唤术的影响下，也许只是因为血浓于水的羁绊，也许是那弥留之际仍不能释怀的殷殷牵挂，让她重新出现在前世的骨肉面前。
　　有些茫然却不失端庄的向少年步步行来，仰起面孔，不知何时，早已泪流披面。拼却轮回之苦百炼之身，只为这一刻的相见。却依旧无力来诉苦衷。
　　但言语有时是多余的东西。人生中的有些时刻，往往无情可诉，无语动人。
　　――我决不会遗弃你，我的孩子。虽然我曾经时时教导你不要伤害别人，然而……纵使你十恶不赦，纵使你罪恶滔天，纵使全世界与你为敌，我也依旧不会离开你，不会放弃你。
　　漫长的岁月里，我在寻寻觅觅中等待，在挣扎回忆中臆想未来。渐渐地目不能视，只能看得到你的面容身影；渐渐地耳不能闻，只能听得到你的哭泣悲鸣；我的口舌僵硬了，却还能呼唤你名字；我的肌肤腐朽了，却依旧能感触你的体温。
　　可曾听说青蚨？那是一种至情至性的虫子，将母子青蚨的血分涂在不同的钱币上，天性使然，无论多少次被拆散，只要那点血痕尤在，母钱终会飞到子钱的身旁，有多少次的拆散就有多少回的重逢，生生世世，流转不息。追寻着前世一缕渺茫的血气与你重逢，或许就是我这短暂一生存在的目的。不要问这样的事有什么意义，我也不知道。只是循着宿命的指引，只是顺从内心的声音。
　　少年面露喜色，迟疑着一步步向她走去，步履放的极轻，仿佛怕惊散了某种不可知的脆弱羁绊。此时远处山脚下，隐隐传来司阍人员的锣声，是子时了。晴明微微变色。
　　与锣声呼应，那个单薄瘦弱的女孩在他们面前向后仰倒下去，苍白面孔犹存笑意。酒吞赶紧冲上前扶住她。她勉力抬起一只手，抚上少年的面颊。清风拂过，血肉流沙般从指尖消逝。身体瞬间化作枯骨，一点点朽坏。山风吹过，顷刻散如飞烟。只余酒吞声声压抑着的呜咽低泣，在天狼乍现的寂寥山谷间徘徊不绝。
　　“晴明大人，我好像又欠了你一个人情。”晴博二人告辞的时候，酒吞童子如此说道。不可否认的是，他的注意力更多的放在了另一个人身上，“博雅三位，你的笛声真是名不虚传。我并不介意你有空常来大江山作客。”
　　博雅是个面对赞美常常手足无措的人。何况他一时也反应不过来名不虚传指的是“受妖物欢迎“还是“优美动听“，于是晴明大人像往常一样替他代劳了：“太过奖了，也就这么点雕虫小技，其余就乏善可陈了。”
　　“安倍晴明！又不是在夸你！你插什么嘴？”
　　“可是晴明他说得很有道理啊。”
　　“……博雅三位，你果然如同传闻中一样，是个好汉子啊。”酒吞童子一脸被打败了的表情。

六 追昔
　　“你明明知道那女孩活不过今天，为何还要试图过来将她带走？”下山时晨曦微露，漫山红叶幽艳似锦，博雅回想起这一天的遭遇，不禁满腹疑团。
　　“这个……难道不是因为博雅的请求吗？”
　　“不要又扯我身上，你哪天不卖关子，阴阳术就会退步吗？”
　　“别这么大声，难得这么安静的早晨。”阴阳师仰面注视微现曙光的青莲色天空，“酒吞的封印是以那段被他母亲背叛的记忆作为关键的，一旦他们母子重逢，封印就会自动解开。而那时的酒吞，要重新对他进行封印绝对不是件轻松的工作。所以我才想尽力将那女孩带走，而且不能让她和酒吞童子碰面。可是后来的事，你也知道了。失败……”
　　“那……”博雅回想了一下，骇然叫道，“晴明！你还没有给他重新封印！”
　　“谁说没有呢？”阴阳师顿住步子，含笑看着他惊惶失措的模样，“博雅，还记得吗？很久之前我就对你说过，温柔的对待，理解的态度，永远都是最好的咒语，最高的净化。酒吞在听到你那曲嵯峨，唤起母子之情的时候，早已将那段暴戾的性情重新封印了啊。那才是永不失效的咒语，可比我强行封印的法术强多了。”
　　“本以为一旦母子相见，后果会不堪设想。谁知道……”阴阳师的声音中有不加掩饰的惆怅。”博雅，我的确及不上你。”
　　“如果能这样当然最好……”想起席上的情形，博雅惊魂未定，突然记起了什么，“晴明，你颈子上的伤好了吗？要不要包扎一下？”
　　阴阳师偏过头去，避开了他探向衣领的手：“不用了，一点小伤。”颈上肌肤依旧光洁如初。只是狩衣领上存有血迹。”酒吞童子很难过呢。博雅，改天为他吹些比较养生的曲子作为补偿吧。”
　　“我也觉的他很可怜。刚刚与母亲重逢，却连尽孝的机会也没有……”
　　“子欲养而亲不待。这样的事，叫作人之常情。”晴明自嘲的笑笑，偏过头去，沉默了很久。
　　“你可能也听说过关于我母亲是白狐的传闻。但这件事，对于我来说，也始终只是个传闻。幼时的记忆里，母亲一直是温柔可亲的人。但是在我八岁那年，有群阴阳师来找母亲的麻烦，母亲借火遁去。”
　　他略停了停，神情徜恍迷离。”本来我也以为此生再不相见了，谁知三年后一个黄昏，跨入家门时意外地看到了母亲。她对我还是一样温柔亲厚，将一块绣着五芒星的丝巾塞到我手中。告诉我如果将来无法在人类中生活下去的话，可以访她于葛叶森林。”
　　“晴明，这么说，她真的是……？”
　　“也许吧。说完那些话，她就离开了，但是随后我去探视在内室休息的父亲，试图叫醒他时，却发现他的身体冰凉。一向无病无灾的父亲，在春秋鼎盛之年离奇去世了。”他再次停了半晌，重新开口时语气更加涩然：“想当然的，从那以后，身边是谣言四起了。很多人都说父亲是死于母亲之手。我并不相信，但也不是完全没有疑惑的。很多年里，无数次为心中的疑问纠缠得几近失去自制，就想去葛叶森林找母亲问个清楚。然而几十年过去了，终于也没有过去。”
　　不想寻求她的帮助，也不敢求证那一天的答案。就这样，不去启封往事，一切也可保持原样。
　　“不过博雅，现在我再没有疑惑了。我相信母亲，就跟相信我自己一样。”
　　有母亲才有孩子。母亲大人，只凭着这份相同的血脉，我也将一直与您同在。这份感情发自肺腑，深入肌肤，不愿放弃也无法放弃。其实只要知道您在这世上的某一处存在着，于我就是莫大的安慰。其余的事情，能否重逢、能否相聚，您究竟是什么人，以及当初为什么离开，都是微不足道的事情……因为我们是血脉相承的母子，只凭着这点切不断的朕系，凭着这天地间独一无二的强大的咒语，即使分离也能重聚，即使误会也会澄清，即使有过怨恨，终究烟消云散，即使天涯海角，也近若比邻。
　　山道上树木葱笼中，天光黯沉，蜜虫的灯笼似乎又在宴席上打坏了。
　　“晴明，你带照明的东西了吗？”
　　“稍等……虫儿飞，虫儿飞，你在想念谁？”一句话召来大片大片的流萤，漫空飞舞，顿时照亮了眼前十余步的山路。倒是晴明拍手念诵的样子把博雅吓了一跳。
　　“小时候母亲教给我的咒语，很好用吧？”流光飞舞，阴阳师噙着闪烁无定的笑意，甩开宽大的衣袖，步履轻快地走下石阶。
　　“啊呀呀，太神奇了。”大受感动的武士一本正经地左顾右盼，差点又摸出叶二来深情吹奏，“回去可以作一首不错的曲子……”　　他的态度实在是过分捧场了，向来标榜不以物喜的大阴阳师也难掩得色：“回程太远，山路难行。用回缩地术吧。”抬起手来结印，给博雅扯住衣袖。
　　“晴明，一道走回去也不坏啊。”
　　流萤明灭不定地在衣襟发鬓缠绵飞舞，恍然如梦。宛若儿时久远的记忆，隔着岁月辰光，一路追随。或许这样的夜晚，天下间流离失望的眷属，魂间梦里，皆得自在重逢。

平安夜行抄之衣盟
作者：流光
一
　　时值太阴历五月。
　　天色渐晚。平安京郊外的出云寺山门外，来往的香客渐渐少了下来。随着晚间山上凉风忽起，霏霏细雨毫无预兆地飘下，游人更是行色匆匆地往回京的路途上赶去。
　　出云寺坐落于东山山腹之中，地处偏僻，寺院也并宏大，然而山不在高，渊不在深，出云寺中世代高僧辈出，过去的百余年间，每年都会在此地召开场面宏大的法华盛会，当世大德高僧齐聚一堂，为众人解说经文奥义。其时宫中天皇及各位女院均曾亲临此地听讲，更不用说公卿贵胄乃至普通平民了。然而，此番盛况已是十余年前的事了。
　　当年法会号称辩才第一的出云寺普明法师曾于三十年前远赴越后国传法，后来在归途上路经白灵山时连人带车以及随行的两位僧人均不知所踪，传言其已坐化并得成就初地菩萨果。至今越后尚有神社供奉。而当年山脚下法师亲手栽种的双生菩提，如今早已长得郁郁葱葱，枝叶繁茂了。
　　尤其是自从法会的首座涌泉寺莲真法师也于十年前谢世之后，法华盛会续开也只是徒具其形罢了，近几年，更是因为无人问津，索性被取消，只存在于前朝佛门子弟与善男信女的回忆中了。
　　此时山中游人尽散，夜黑如墨，细雨如织。一个正值韶龄的女子提着灯笼从山上匆匆走下，风雨如晦，树影婆娑，手中的灯盏忽明忽暗，仅仅只能照亮脚下的数步石阶而已。昏黄的灯光偶然间一亮，打在女子脸上，白皙的肤色与清艳的五官一闪即逝，恰似夜色里寂然盛开的沙罗。只有那粗糙的服饰与简洁到近乎单调的配色昭示着女子并非出自高贵的门第。
　　这名女子是山下猎户的女儿，名叫小夜。为着母亲病重的缘故，曾在佛前发下愿心，诵念《妙法莲华经》千遍。今日完成了一天的课业，不料下山时天已经很晚了。贫苦人家的女儿，自然不可能有侍女陪伴。虽然如此，小夜素来大胆，此刻她按下心中的惶恐，用衫袖护住灯笼不使进风，同时也尽量将步履的节奏放正。可是无论如何努力，走至菩提树下时，一阵山风拂过后，手中的灯笼终于还是熄灭了。
　　周围陷入伸手不见五指的黑暗。静寂中只有松风微动以及细雨沙沙的声音。忽然记起最近村民们关于山魅勒死数名少女的传闻，一阵凉意从心底弥漫开来，传至四肢百骸。仿佛是被下了定身法般，她一动也不敢动，也不敢发出任何声音，似乎是些微的动静也会召来不可知的鬼怪。
　　不知过了多久，前方隐隐有亮光出现。小夜心中一喜，知道是山下有人来了，轻轻移步，向着光亮处走去。
　　从黑暗中步出的似是一个女子，手中提着一个琉璃护顶的红绡灯笼，身上著的是贵族女子的十二单。底色看不真切，但外面罩的，是一件红表紫里的蔷薇袭唐衣，这于当时是禁色的衣裳，非皇族中人或是天皇特许不得使用。这样的人物，如何会不带一个随从就出现在这种荒僻的地方？小夜心中疑惑，不由得停下脚步。
　　女子似是足不沾地地向小夜靠近。彼此近到足够看清的距离时，小夜猛地捣住嘴，阻止自己尖叫出声――十二单衣的领巾之上，竟然没有头颅……近些，再近些……。
　　令人作呕的血腥气铺天盖地而来。耳边一个声音低低吟诵：在衣愿为领，在裳而为带……

二
　　“浮舟，浮舟，我究竟哪里不好？……为何不肯要我……呃”一个身著公卿常服的中年男子一脸被始乱终弃的表情，双眼发直地看向博雅三位，声泪俱下地控诉，眼泪鼻涕都糊在了博雅身上。此人已经上了些年纪，然而依旧可见十分清秀的五官。乌帽子歪到了一边，摇摇欲坠。博雅很想帮他拨正以免当众露顶出丑，苦于腾不出手来。一旁的殿上人与女官们无不掩口偷笑，啧啧称奇，无人上前解围。
　　博雅苦着脸，不知道何以有幸成为酒鬼亲切的对象，一边躲闪一边试图掰开他纠住自己衣领的手指。然而对方的执著也不容小觑，就此陷入了胶著状态。
　　说起来，这个人与博雅三位虽非近亲，尚有几分同宗之谊，毕竟均属源氏一脉。――源定卿中将，名门子弟，少年时也一度是个i荡风流的人物。但传说似乎是陷入一场一厢情愿的单恋之故，失意迄今，历时多年，竟还会如现下这般当场出乖弄丑，却是始料不及的事。
　　这时一个女侍过来，道了一声“得罪”，姿势娴熟优雅地从身后抡起装饰用的花瓶，“当”的一声敲在他脑后，然后就看到眼前人攀着博雅的身体，一点点矮下去，瘫倒在地，随后就有两个家仆上前一左一右将他架走。整个过程不过是一闪眼的功夫，等博雅回过神来，除了脖子上尚有余痛，一行人早已不见踪影。
　　周遭的议论声大了起来，宫闱中许久不见这样绝好的谈资了。
　　土御门小路以北。鬼门方向安倍晴明的府邸。
　　这天夜里，持续了十数日的梅雨并没有停歇的意思，空气中氤氲蒸腾着可见的白色水汽。小院中的樱树栎树叶片闪着水泽，分外清新动人，仿佛有生气从其中洋溢开来。
　　“晴明啊，这些天朝会上又不见你的影子……”，博雅在蜜虫的迎接下走到廊下，脱掉木屐，又仔细检视了衣摆裤脚可有泥水，以免给有洁癖的主人诟病。
　　“连日下雨，道路泥泞，会把衣服弄脏，太可厌了。”白地暗纹的狩衣，苏枋深蓝色的缚脚裤。平安京首屈一指的阴阳师衣着闲适地坐在原地，裸着霜足，并没有起身迎接的意思，倒是饶有兴味地看着博雅，示意他在对面坐下。
　　“恩哼，你这个态度倒让我想起某只南山豹爱惜皮毛，雨天不肯下山觅食活活饿死的故事。”博雅认命地耸肩，爽口的梅酒与好友熟稔的恶劣奇妙地加成到一起，让他很快恢复了元气，“这些天都没出去，一个人闷在家里难免无聊吧。”
　　“所以你才特地带了食物过来？”微微颔首表示领情，又指了指一侧的罗盘，“无聊总有法子排遣的。推算天象或是做点占卜都可以打发时间。”
　　博雅十分认同地点头，有点感慨：“果然，晴明即使不上朝也是一样不会忘了关心朝中大事的。”他的感动可能是有点用错了方向。身后的蜜虫背过脸去，不忍告诉他主人刚才拿罗盘蓍草摆弄良久，最后只是饶有兴致地推出“博雅会在一个时辰后坐牛车过来，携带草菇香鱼“的结论而已。
　　“说起朝中大事来，刚刚倒是得闻一桩风流逸闻，昨晚的管弦会上有人被老男人骚扰。老少皆宜，男女无碍，受欢迎到此种境界，也真是可喜可贺啊。”
　　“晴明啊！”丢掉的面子，捡也捡不回来了。博雅三位哭丧着脸，有气没力，“如果连你也来落井下石，拿我当笑料的话，我干脆投贺茂川算了……”
　　“如何使得……”晴明正色劝道，“要投河的话也该首选鸭川，路又近，变成怨灵的话还可以做成式神替我捉香鱼……”
　　“喂……”
　　“好罢，看在草菇十分可口的份上，先不谈这个……听博雅先前话中的意思，是今天朝中有人说了关于我的什么事吗？”晴明微笑着抬起头来，怡然探问。
　　高高的立乌帽子下是一张令人屏息的面孔。容长脸，尖削的下巴。修眉凤目看起来时有清冷时有邪柔，为他的容颜凭添了不可测的深度，使人很难猜出他的真实年龄。艳丽的唇间如同有血色流动，总是挂着若有若无的笑意。通常情况下任谁都会从这种笑容中得到不同的意义的结论吧。
　　“你还真敏锐……今天过来的确是有事相告。晴明，事情要从郊外东山的出云寺说起。”
　　“啊。”
　　“这些日子以来，常常有年轻美貌的女子被发现裸身死于山上，肌肤上处处处都是青紫的淤痕，有的身体甚至被断成数截。”博雅停住酒杯，脸上尽是难以下咽的表情，“死者衣履通常散了一地，但件件完好无损，也没有沾上血迹。据当地山民说是有一件鬼衣在作祟。”
　　“鬼衣？”略略挑起了黑如鸦羽的修长眉毛，“为什么不会是盗贼，有什么人在事发当场亲眼目睹过吗？”
　　“没有。除了唯一的一名生还者。”博雅继续说明，“那名叫小夜的女子看到了一套华丽的十二单，而且身不由己地穿上了它，然后差点被这套衣服给勒死――”
　　“差了一点……怎么说？”
　　“那是因为当时她一直在诵念法华经。”博雅正色回答，“所以那件鬼衣就松开了。不过小夜在第二天被人发现昏倒在青石阶上后，可能是受了风寒，一直高烧不退，到现在还昏迷不醒。”
　　“那是中邪了。大概是那件衣服上的阴气很重的缘故吧。”
　　“不过即使如此，法华经的灵感也功不可没。”博雅笑道，“晴明啊，要是人人都能这般自救的话，你恐怕要失业了。”
　　“真能如此倒是求之不得。不过博雅，法华经其实也是咒的一种呢。”
　　“晴明……”一口酒呛在嗓子里。”不要谈咒！……”
　　“反应过度了啊，博雅。”
　　“那你是不是又准备惘顾我的心情继续宣讲下去呢？”
　　“唔，不讲就不讲吧。这么戒备十足的，太伤感情。”
　　“有古怪！今次怎么这么好说话？”
　　“多心了。……话说回来，神佛这种存在历来是信则有不信则无的。作为大乘佛教的法华经当然也一样，说到底，不过是人心自在的投射或者束缚罢了。”
　　“这话听着很有点耳熟……是说只要是坚信经文的法力，它就真的法力无边，能驱邪镇魔救苦拔难？”
　　“是了，有进步，博雅。”
　　“还不是听你平时叨嗑多了，不作也能诵啊。”博雅倒是不伐己功，“不过随之就会产生疑问，如果妖邪那一方并不是善男信女，不晓经中大义，岂不是一个故事两种结果了么？”
　　“呀，问得好，博雅。一直都不知道你竟是这么犀利的人……如果是这样的话，只有祈祷对方也存着同一信仰，或者，即使尸骨无存也能够坚信自己毫发无伤了。”蝠扇升到一个充分的高度，足以挡住漫不经心的狡笑。
　　“晴明，这个不是当朝阴阳师首席应该提供的答案……倒更像个江湖骗子。”
　　“太不留情面了，博雅。然而，骗子……谁说我不是呢？”略略欠身添酒，“这种诵经得救的事，只能说是意外吧。下次同样的情况，未必就能这样幸运了。”
　　“我也这么想。总之要调伏妖鬼的话，还是需要咒术的吧。”话没说完博雅就恨不得咬掉自己舌头――
　　“……没错，要说咒的法力来，“阴阳师果然不负所望地接过话头，“过去我曾经和一个净土宗僧人谈咒，他说世间唯一存在的咒只得一句“阿弥陀佛，往生接引，拔难除厄，真实不虚法力无边。其余的都是魔障。”
　　“这个人的话么，我是不大明白。不过晴明，你每次或去睿山或去高野或是西京，一走就是十天半月的，就只为了谈这种没意义的事吗？”
　　“诶，怎么会没意义。子非鱼，安知鱼之乐……我们议论了七天，始终是谁都没能说服谁……”晴明停住酒盏，脸上微微浮现出好胜不服的神态。
　　博雅听得目瞪口呆，长吁了口气：“晴明，你对咒这回事不是一般的执着啊。”
　　“这个过去是我的专业，现在则是我的职业，怎么能不认真对待呢？事实上，名字是最短的咒语，因为名字是人心中入世的表征，存在的证明。法华的意义也是一样的道理――”
　　“晴明。”博雅打住阴阳师的谈兴。
　　“啊。”
　　“我记得最初我们是在讲今天朝中的事。”
　　“你可真会扫兴……那就请继续吧。”
　　“今天有人把东山的这件事向陛下汇报了。”
　　“那么，是那个男人让你通知我去除妖吗？”有点不耐烦了。
　　“没有，陛下并没有吩咐我这么做。”博雅老老实实地交代，“但是晴明啊，你这样放任不管真的好吗？”
　　“博雅，事实上，平安京中无处没有妖魔栖息，满街的行人身上也鲜少没有妖魅附体，只是寻常人等看不见罢了。在这京城中，只要人、鬼、妖三界平衡，就可以相安无事。你还记得壬生忠见的事吧。”
　　“晴明，我知道你当然有你的道理。可是今天的朝会上，藤原兼通大人在朝上大放厥词说：“如今的阴阳师们从上到下都不管事，平安京中四处百鬼横行啊。”
　　“哦，那你是不是郑重告诉他“请不要在别人背后说这种毫无根据的话！”
　　“哎，晴明！难道你又用式神跟踪我！”
　　晴明小口啜饮着梅酒，悠然一笑：“用不着式神，对博雅的事我向来无所不知。后来呢？”
　　“后来我们就争论了起来。最后被陛下制止了。”
　　“嗯。”
　　“陛下还是很明理的，只和颜悦色地对兼通大人道：“虽说除妖缚鬼是阴阳师的事，但若是京中到了百鬼横行的程度的话，就不能归咎于阴阳师了，而是身为天子的我有失德之处吧。”博雅复述。
　　当时殿上，天皇说完了这通话，藤原兼通当下噤若寒蝉，吓出一头冷汗。
　　晴明不以为然地抿了抿唇，并不领情：“真是太狡猾了。就冲着这句话，我也没有坐视不理的立场了。先去看看那个死里逃生的女子吧。博雅，要不要一道？”
　　“当然要去。”
　　“走吧。”
　　“走。”
　　事情就这样决定了。

三
　　两位殿上人的突然来访给小夜一家带来了不小的震动。吃惊之余把夫妇二人理所当然地将女儿获救的全部希望寄托在了这两个年轻人身上，那种殷切盼望又一言不发的表情连晴明看了都感到有些吃不消。
　　晴明伸出两根手指探了探小夜的体温，随即画了一道桔梗印，置于一盏清水里，口中念诵真言直到符纸消失。随后扶小夜坐起，喂她喝下。
　　片刻之后，就有丝丝黑气从小夜口鼻间飘出，也不四处逸散，而是渐渐凝聚成形，最后结成了只暗灰色的蝴蝶，轻轻停在阴阳师尖削的指尖上。
　　“啊，你醒了。还觉得有什么不适吗？”晴明转过身去，看向榻上面色渐渐恢复红润的女子，温言探问。
　　小夜则目不稍瞬地看着这名传说中的男子，一时忘了回答。
　　――雪白的狩衣，细密的乌发一丝不苟地挽起。红唇边含着若有若无的笑意。扬声询问的时候，低沉柔和的嗓音带着直指人心的微妙力量。
　　“……晴明大人，我没事了。救命之恩，不敢或忘。”讷讷地回应着，意识到自己的失态，飞红了秀靥。
　　“举手之劳，请不用放在心上。小夜姑娘，能告诉我那天山上遇害的详细情形吗？”晴明客客气气地问道。
　　“当然。”小夜把那天山上的事条理清晰地详细述说了一遍，晴明边听边问，最后问道：“你那天念的是法华经中的哪段呢？”法华经是极长的经文，决不可能在那么短的时间内念完。
　　“是观世音菩萨普门品第二十五的偈子。”
　　“还是很长的……那你还记得是在念到哪里的时候单衣松开了你？”
　　“……悲观及慈观，常愿常瞻仰。无垢清净观，慧日破诸暗。能伏灾风火，普明照世间。是这里了……晴明大人。”
　　“你确定？”
　　“恩。”
　　“最后一个问题，这件单衣作祟已经有多少回了？”
　　“前后一共是五次吧。”这次回答的是小夜的父亲。
　　“时间分别是？”
　　“本月的三日，七日，十日，十一日，十七日……”
　　“那就是逢卯日了……”晴明若有所思，“这样的话……”
　　“……我多少明白了。小夜姑娘，多谢你帮忙。我们告辞了。”晴明终于露出释然的神态，向小夜一家道别。
　　“晴明，你要去哪里？”出得门来，博雅问道。
　　“别多问，只管跟过来，权当是郊游吧。”晴明微笑着打量指尖上的暗灰色蝴蝶，轻轻吹了口气。蝴蝶就缓缓漾动翅膀，向山上飞去。晴明博雅紧随其后跟上。
　　“博雅，你倒是猜猜，这次是什么妖物作祟呢？”
　　“一定是被抛弃的女子的怨灵吧。”博雅不假思索，答得理所当然。
　　“你的视野很狭隘呢。女鬼界也并全是弃妇怨女的世界吧？再说，为什么不可能是男人或者物灵呢？”
　　“物灵姑且不论，你何时见过穿十二单的男人？”
　　“呵呵，所以才说你狭隘啊。”
　　“吓，真有这种人？”
　　“我并没有这么说。”
　　“你又来了……”
　　两人谈谈说说，经过山路边一处草庵时――
　　“……恋情萦五内，可叹有谁知。我不找你倾诉的话，真不知道该去向何方啊。”
　　“知道你一向清高，但我还是喜欢这样子的你……你实在是完美无缺，你的一切都值得我用一世去赞美……”
　　“陪我说说话好吗？我保证不会做让你不快的事……”
　　两人对视一眼，不约而同地觉的毛骨悚然。略略走近看清楚了些，脸上均浮现出不可思议的表情。原以为这般缠绵悱恻地申情诉恨者，理应是青年男女，不料竟是一名华服男子与一位黑色淄衣的妇人。两人均上了年岁，眼角遍布鱼纹。
　　“我要回佛堂了，中将大人也请回吧。”老妇言毕，向一所遮蔽在木荫下的草庐走去。男子连忙也跟了上去。
　　走过草庵，蝴蝶在前方不远的沙罗双树下停住，徘徊飞旋。
　　“就是这里了。”晴明伸手抚触树干，打量着四周，露出满意的笑容，“果然如此。”
　　“晴明，这里不是出云寺么？ 听说这一带过去一度很有名，差不多就是这个季节定期召开法华盛会，连天皇女院也会携宫中诸人来此地听讲。”
　　“博雅也听说过啊。是很久以前的事了。鼎盛时期大约是三十年前了吧……自从普明法师于白灵山坐化后就渐趋式微了。这棵沙罗双树还是法师当年亲手所植，竟已人事全非了。”
　　“佛法衰微，名师辞世，人间再无指点奥义，接引往生之人，实在是可悲可叹的事。”
　　“呵呵，不似是博雅你会发的感慨呢。不过……请问您是？”晴明转过头去，看向来人，正是适才山下的那名中年男子。
　　“晴明，这位是源定卿中将……”打个照面的光景，博雅认出那名男子，有点尴尬地介绍。
　　“喔，久仰……”刷地挥开蝠扇，晴明欠身行礼。
　　“彼此彼此……”定卿中将连忙还礼，虽说他也不知道晴明口中的“久仰“所为何来。
　　博雅瞪晴明一眼，发现定卿中将也不知道是装傻还是对那天管弦会上的事当真全无印象。
　　“定卿阁下，请问您这是……”
　　“浮舟她每年这个月中，都会来这里结庐而居。”定卿中将颓然答道，“她是我恋慕多年的女子。我不放心她孤身居住此住，所以常常来看望她。”
　　“每年这个时候？”
　　“是啊，差不多有三十年之久了吧。”定卿中将叹息着，或许是时日已久，神色间怨而不怒哀而不伤，“只是又被拒之门外，让两位见笑了……”
　　“啊不会。阁下一片挚情，令我十分感佩……”晴明眼神一闪，语气中倒是诚意十足。
　　又随便聊了几句后，定卿中将先行下山去了。
　　“博雅――”
　　“前朝时候宫里有位小野浮舟典侍，在当时是十分有名的人物。”
　　“我好像也曾听说过……”
　　“碰巧她也是姓小野，就像百余年前的那个著名的小野小町一样，姿容绝世，才情出众，当时朝中的男子，从上到下，无不对她倾倒三分。上皇甚至特许她著禁色的衣服。可是她的性情也正似小野小町一般，极其清高自许，对人从不稍假辞色也就罢了。可是她对待追求的男子竟是如同仇敌一般。”
　　“有意思。定卿中将是迷恋上了这位典侍？”
　　“不错。如同世上每个陷在热恋里的男子那样，他做尽了可能讨她欢心的事，可是她向来毫无回应。中将给她的信笺堆积如山，看都不看就随手扔开。中将所贻的物品，一概退还。然而有一回，中将终于在送信时请侍女传达他心中的委屈：“若是您不愿意回信也就算了，至少让我知道您是看过信的，请不要吝惜笔墨，哪怕是回我‘看了’两个字也好啊。典侍终于若有所动，提笔回信。中将如获至宝地打开一看――”
　　“‘看了’两字？”晴明低声笑道。
　　“……不错。这件事传开后，宫中议论纷纷。都说这样的冷漠寡情的女子真是少见，世上的男子，很难与之通情。围绕她身边的男子不少也都因此看开，逐渐减少了。可是不死心的还是定卿中将。虽然受到这种侮辱之后，有很长一段时间都没有去找她，可是对她的迷恋有增无减。眼看无计可施，他竟找上皇与女院哭诉，求他们为他赐婚。当时的中宫，正是中将的一母所出的姐姐。”
　　“当着上皇与女院的面，浮舟典侍一副无可不可的样子，但回去后竟立时削发出家。”博雅感慨着，“没想到她竟将佛堂设在这里了，这个女子的心思的确是不可捉摸……”
　　“定卿中将的执著，也很值得钦佩。”晴明笑道，语气中表达的却完全不是赞美的意思。
　　两人说着前朝传闻旧事，不觉天色已晚。”博雅，今天了解了不少事情，总算是略有收获。这就先回去，后天再来这里吧。”
　　“晴明，今晚不在这里等等看吗？”
　　“不用，今天那件鬼衣是不可能出现的。”
　　“你确定后天它就一定会出现吗？”
　　“啊，若是我猜得不错的话，后天恐怕是它今年最后一次现身了。回去吧，博雅。”

四
　　两天之后的傍晚，博雅按照约定来到晴明府上，看到好友衣冠整洁，神清气爽地坐在桌案边忙碌着什么。
　　“这么早？”晴明随口招呼着，将手中一个粗制滥造的约摸六七寸的草人拿起来，在泥丸宫位置插上尖针。随后从笔筒里执一枝紫毫，蘸着朱砂在一张符纸上写了两个字，随后拿一根钉子将它钉在草人背上。完成这个大作之后，他起身看向博雅。
　　“走吗？”
　　“走。”
　　两人乘车来到郊外的山下，随后步行上山，此时天色已晚。途经那所简陋佛堂的时候――
　　“梦路无停足，伊人自在逢。如何现世里，一见也无从。难道你就不能赐见一面吗？”
　　“你实在是完美无缺，你的一切都值得我用一世去赞美……”
　　“我真的就那么让您讨厌么？”
　　……
　　两人交换了一个见惯不惊的眼色，并不停留。
　　来到树下的时候，晴明先是结了个手印，随后在脚下两尺为径画了个圆：“以此为界画地为牢，你要是随便踏出的话，连带我也会有危险的。”
　　“你就放心吧，晴明。”博雅说着，忽然吃惊地收口，目瞪口呆地看着树下不知何时出现的一个身著青朽里衣薄苏芳外袭的美貌女子。
　　“晴，晴明，她是什么时候来的，怎么一点声响都没有？”
　　“你不认识她了吗，博雅。”阴阳师好整以暇地问，以观察好友的脸色变化为娱，“刚才在车上你还一直对她又捏又看、爱不释手的……”
　　“胡说些什么！”不出意外地红了脸，“难道是――那个草人？”
　　“呵。”
　　“晴明，这个是诱饵吧？”
　　“嗯，“晴明倚在树边，有些心不在焉地注视着一片鲜翠欲滴的草叶，“其实我也没什么把握。”
　　“哎？”
　　“这次遇到的邪灵，要瞒过它并不容易。只要饵上有轻微的灵力波动就足以让他警觉了。待会儿它来到结界附近，也许会觉得不对劲，到时候，记得吹奏叶二……”
　　“这么说是很强大的邪灵了？”博雅有点紧张，“什么时候过来？”
　　“想引它过来的话……博雅，吹笛吧。”
　　“会有帮助吗？”
　　“会很有帮助的。”
　　“不会被发现吗？”
　　“是博雅的笛声的话就不会。”
　　博雅从腰间取出叶二，凑至唇边，转瞬间脸上紧张神色淡去，化作一派清幽宁定。笛音悠悠飘起。晴明也阖上眼放松身体倾听。
　　“山中精灵也在应和呢……”阴阳师微笑着，有点陶然的神色，“不要停，博雅。”
　　不知过了多久，夜色里一套外衬蔷薇花色唐衣的十二单从远处悠悠飘来，靠近女子。似是盘旋犹疑了一下，然而笛声依旧不徐不缓地吹奏着，隐隐合着某种天地山川花草木石的呼吸节奏。
　　衣裳继续向女子靠近。然后如同小夜描述的那样，女子露出茫然的神情，抬手一件件将衣裳褪尽，露出光洁的肌体。
　　明知是式神，博雅还是偏过头去。
　　十二单件件散开，按照着衣的次序，一件件地给女子穿上。女子任由摆布，偶而抬臂配合一下。穿戴整齐后，衣裳开始扭曲、绞紧。然而奇异的是女子并没有痛楚之色。此刻结界内的阴阳师开始结印念咒：“五方布阵，式神扶翼……”
　　五处光芒从周围地上跃起，逐次连成一线，形成五芒星阵。
　　“北斗三台，天文五星，妖魔封结……。”
　　晴明继续念咒，衣裳扭动挣扎着，终于，随着一断喝，女子回到原来的六寸草人的形态，那套十二单则被一枚长钉死死钉在五芒星中。
　　晴明走出结界，弯腰将它拾了起来，挽在手中，笑吟吟地打量着。
　　“是哪里的阴阳师在这里捣乱？我绝对不会放过他！”声音低沉悦耳，几乎能与周遭的气流共振，若是在命令或是劝诱时会轻易令人甘心听从，然而此时却吐出暴戾的话语，把犹在吹奏的博雅也吓了一跳，终于放下手中的叶二。当然，最让他吃惊的并不是衣裳突然讲话，而是无论如何也不会错认的，声音的主人明显是个男子。
　　“好大的火气啊……”悠然笑着，阴阳师慢条斯理地说道，“真是薄情善忘呢。这就不记得我吗？”
　　“安倍晴明，是你……”可能是认出来的缘故，有点心虚，声音明显放低下来，“你怎么知道……
　　“我可以慢慢向您解释……”
　　“求求你，请不要说出我的身份！”
　　“晴明，你和他认识吗？”博雅很吃惊。
　　“他……”
　　“求求你！不要说出来！……我堕落到如斯地步，过去认识我的人，都会因此蒙羞的……”
　　“……我答应你。”晴明应道，神情看不出什么变化，说完将长钉拔出，放开衣裳。
　　“刚才吹笛的，是这位大人么？”被晴明松开后，衣裳抖了抖，又恢复了端正的模样，如果不看那空着的领口与衣袖的话，俨然像是在风雅的宫廷中与人斯文叙话的女房。
　　“没错。”
　　“晴明大人，你操纵式神的本领越来越高强了。”衣裳赞叹着，不胜感慨，“连我都完全看不出他其实是式神，真的是和人类……一模一样啊！”
　　“呃，这个嘛，其实，他本来就是……”
　　“他的乐艺，早已达以天人合一的境界，即使是鬼神之中，也是极为罕见的。您是怎么让一个式神做到这种程度的呢？”
　　一番话两头恭维到，可是博雅既不是式神也不是鬼神，所以晴明完全没有领情的意思，博雅当然也不会因此而感到特别高兴。
　　“他并不是式神。”晴明似乎对对方的性格有所了解，不大抱希望地解释。
　　“不可能！”果然反应激烈，“这种笛声，不是人类的心所能操纵的。何况，如果是人类的话，我刚才为何一直发现不了他呢？”衣裳中传来的声音充满受辱的味道，“或者我的法术不及您，晴明大人，但并不意味着会弱到任人愚弄的程度！”
　　“好吧，您说得对，“晴明苦笑着，瞟了一眼博雅，见他丝毫没有不悦的意思，便笑道，“他是式神。”
　　“晴明大人，您还是和过去一样不坦白。”衣裳显得很满意的样子抖动了几下，“我知道你想问我的事，说来惭愧……”
　　“晴明家的式神，听起来也不错啊……”博雅露出无忧无虑的神色，凑近晴明耳边低声笑道。
　　“当然不错。”阴阳师不动声色，“下次去鬼门的时候你再惊动百鬼夜行的话，我不会派式神来当替死鬼保护你了，你该义不容辞地留在后面尽式神的义务给百鬼聚餐呵。”
　　“别吓唬我，晴明！你以为我会害怕吗？”回答勇气十足，然而有虚张声势的嫌疑。
　　“咳咳，我过去曾在此地邂逅一个青年女子。”老套的开场白，但语气中的不满成功让交头接耳的二人住口。
　　“也是在这个季节，这棵沙罗双树下，正是菩提花开得清艳的时候。我们同到树下赏花，也自然少不了风物议论、和歌应答。身为女子，她的应对却十分敏捷聪慧。然而我们当时并没有像一般世间儿女那样立刻产生爱慕之情。那一个月中，我们有六日都会来这树下相聚。”
　　“三日，七日，十日，十一日，十七日，十九日是吧？”
　　“噢，什么都瞒你不过。”
　　“您忘了吗？都是逢卯日，本来就是阴阳寮卜定的登坛开讲的吉日啊。除此之外的几天都犯忌。”
　　“是了，我差点忘记呢，这个正是你的职责所在……”怔了怔，衣裳继续说明，“分别的时候，我们相约来年的此时还在此地重聚，她欣然应允。第二年，她果然依约前来。如此过了三年左右，我们的私交越来越密切，却并没有发展出密意私情。”
　　“这样啊……”晴明不置可否地应着。
　　“直到有一天，我有事不得不长久离开平安京。与她道别之际，心中十分恋恋不舍。直到此刻，我才注意到她是多么光华夺目，美丽妖娆的女子。我注视着她，目光久久不能从她初雪样的肌肤，乌云般的秀发，鲜花似的面孔上移开。心中不觉情思翻涌，当时轻浮赞美的话脱口而出。”
　　“哦。”
　　“愿在衣而为领，承华首之余芳。愿在裳而为带，束窈窕之纤身……”衣裳喃喃咏道。
　　“原来如此。”
　　“她当时一言不发。我后悔不迭，知道自己的唐突冒犯了她。郑重向她赔礼后提出两年后若我回京与她在此树下重续前缘。她并没有应允，只是盯着我看了许久后似是下定决心般合扇离去。当时她的态度十分决绝。我极其伤感，同时也更加后悔自己一时轻狂。”
　　“不料她离开后不久，一个女童来到我的住所，将一套华丽的十二单交付于我。说是女主人所赠。我展开细看，竟是今日见面时她身上所著的礼服，不禁惊喜交加。襟袖之上，犹有残香萦绕，此等光景，实在令人恍若置身梦中。我再细细翻看，里衣之中附着首和歌。”十二单说着向晴明飘了过来，“晴明大人，你看看。”
　　晴明并不是很有兴趣，然而盛情难却，无奈伸手翻看，果然有首和歌，墨迹如新：在衣愿为领，在裳而为带。君言如有信，他年定重来。
　　“啊，果然是情意绵绵。”晴明淡淡应道。
　　“不料两年后，我在归途中为山贼所害，被乱兵砍死。临死之际，唯有那位女子的容颜念兹在兹，不能或忘，所以无法往生。身体破碎无迹可寻，想着这罗衣之盟树下之约，想着她在树下相候独自垂泪的情态，不觉心痛如割。我对她的思慕只有更加炽烈，无数次对着那袭单衣，心中千百遍地描摩想像着她颠倒众生的玉容与娇躯，想像着重逢时定要亲手替她著衣梳妆。渐渐地我的魂魄附着在这套衣裳上离开了那里。”
　　“这份思慕之情与未了心愿引着我重回此处。循着当年之誓，衣冠前来赴约，准备亲自替她穿上这套衣裳，好让当年的誓言完满。不料却不见她来赴约！我心中悲愤异常，想来两年之中她已经另结新欢。我心中残念不能舒解，渐渐地起意寻找其他年轻美貌的女子作为替身了结心愿。”
　　“只是试了一次又一次，却无法舒解我心中的业火，也不能填补失去她的空白。不是她就无法使我真正感到满足。失望之余，我逐个绞杀那些女子，惟有这般，才能稍稍平息我的狂燥。我情知滥杀无辜，犯下这等滔天罪业，将来千万亿劫中定然是堕入无间地狱求出无期了。”
　　“原来您早有这个觉悟了……身为佛门中人却无端造下杀孽，恐怕是入五无间的重罪吧。”
　　“可是晴明大人，我无论如何也等不到她的出现，心中的煎熬何异于万钉攒体，想到过去所立下的宏愿，以及半生的努力均付诸流水，痛悔之情，更是不啻洋铜灌口热铁缠身。此番光景，又焉知不是早已置身无间地狱呢？”
　　“我不和你争论这些。”晴明语气冷淡，“您向来辩才无碍。看在故交的份上，我也不想就此将您封印或是除灵。现在只要你告诉我，肯不肯就此罢手，回黄泉国土上去？”
　　“晴明大人，我是身不由己。”声音中仿若带着悲泣，隐隐纠结着万般辗转熬煎。
　　“你是说，非要找到那个女子，亲自替她著裳才能获得解脱吗？”
　　“如果能够如此的话，我别无所求了……”
　　“那你告诉我，她叫什么名字？”
　　“我不知道。我真的不知道。那几年里，我从未问过她，她也从没提及过。当时我们觉得，如此君子之交，堪称当世佳话。”
　　“也罢，交给我吧。我想我可以帮你找到她。你必须答应我了结心愿后立即离开。”
　　“一言九鼎。”
　　“蜜虫。”晴明向空中招了招手，一只色彩诡丽的蝴蝶翩然落下，化作一名蓝紫色外裳的绝色女子。唤至身边吩咐了几句，“这件事你去办吧。”
　　蜜虫笑意甜甜地行了个礼后轻盈得如同水雾般从黑暗中凭空消失了。

五
　　不久以后，蜜虫引领着一名女子款款行来。
　　那的确是可以使月华都失色的美貌女子。
　　“是她吗？”
　　“啊，是她。晴明大人，真的不可思议，您似乎无所不知……”声音中有些窘迫但更多的是惊喜交加。
　　“既然如此，请您就此了结心愿吧。”晴明无动于衷地催促。
　　“我……”
　　“大人。”女子主动出声唤道，抬手解开罗裳，“我听说你已经在途中遇害了，不料您的魂魄竟然能附身衣冠前来赴约。这真是堪比古时菊花之盟的至情呵。”
　　“我……”十二单有生命般卷了上去，女子与罗衣化作奇妙的旋律缠绵共舞。博雅瞠目结舌地观察着这奇诡的一幕，晴明则是一脸无聊地等待着事情的结束。
　　“我从来没有奢望能如此贴近您。也从来没能如此紧紧拥抱您的身体。哪怕只是一瞬……”单衣发出呻吟似的呢喃。
　　“我也期盼此刻好久了……”女子也是一副情意绵绵的姿态。可是随后，女子的脸上开始出现痛苦的神色。
　　“既然你和我的心意一般，陪着我吧，好不好？”衣裳扭绞起来，女子的面孔已渐渐苍白。
　　“晴明，不好了，快救救她！”博雅看着身边的朋友。
　　然而晴明依旧默不作声地袖手旁观。
　　“住手，你不可以杀她！”博雅大叫着想要冲上去，却被晴明制止，“博雅，不要去。”
　　“你说什么？”博雅挣脱晴明的手冲了上去，试图将衣领从女子的颈上撕开。但显然无济于事，女子的脸上浮现出青紫色，身体的挣扎也几乎停止。
　　“博雅，回来！”
　　这时博雅手中灯笼在扭打中倒掉，其中的火星溅到女子发上，女子顿时燃烧起来。博雅慌忙去扑火，只见衣裳腾起，女子消失。地上只余一张烧残的刻着桔梗五芒印的纸人，上面系着一根半白的发丝。
　　“对不起，晴明。”博雅再怎样也知道是自己坏了事，一脸歉疚地看着晴明。
　　“不要放在心上，博雅。”晴明微笑着安抚沮丧的朋友。这种事情，其实也不是一次两次了……
　　“我不是来看您玩杂耍的……”声音充满怨毒，“晴明大人，你居然又用式神来欺骗我！我要见真正的她，哪怕只是一次也好，紧紧地拥抱她。让我见她！”衣裳发疯般地在空中乱舞，歇斯底里。
　　“我这么做，是为你好。见了她本人，对你并没有好处。”晴明平静答道，丝毫不因诡计穿帮而有任何心虚的反应。
　　“你还真敢说！”
　　“……你可不要后悔。”晴明垂首，看不清脸上的表情，“我不想否认，的确是不想让你们见面，这样其实对你们都不好……不过，可能已经迟了。她来了。”
　　山下一个头发花白的老妇过来，老妇身后还有一个男子跟随。
　　“谁！谁来了？”声音尖锐地逼问。
　　“小野浮舟，您的意中人啊。我说你们啊，不要只顾着发呆，故人重逢，好歹也打声招呼先吧。定卿中将，请先到这边来。”
　　老妇怔怔地打量着那袭华裳良久，失去光彩的眼瞳中现中追忆缅怀的神色。上前一步，终于颤声唤道：“普明僧正？”
　　话音方落，晴明之外在场诸人看上去全部给施了定身咒。即使是平地惊雷，也不会让大家更吃惊的了。
　　――普明僧正。几十年前举国知名的大德高僧出云寺住持普明。精通三藏经文，当年法华盛会中辩才第一的普明。二十八年前坐化，传说成就初地菩萨的普明。
　　“真遗憾，不过这并不是我说出来的。”晴明转身对向剧烈颤抖的十二单：“这才是你要找的人。她等候了你三十年了。这些年来，她拒绝了所有对她心仪的男子，出家拒婚。每年约定的日子，她日日到树下守候，可是你都对她视而不见。”
　　“不可能！”
　　晴明不顾他的尖声抗议，抓起衣裳，送到老妇手上：“既然是三十年的夙愿，就请典侍您穿上它完愿吧。”
　　华丽的十二单衣覆在老妇佝偻瘦小的身材上，衬着那张皱纹横生的面孔，分外诡异。
　　“不，我不认识这么又老又丑的女人！小野她，是国色天香的女人啊。年轻剔透得就像是吉野川边的草露，美艳凄迷得就像雾隐山上的朝霞。”
　　“你尤自大梦未醒啊，普明僧正。”晴明终告耐心耗尽，“白灵山从来都是由四神镇守着的，灵体从那里出来需要经二十八宿转移。所以至今已经是二十八年了。这个时光足以让女人的青春耗尽，男人的热情消失。可是她还在那里等你，你却要拒绝她衰老的容颜吗？”
　　“我不是普明！”似乎是想强辩，但终于还是放弃了，“晴明大人，似乎一开始，你就知道是我了啊……”
　　“我也只是推想而已，据山民告知，你现身惹事的那几个日子实在是太熟悉了，查过昔年卷宗才想起那恰好都是几十年中五月法华开讲的日子。只有那些天中，上皇与女院会前去听讲，各殿女官也会相随；也只有那些天，你才有机缘结识浮舟典侍，往后数年，也只有这些天中才能与她重会。再加上看到三十年前出家的浮舟典侍每年此时都会在这里结庐而居，会有这种猜想也是人之常情吧。”
　　“但是……”
　　“不过真正让我想到是您，还是因为那段法华经。”
　　“经文？”
　　“无垢清净观，慧日破诸暗。能伏灾风火，普明照世间。”晴明曼声诵念，吐字分明。”这一句中含着你的法号。……当初就是听到这里你才会对小夜放手的吧？”
　　“不错。”普明涩然应道。多年不曾听闻的法号，一时有如当头棒喝，将他从迷海中警醒，昔日立下度化众人的宏愿，法华会上讲经论法的情形，历历在目。数十载持身修行毁于一夕，不由惘然若失。但只要一想到浮舟的音容言笑，又不知身在何世。
　　“我也曾说过，名字是最短的咒。所以才会试着用这种最简单的办法引您上套……没想到真的是您。”晴明举起带来的那个草人，背后所钉的，正是朱砂写就的“普明“二字。
　　“欲出生死，先离爱欲。不能如此，纵是诵上千亿遍的佛号，遍晓三藏经书，又有何益呢？”
　　晴明娓娓道来，其中不无劝告的意思。博雅立在一旁，因为太过吃惊一直一言不发，转而想到先前听到的那段身世，的确与普明生平无不一一对上，只是被僧正大人用了点春秋笔法择要删繁盖过了事情的真相。
　　“其实当年在白灵山万刃加身之际，我早就有所觉悟了。昭昭之祸，焉知非冥冥之报。大约兵祸横死正是对我身在佛前却不能皈依三宝的报应吧。晴明大人，你的确是十分敏慧的人。当年我们谈咒时……不过，你就从来没有关注过什么，执著于什么吗？”
　　“请您少说闲话，早下决心好吗？”晴明看着方才混乱中狩衣上溅上的泥浆皱眉，心情不是很好的样子。
　　“晴明大人，过了这么多年，你还是一样的刻薄。其实我只是想告诉你……当年的那场争论，我甘拜下风。”追思过往，普明不无感慨。
　　阴阳师飞挑的修目中倏然闪现孩子般的得意，虽然只是一刹，却被博雅精确地捕捉到了。记起前天晴明关于咒的一段议论，博雅不由得怀疑起他此行的真实目的。
　　“万物难为有，无常似尾花。空蝉临此世，幻灭若朝霞。执著是苦，色身无常。如今我才明白尘世繁华万般色相确无一处可让人眷恋。晴明大人，往生之前再让你的式神为我吹奏一曲吧。”
　　“您还有完没完……”
　　“那我这就可以启程了，“普明叹息着，并不坚持，身影向后退去。小野却快步上前，猛地扯住他的衣袖。”生命短促如朝露，情愿与君共生灭。”小野满面飞红，衫袖掩面，几不可闻地低声吟道。
　　可是她的羞怯姿态已经不能像当年那样让僧正忘掉佛法。相反，僧正几乎是惊恐万状地看着她满是皱纹的脸上含情脉脉的模样，畏若蛇蝎，惟恐避之不及，脸上的表情真恨不得能早一刻去见泰山府君。
　　普明推开小野，然而小野再次上前紧紧攥住他的衣袖。
　　“你不再留恋我，也不让我追随你。那就让我再多看你一会儿。”
　　“这又是何苦？”
　　“让我好好看看你，记住你……好在此后生生世世的轮回中记得避开你！”
　　说罢，泪雨纷纷，打湿了衫袖下不复鲜润的双靥。

尾声
　　“真没想到普明僧正竟是这样的人啊……”博雅没完没了地陷入唏嘘感慨当中。
　　“贪嗔痴一应俱全是吗？”微笑中有几分苦意，“很久以前我就清楚他的为人了，的确是没什么佛门中人应持的超脱……”
　　“的确，实在是太薄情了嘛。怎么能因为浮舟典侍年老色衰就不屑一顾呢？”
　　“也许是这样的，博雅。不过，他总算是敢于面对自己真实心情的人。事实上，我们不也经常沉迷于樱花盛放的刹那绚烂，而厌弃它凋零颓败的惨淡光景？色相与本相之间的差异，爱念与欲念之间的距离，有时是共体双生，有时却是背道而驰，却也鲜有人能参透呵……愣严经有云：吾爱汝心，汝怜吾色，以是因缘，经千百劫，常在缠缚。或许就在今世断了痴想，他生无缘得见，或是对面不识，也不失为幸事。”
　　“话虽如此，人与草木毕竟有所不同吧。”博雅叹了口气，忽然想起了什么，话题始料不及地转了个方向，“晴明，你究竟多大了？似乎二十八年前，你就在同僧正谈咒了，而且好像还是和他平辈论交……”
　　“唔唔。”对当今的天文博士、阴阳寮长官来说，这似乎是个难度很高的问题。
　　“‘唔’是什么意思？”
　　“这嘛……也就是说，年龄其实也是一种咒。同样，这个咒也是反应在“名”与“心”的观照间的。所以，一旦博雅问出多大这个问题，年龄这个咒就与博雅的眼中所见心中所思朕系在一起。这也决定了它不是确定唯一的……”
　　“晴明，当我没问过吧。”
　　“呐，博雅，不如你真的做我的式神吧。”
　　“不要。”
　　“何以反复无常？刚才还在奋力自荐……”
　　“因为刚刚才发现，晴明有那么多式神，简直是用之不尽。”
　　“可是那么多式神，并没有一个及得上博雅好用啊。”
　　“晴明，你又在――”
　　“绝对没有，是真心诚意的赞美。”
　　“是赞美吗？”
　　“绝对是。”
　　“好吧，虽然听起来怪怪的。”
　　“多心了，博雅。”
　　“晴明，除了式神的功用，我就没有别的优点可以赞美的吗？”
　　“怎可能，是诉之不尽才对。博雅的一切都完美无缺，值得用一世去赞美……”
　　“晴明！”
　　“哎？”
　　“看看，鸡皮疙瘩都浮起来了！”
　　“不爱听也无所谓。是定卿中将的语录，我不过是借花献佛。”
　　“毛骨悚然，尤其是从你口中说出来。”
　　“呵呵，难怪中将他迄今都追求不到浮舟典侍呢。”
　　仿佛是为了印证晴明的说法似的，此时身边传来中将与典侍的对话。
　　中将的态度是不变的诚恳：“小野，你终于愿意离开这里了吗？我年岁已长，如今已向今上递了辞呈，不久就要回到家乡颐养天年了。和我一道回去度此余生吧，即使不能像年轻时那般花前月下鱼水相谐，至少也可以围炉添茶执手偕老啊。”
　　小野凄然摇头。
　　良久，方才张口，从褪色的嘴唇间喃喃吟出一句：“此身今已惯……”便已泪湿襟袖，容颜惨淡地退入竹帘后，再无声息。
　　中将久久无言。”即使他这样绝情，你也依旧爱他吗？”其实他并不需要回答。因为他对小野的感情就是最好的答案。
　　即使知道他贪恋的不过是自己的年轻美貌，甚至根本不爱自己，可还是要矢志不渝地单方面将这份感情继续保留下去。那种飞蛾扑火般的爱恋，或许是人世光阴短暂得不足以忘记，或许只是因为付出太多无法回头。世间男女，大抵如此呵。
　　黄泉国度，是爱念尽消畏若蛇蝎的僧正；人间道上，是花甲之年初衷不改的中将。这一世的恩怨缠绵，可有因果，可有对错？可知是谁负了谁，可知是谁欠了谁？
　　寺中钟声循时响起，那煌煌之音似是传自彼岸佛刹庄严净土。在这佛法衰微的末世，欢会短暂，死别无期，代代轮回，处处挣扎着颠倒迷乱的爱欲众生，又何时是个尽头呢？
　　晴明若有所失，半晌，丹唇轻启，齿间仿若噙着苍火，一字一字清晰吐出的，是浮舟典侍未曾念完的小野小町的一阕恋歌：
　　――此生今已惯，再会永无期。唯有心头恋，缠绵至死时。

平安夜行抄之神隐
作者：流光
一
　　博雅三位推门而入的时候，心思还放在适才殿上的一场争执当中，神情微有不快。但毕竟还是犹豫着要不要和此间主人讲讲――或许晴明丝毫也不会介意，但这并不意味着他不会报复。
　　“晴明――”博雅扬声招呼到一半就自动消声了。
　　内室出奇的安静，炉中薰香袅袅不绝如缕。案上笔墨纸砚齐全，各式纸张堆于右侧。绫女态度娴雅地坐于一旁伺候。晴明既不在午睡也不在喝酒更不在无所事事地发呆，而是伏在案前奋笔疾书。神色端凝，援笔立就，迅捷果断大有刀笔吏之风。
　　――大约是将阴阳寮的积压的公文拿到家中处理了罢？这样看来，博雅觉得倒不便打搅，就在旁边坐下耐心候着。
　　百无聊赖地翻弄书卷，有意无意地向案上铺开的纸张扫了几眼，博雅的一张脸顿时黑如锅底――原来是给宫中女官们的回书！博雅自觉身为晴明的诤友，当然要予以批评，问题是不知道该从哪个角度发难。
　　“晴明……”小心地挑选着措辞，“从来都没见你写回信啊。”可恼，为何尚未开口就先觉得虚怯？
　　“啊，“晴明手下更不稍待，字体渐渐由行书转为狂草，“隔些天就集中处理一次。最近可能会出门几天，在这之前无论如何都要先把手头的事情给了结掉吧。”
　　“你哪里还抽得出时间赴那么多约？”博雅没精打采地翻拣着箧中的一堆精巧卷轴。陆奥纸、高丽纸、唐纸……眼花缭乱，各色薰香气味莫名，缠卷在一起吸入肺腑令人无名火上窜，说话也就比平时冲了几分。个中缘由，姑且厚道一点，解释为不受欢迎的男人的无聊妒忌心吧。
　　“无论如何，可以不赴约，但信也不回就太失礼了。或者深情但不伤和气地拒绝，或者空洞而不负责任地调笑，措词不可重复，的确是麻烦的差使。”晴明甩着酸痛的手腕，“感觉比被忠行师父罚抄门规还辛苦啊。”
　　“就不能交给式神来做吗？”博雅闷闷地说，“我可是值夜过后特意过来找你喝酒聊天的啊。”
　　“可以的话我哪里还用得着这么辛苦？”说到这里晴明想到了什么，眼中一亮“――如果是壬生忠见的话？”
　　壬生忠见是寄居在皇宫内的鬼魂，生前擅作和歌，与晴明交情不错。
　　“没什么特别重大的缘故，最好不要随便得罪女人，因为再没有什么比她们记性更好的了。”晴明一边发表土御门传统的人心惟危说，一边继续挥毫。
　　“唉。”博雅大声叹气，多半是专给晴明听的。
　　“博雅，你昨晚说好了却没来。”晴明当然不曾漏过，立刻先发制人。
　　“我临时代替左近少将值夜了，他在播磨国担任国守的姨父新近染恙，要前去探访。”
　　“怕是又去访妻或者走马章台了吧？”晴明满口恨铁不成钢的声气，却是针对博雅的，“你真的是……”
　　这次倒并非阴阳师人心惟危，而是确有事实根据。左近少将是出了名的风流，博雅又耳根子奇软，也就是常说的滥好人之类――常常方便同僚与某家小姐见面帮人家值夜，别人“芙蓉帐暖度春宵“，自己孤身在清凉殿“为谁风露立中宵“。
　　这时绫女膝行过来，抬腕奉茶之后，垂首行了个礼又退了下去，一头蜿延的秀发尤自长过了衣裾三尺，衬着凝脂般的肌肤，别有一番牵惹人心的风致。
　　博雅停杯在手，不由得想起今日宫中的一席对话来。
　　一干少将――多是公卿子弟，在值夜时聊完一些坊间传闻后，话题不意外地转到一个常见的方向――女人。博雅原本是不想加入议论的，但话题不知何时转到阴阳师家中的美貌式神，于是一帮富贵闲人充分发挥了少年人的想像力，谈话渐次跃上限制级。
　　博雅听不到也就罢了，听到了就绝对不会袖手，自然和往常一样，徒劳无功地与他们费了一番口舌后悻悻地离开了。
　　博雅一边胡思乱想，一边无意识地对绫女频频顾盼。
　　晴明像是背后长了眼睛似的笑道：“博雅，你似乎对绫女这一型的情有独钟啊。”
　　大概是想到这是纯属男人之间的对话，阴阳师挥手让绫女回到墙壁的一卷空白画卷上。卷上出现了一个窈窕妩媚的舞娘，眉目身形与绫女不差分毫，只是终究及不上真人活色生香。
　　“哪，哪有！”条件反射般的否认，热茶泼到了手背上都不自知，“不过啊，晴明。绫女的确是你这里的式神中最漂亮的。”
　　“唉，小心哪。这话若是传到蜜虫她们耳里一定又生事端。”晴明貌似好意地提醒，“无论是人是妖，女人最听不得的，就是这类高下比较。小心招怨啊。”
　　“喔……”
　　“既然你这么中意她，要不要让她在夜里潜入你的房间？”晴明体贴备至地问道，态度殷勤，用心十分险恶。
　　“晴明！开什么玩笑，这、这种事情，应该更慎重一点才对！再说，再怎么美也只是式神吧。一想到可能会是什么奇怪的东西就……”
　　“这么说就太侮辱我的专业水准了。我当然可以让你完全察觉不到这一点，让她们在合适的时候恰当的地点与你结识。甚至以你心中恋慕的女子形象出现也可以。”晴明自信满满。
　　“……晴明。”
　　“啊。”
　　“我觉得你根本就是不怀好意。”
　　“这个，从何说起？”
　　“以后我不管与什么女子在一起，都会想到：“是不是晴明派来的式神呢？这么一来，真的会绮念全消啦。”
　　“是你多虑了，博雅。我何时对人做过这么恶毒的事？”晴明辩解，“我一直都在致力于成人之美啊。”
　　“唔，说得好像真的……这种事情，你还是拿去哄不知情的人吧。”博雅有些赌气地鼓着腮，闷闷地喝茶。
　　晴明的唇角扬起熟悉的笑容。
　　“看，又在嘲笑我了！”
　　“没有，我只是深深觉得，博雅真是个好汉子。”晴明悠悠把盏，笑道，“不论是人是妖是仙，一般男人对这种离奇艳遇，多少都是抱有期待的吧。”
　　“艳遇吗？这种事从来就与我无关啊。”博雅的语气中倒并没有为之扼腕的意思，只是在陈说一项事实。

二
　　在当时的平安京，生就一张高鼻深目轮廓鲜明的脸，绝不会像现在那样被称之为“有型“。相反，源博雅大人那时就以“脸凹凸不平的男人“闻名于世。再加上中将大人肤色较黑，个性顽固，不肯从善如流地学不少大人那样在脸上扑粉饰非，所以被公认为“容貌欠奉“也是无可奈何的事情。基本上这就注定了不大可能会有人对他一见钟情。
　　其次，作为平安贵族恋爱必备素质――和歌与汉诗，博雅与之也是一直相看两相厌。这就决定了恋情发起后不能够势如破竹地进行下去。
　　以上因素也就基本上让他成为艳遇绝缘体。更何况，以他的个性，即使有缘邂逅美貌动人的女子，通常第一个反应也会将之归为奇遇而非是艳遇，从而白白放过可能的机会。
　　“说起这个啊，晴明。我倒是想起最近在殿上听到的一件奇谈来了。正好也想听听你的意见。”
　　“噢。”
　　“身为阴阳师，你应该对神隐这回事很清楚吧。”
　　“谈不上有多了解，这左右也不过是个含糊的说法。”晴明指尖扣着桌案，不以为意地回答。
　　这是实情。
　　在当时，多数人相信如果有人突然不明原因地神秘失踪，就会被认为是妖怪或山神带到所居住的异世界，无法回到亲眷好友的身边。因此流传着所谓“神隐“的说法。
　　如果遇上了“神隐“，有的人一去不回，有的人会在消失一段时间之后，忽然好端端地回到自己的家中。这些平安归来的人，有的隔了几天，有的隔了几个月，有的隔了几年甚至几十年才回来，每个人的情况都不太一样。当然也有人从此下落不明。而平安回来的人通常也不能够清楚说明这些天中发生了些什么，失踪的原因更是无从谈起。
　　博雅所听说的也就是这样一个时有发生的故事，不过与往常不同的是，当事人对这番经历似乎保留着较为详尽的记忆。
　　这个故事当时是由内藏寮的一个执事口述的。事情的经过是这样的――
　　深津小五郎原是个品级低下的小姓武士，虽远远够不上殿上人的资格，但凭着远比武艺出众的外貌，倒也在京中薄有微名。出于世家子弟爱好排场的通病，左近少将藤原道兼对他格外提拔，任命其为随身护卫，并且向他保证尽忠职守的话，将来会许他一个不错的前程。
　　深津尚无家室，年轻人好色则慕少艾，也是寻常等事。
　　一日，他到一家艺妓馆中探访一个相好，恰巧其人赴官宦之家献技，深津百无聊赖，又不愿与其余女子结缘致被相好责难，只有呆在一个偏僻所在枯坐喝酒。
　　酒过三寻，抬头招呼侍婢续酒时，冷不丁见桌案对面坐了个雅丽如仙的青年女子，一手支颐，只管笑吟吟地打量着他。酒是色媒，仅管美人看来并不似自己供养得起的品级，深津还是忍不住开口调笑：“姚黄一朵，何以在市井蒙尘？我这毫不足道的微贱之身，该不会是有幸到了襄王梦中吧。”因为担心女子身份高贵，他言语上并不敢太过粗鄙。
　　女子俯身过来，动人地媚笑，眉眼含春：“若是想步巫山，游天台，又有何难。就请君家尽了这一盏薄酒，担保所见所闻绝不亚于古人。”说罢推过一个磁盏。
　　盏中是浅绿色的酒汁，闻来有缕甜腻的香味。
　　深津凝注着她白光润的前额，鸦羽般的鬓发：“姬君赐酒，原不该辞。但这是何故可否告知？”
　　“无须多问，“女子吹气如兰，“喝了它，自然有从所未见的佳境胜景。如果不是和你有深厚宿缘也不会特地前来相邀。要是你害怕，大可不必理会。”
　　深津向来胆大，尤其是对着有几分姿色的女子的时候。此际被这美女一捧一激，哪里还会踌躇，倚近道了声“虽死亦甘“，接过来一饮而尽。
　　过不了片刻，深津迷迷糊糊，只觉得身体轻飘飘地飞了起来，耳边也有风声掠过，似是身处云端。刚想睁眼看个分明，只听得女子吃吃而笑，一只温腻如脂的玉手覆在他眼上，柔声吩咐，“不要睁眼，不然的话可是会粉身碎骨的……”
　　深津醒来时，发现自己寄留的所在，说不尽的雕梁画栋，玉宇琼楼浮入云端，只有在传奇绘卷中描述过的光景分毫不差地重现在眼前，不能说是不吃惊的。再过不久，就有侍婢领他出去走走，所过之处，水榭歌台，异树奇花之间，常有珍禽异兽惊鸿一瞥。途中所见的女子，更是美貌不可方物，相形之下，他平生所遇的坊间女子，直如尘土不堪谛视。
　　其间他也怀疑莫不是鬼怪妖狐一类乔装仙人来加害于他。然而回头想想自己身无长物并没有什么值得觊觎之处。何况几日相处下来，这些女子均是端方大雅，进退有度，待客至周。
　　“后来呢？”当时一众殿上人听到这里都来了兴致，放掉矜持地扑了过来，密密围了几匝追问不休。
　　“然后？”执事想了想，回答说，“大约就是和这些女子昼间舞乐尽欢，夜间与彼此有意的暗通款曲吧。半个月后，深津提出要回去。那些女子并不阻拦，置酒尽欢后将他送了出来。”
　　“切！”少将们想不到这个故事竟是这般虎头蛇尾，一个个均有受骗上当的觉悟，不少人已经扫兴地散了开去。
　　执事还在继续陈说：“临行之前，仙子们瞩咐深津保守秘密，如果泄露天机，恐遭不测。”
　　“又是一番腾云驭风之后，深津醒来时，发现自己还在那家妓馆中，伏案而睡，身边还有上次未曾喝完的一壶残酒。如果不是问过周围人知道已经过了半月的话，几乎要怀疑那种种奇境是南柯一梦……”执事说到这里左右四顾，发现人都已经散光了。只有博雅三位还在旁边听得入神，问道：“既然都说了不可泄露天机，那么深津小五郎他？”
　　“回去后因为无故失踪半月，深津自然会被左近少将盘问。本来他还坚持不说，但身上佩带的仙子所赠玉i极其贵重罕有，无可奈何之下他只有如实地告知了少将，并嘱咐少将不要外传。”
　　“哦，那后来？”博雅惊叹。
　　“哈哈，“执事十分得意，“如你所见，眼下已经传遍千家……大部分人都不信，只说是深津杜撰出来吹嘘的。不过我倒是有三分相信，因为前两天深津晚间莫名其妙地磕得鼻青脸肿地回来，而且还中了邪，一直在说糊话。那张俊脸啊，怕是从此要破相了……”
　　事情大致上就是这样。
　　“你怎么看呢，晴明？”博雅叙说完毕，低头喝早已凉掉的茶。晴明拦住，吩咐绫女重新沏过。
　　“这种事情，十有八九是道听途说吧。”晴明一脸不喜听的样子，“男子的恶俗趣味，在传播这类事情中大可满足。”
　　“喔，可是内藏寮执事说他是亲耳听左近少将讲的，左近少将又是深津的主子……”
　　“左近少将听说后又立刻动身往播磨国探访姨父去了？”晴明眯起眼，“这就很可疑了。难道是艳羡深津的奇遇也去碰运气了？”
　　“这个啊……也有可能吧。”博雅一愣。
　　“如果这样的话，说不定真有其事呢。”晴明眉一抬，略有趣味的样子，但随即又态度一转，“真假都与我无关了，最近我怕是会忙上一阵子。你也听说了吧，上个月贺茂神社的斋院突然病故了。”
　　“是今上的姐姐长公主？”博雅问道。贺茂神社的斋院，历来都是由公主担任的。其时皇室内亲王大多并不出嫁，一旦下嫁与臣属，通常会被认为是“失德“，自己及后代子女也会随之降为臣籍，自然比不得册封院号来得尊贵。
　　“啊。照着那个男人的吩咐，下一任斋院的人选我已经卜定是当今的三公主，一品内亲王。”晴明答道，不胜其烦，“所以按规矩明天要去神社斋戒沐浴三日，好主持接下来的祓禊以及入社仪式。”
　　“这么说，接下来几天我都不能来找你喝酒聊天了。”
　　“非常麻烦，博雅。那个内亲王，本是中宫与今上最宠爱的，身份显赫，本来可以省掉的许多细节，都一一翻陈了出来……”晴明数说着，十分厌倦。
　　“哦…。。”博雅也明白过来，同情地叹气表示爱莫能助。
　　斋院入社的仪式，本是寻常的神事，但这次特别隆重。贺茂神社祝祭，在规定的祭仪外又加了很多新的节目。这原是按照斋院的身分高下而有繁简之别的。
　　“所以啊，“阴阳师揉着太阳，大发牢骚，“那些繁文缛节，会把我给累死……”
　　“唉，我又替不得你……”博雅真心诚意地表示同情，却换来好友的白眼。

三
　　这天朝会后，天皇在清凉殿特地留下了博雅三位。闲扯了几句雅乐与民俗的关系之后，天皇一副欲言又止的样子。
　　“卿家兴许也听说最近京中发生的事情了吧。”
　　“啊……”每天都在发生事情，不知道陛下指的是哪一件？
　　“那件事情……很棘手啊。左近少将现在还不醒人事……”昨天左近少将就被人在浮桥一带发现了，手足俱断，面目全非，被抬回府中时兼家大人都不曾认得出来！事涉皇亲国戚，关于神隐一事的严重性自然就升级了。
　　“哦，是那个神隐……”博雅对上了号，“可以让阴阳师去办啊。”
　　“可是晴明卿家不在，而且是奉朕的手谕去神社……”天皇的表情竟有些苦恼，“若是这个时候召他回来，怕是会有所不妥吧。”
　　“这个啊……”博雅眼前立刻浮现出晴明斜睨着他冷笑着说“那个男人的俸禄真不好拿“的模样，心有戚戚焉地叹了口气。
　　天皇也重重叹了口气，的确是很为难的样子。
　　天皇的形象固然与楚楚动人的二八佳丽相差甚远，可是从小受着君君臣臣教育的博雅大人观之顿时热血沸腾，豪语脱口而出：“忠君之事，耽君之忧是为人臣子的义务。臣去神社那边把晴明给叫回来吧。”
　　“等等。”天皇跑下了玉座，合上扇子又思量了半天，这才下令，“你还是先到阴阳寮找橘重信博士来吧，或许他也能胜任也未可知哪。”
　　博雅有点忐忑地来到阴阳寮。说实在的，时至今日，对晴明以外的阴阳师，他还是怀着一种奇怪的畏惧心理。但是他显然多虑了，――更不安的是在场因为顶头上司不在乐得聊天摸鱼的阴阳师们，由于担心博雅大人几乎是每日一行的“晴明府报告“，纷纷各归其位，忙不迭地低头用圆规在天象图上挥来画去。
　　博雅把橘重信大人从埋头苦干的人群中找出来，带到天皇面前。
　　“对这次的事情，卿的看法是？”天皇温和地询问。
　　“唔……”重信大人突如其来的被点到，一时很难揣摩上意，沉吟了半响，终于有了结论，“神隐之事由来已久为害甚广，不知有多少人妻离子散深受其苦。所以不如趁此机会一次解决，也算是贻福后世。”
　　“……那么依照卿的意思，该从何入手呢？”天皇隔了一会儿，似乎是在发呆，继续问道。
　　“一般而言，咸以为神隐是天狗或是山精作怪。我们可以从深津与少将两人身上探知妖物栖身场所，之后再进行驱逐或是封印。”重信思路渐渐地开始流畅。
　　“可要什么人协助？”
　　“当然。兹事体大，微臣一人之力有限，垦请陛下允许尽调京中阴阳寮人员，如有必要，还要出动护国寺中法师。此外，垦请陛下下诏令近卫府配合行动，在京中各处路口严加防犯……”
　　橘重信大人不愧是老资历的阴阳师，心思缜密，对答如流，真乃国之栋梁。博雅在一旁听得连连点头激赏不已。
　　然而天皇似乎却不作此想。交言数句，脸色明显阴了下来，烦燥不安，脸上的表情分明写着大号字体的“混帐“两个字，呼之欲出。只是橘大人低头陈事，无缘得见。
　　“还是等晴明卿家回来再说吧。”天皇挥手令重信退下，重重坐回椅子上，颓然叹道。
　　几日后，晴明神清气爽地出现在阴阳寮中。看来贺茂神社的斋戒生活并不算糟糕，或许又是和什么人谈咒大获全胜吧――如此揣测着，博雅把天皇的意思转达给他。
　　“没问题，我来吧。反正这种事情我跑也跑不掉的。”阴阳师倒是答应得出奇的干脆。
　　“可是晴明啊，陛下吩咐让你去清凉殿一趟，有些事情他要亲自向你问清楚。”
　　“没这个必要。”
　　“晴明！”顾忌到有人在场，博雅压低了声音凑近朋友耳边，瞪起眼睛，脸色不善。
　　他这副表情多年来晴明司空见惯，半点杀伤力也无：“我不想去见他。博雅去转告一声，说我一定会将此事办妥就是。”
　　博雅无奈，从阴阳寮跑去清凉殿替他向天皇请罪。
　　不料天皇倒甚是大度，“晴明卿家不愿意来就算了。不过，“天皇吞吞吐吐，又道：“有劳卿家再去问问他，知不知道那个……呃，妖物栖身的所在……”
　　于是博雅又从清凉殿跑回阴阳寮，把天皇的问题丢给晴明。
　　“一清二楚。不劳圣心多虑。”
　　阴阳寮再往清凉殿。
　　“朕想知道卿家要带多少人去？”
　　清凉殿到阴阳寮。
　　“只得博雅三位与臣下二人。”
　　阴阳寮到清凉殿。
　　“兹事体大。还有，卿家务必记得及时返回主持斋院的入社仪式……”
　　清凉殿，阴阳寮……
　　“决不敢忘。请陛下放心。”
　　……
　　宫中禁止驱车，在清凉殿与阴阳寮之间徒步来往不知道多少趟的博雅气喘吁吁，自然没少被左右宫人指指点点，显然又在编排新鲜离奇的故事。
　　尽管时人共许博雅三位的脾气已经好的接近菩萨，这一回也忍不住抱怨：“我说晴明，你们就不能一次把话讲完吗？”
　　“哎，不必动气。”晴明刷地展开扇子，似乎就在等着他的抗议，“博雅觉得麻烦的话就不要理会了，我们这就出发吧。”

四
　　神隐事件的第二个受害者左近少将生得丰颐白面，两颊鼓如浆果，十分符合当下平安京流行的审美标准。现下正是极得宠之时，前程似锦大名远播，宫中女房和朝中高官之女，莫不望风披靡，倾倒在他的风姿之下。
　　此刻虽然一臂两腿折断，高高地吊在榻侧柱上，仍风采不减。案上堆了厚厚一摞情书，想是素日里的相好送来的。这也就可以顺便解释为何他罹受如此重大不幸，其正室夫人内大臣家的四女公子却连问候也懒得来一声。
　　晴明调了些符水给他服下，又写下一单药方吩咐左右去抓药，在典药寮大夫开下的方子外加服。
　　由于此刻正当午时，少将的神志还较为清醒。在两个如花似玉的侍女的扶持下，虚弱无力地讲了点事情的经过。
　　他起初的遭遇与深津大致一样，但究其过程则远没有深津幸运。
　　同样是在那家妓馆独自喝酒，就有美貌青年女子前来出言挑逗。之后喝下一杯浅绿色的糊浆，就迷迷糊糊的仿佛腾云御风而去了。
　　“醒来时我就到了一处雅室。”少将回想当时情形，不自觉地又有些眉飞色舞，“这时有个女子坐到帘后和我交谈。听其声韵真是伽陵频伽鸟的鸣唱，让人立时心生艳慕。加上身姿曼妙，谈吐不俗……”
　　“那个女子怎么说？”晴明不动声色地打断了他的绮想。
　　一提起这个，少将脸上露出忿忿不平的神色，“不料刚刚听我自报家门，还没来得及倾诉爱慕之情，她就沉下声来，说她那里并非是凡人久留之地，我只是误入此处，要我立刻回去。”
　　“少将想来是不肯回去？”
　　“那是自然。岂有入宝山而空回之理？莫说她的确是引人暇思的绝色女子，就算不是，我也不能就此罢手。否则拿什么脸来见京中同僚。”
　　“唉……”博雅只剩下叹气的本事。
　　“所以我就答道：‘擅越此神垣，犯禁罪孽深。只为情所钟，我今不惜身’，即使是误入，想来也是有缘的，不知姬君可肯屈就这段俗缘。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”少将悻悻地答道，“她不等我说完就突然翻脸，两个青面獠牙的鬼卒强灌了我一杯酒，从石阶上拖了出去把我丢了出去。然后就把我从那个高入云霄的楼台上丢了下去。我以为此番一命休矣。不料醒来时还在那家妓馆中，浑身是伤狼狈不堪。”
　　“从那以后入夜只要一合眼，满眼都是奇形恶状的鬼怪对我痛加折磨……所以这些天我只好禀烛而眠外加侍女陪伴。”
　　“不要紧。”晴明淡淡道，“我已经给你驱过邪了，再服上几天药，会痊愈的。只是手脚上的伤，怕是没有大半年不能痊愈了。”
　　说着起身告辞，又听身后少将在絮絮不止：“真是想不通啊。我的相貌才华家世，无不胜过深津十倍，凭什么能看上他却看不上我呢？晴明大人，博雅大人，你们来说说……”
　　听闻此语，晴博二人惟有不动声色地加速向门外挪去。
　　此时已经入夜，正是月朗星稀的好天气。
　　晴明从怀出取出牛车的剪纸抛在地上，转瞬的功夫一辆黑色的牛车出现在大街上。蓝紫色的蝴蝶在牛车的一侧翩翩漾动双翅。
　　“如此良宵，最宜寻幽探胜。又接到难得香艳的好差使。博雅，一道吧？”
　　“晴明，不是我不肯去。只是我去的话恐怕反而会坏事吧。”博雅忧心忡忡。
　　“怎么说？”
　　“照前例来看，凡是她们看不上的，下场会很悲惨……”
　　晴明又扬起莫测的微笑，伸手拉他上车：“不会有事的。一道走吧。”
　　“不是我不陪你冒险，晴明。但少将那样子的都看不上，可见是高标准严要求……”博雅后退一步，坚决反对。
　　“安心吧，有我在呢。”晴明一派自信笃定。
　　但是博雅误会了他的意思，难免有点不快：“晴明的话或许是没有问题。但我也同行的话，不怕连累了你？”
　　“我这般人品风貌，又岂是你连累得了的？”持扇不动，狐狸般的笑意在容长脸上浮现，并不去澄清博雅的误会。出于促狭的心思，提供给好友的也仅仅是反驳而远非期待之中的安慰。
　　博雅顿时气结。
　　“真是败给你了。你可不要后悔啊。”
　　“这么说，是一起去喽？”
　　“唔。”
　　“走吧。”
　　“走。”
　　于是，事情就这么定了。

五
　　车马辘辘地行在朱雀大路上，到一个路口时，突然右拐转向了六条大路。
　　博雅不住地掀帘张望，这时忍不住问道：“晴明，是不是走错地方了？我们不是应该先去东市的那家艺妓馆打听神女所在？”
　　“没这个必要“晴明回答，“我知道她们在哪里。话说回来，博雅，你不累吗？这段路很长的，趁这时先休息一下会比较好吧？”
　　“我睡不着啊，晴明。好多事情都想不明白……”博雅自言自语，“腾云驾雾，空中楼阁，见所未见的珍禽异兽……住这种地方的，到底是妖还是仙呢？”
　　“为什么不可能是人呢？”晴明反问，“据我所知，术法高强、尤其是善于制造结界的阴阳师就能造出这种幻境来，包括所遇所闻的美女均是式神所化。还记得我和你说过的吗？式神只要操纵得当，要和常人相恋缠绵并不是困难的事情。”
　　“这么说，也有可能是阴阳师？”
　　“也不是这么说。”晴明皱着眉，似是记起了不甚愉快的事情，“即使是我，也不能维持那么大的结界半个月以上。当然，这个世间并非没有人能够做到。只是啊，这个人绝不可能有这样的趣味就是了……”
　　“那个人是谁？”
　　“……”
　　“告诉我吧，晴明。”
　　“……”
　　“晴明？”
　　“……”
　　“晴明！”
　　“博雅，到了。”
　　牛车停了下来。两人跳下车，晴明将重新变回剪纸的牛车拢入怀中。
　　眼前是一处唐式宅邸，构造与修饰都颇具匠心。四处蔓草青青，桐木成荫，隐约有初开的桂子甜香拂来。
　　“这就是传说中的神仙府了，博雅。”晴明拿扇子一指，“不知主人肯否赏脸招呼我等不速之客。”
　　“神仙府？”博雅左右打量，虽然此处格调颇高，但显然不似蓬山仙阁。
　　正说着，薰木的门扉吱啦一声打开，一个挑着绯纱灯笼的女童，面容姣好，眉目传情地吐声：“两位请跟婢子过来。”
　　女童引着二人来到一处厢房。内里灯火如昼。一群绮年玉貌的女子于其中或坐或立，没有人穿着繁重的十二单，衣裳都很轻松随意，然而配色依旧十分高雅。其中有人在玩“猜韵“的文字游戏，有人在试射履，有人在掷双陆。
　　两人进得门来，女子纷纷停下手中的游戏，笑语如花地迎了上来，顿时衣香鬓影眼光缭乱。晴明静悄悄地向后退开两步。
　　博雅茫然立于原地，自然被三面围住，待到他想反应过来想往出口移动时，早被旁边伸出的一双双纤手拽住，“啊呀呀，晴明，难道她们是水鬼吗？”他的头发、衣襟、腰带、袖口全被扯住，仿佛正被水妖拖入湖中。
　　“太失礼了，这位大人，不知道你尊姓大名啊？”一群女子莺声呖呖地问道。
　　红粉阵声势浩大，常人早就败下阵来。然而，如他的朋友常说的那样，博雅大人是个好汉子，谨记着“对妖鬼万万不可泄露名姓“的信条，博雅神志清明地决定编造名姓。
　　“呃，我叫……朝仓叶二。”竟然拿了自己的爱笛来取名，说着也觉中气不足，声音微弱。
　　“噢，真是风雅的好名字呀。”同声赞叹着，“那么这位白衣的大人呢？”
　　“呃……”博雅觉得头脑中一片空白，总不能说叶三吧？偷眼看晴明，这家伙居然一副置身事外的样子！
　　仿佛通晓读心术，晴明从容潇洒地上前行礼：“在下朝仓叶三。”
　　现场一片缄默。
　　半晌，终于有个别意志坚强的开口：“真是好名字啊。两位是不是兄弟呢？”
　　“啊，是吧……”博雅一脸尴尬，含糊答道。
　　“应该不是亲兄弟吧？”又一个女子问道。
　　“啊，你怎么知道……”
　　“明摆着的事，一看就知道啊。”掩唇而笑，一片嘻闹的声浪，于是满室重又恢复春意融融。
　　“却不知道此间主人可否赐见一面？”晴明温雅有礼地问道。毫无理由地，每每只要他一出声，周围的声浪立时就静了下来。
　　“主人片刻就到。”先前的女童抿嘴笑道，“主人吩咐你们好好招待贵客，不可怠慢。”
　　晴明选了个一面靠墙一面桌案的所在坐下，地形甚佳，最多只能围上三四个人。晴明一边有一句没一句地与旁人搭话，一边与女子掷双陆为戏。
　　博雅再次被数目众多的水妖拖走，满眼晃动的都是精致的绘扇与白嫩葱指。所幸这些女子身上的薰香均是应时的荷叶清香或是木犀甜香，并不十分呛人。
　　“各位姬君，“博雅挣扎不出，声音更是自己都听不大清楚，“我们就不能好好坐下叙话游戏吗？”
　　“游戏啊，双陆好吗？”一个女子在他面前坐下，展开艳丽的衣袖：“和叶三先生那边一样，输一局的话罚酒三杯。”
　　“还是算了吧……”看着那如斗巨觥，博雅心虚地推辞。
　　“那猜韵呢？”又一个女子搬出本厚重的唐诗集子。
　　“更不行……”怕是会输得没命回去。
　　“左右不行，那只有来调弄管弦了？”
　　“勉强可以吧……”总算略略松了口气。
　　“要是姐妹不满，还是要罚的啊。”嘻笑声中，早有人抱了七弦琴过来。
　　博雅于琴前坐定，按先前女子要求的，拨了一段催马乐《高砂》。七弦音正，奏这等香艳的调子本不相宜，但博雅指下曲调一派妩媚端然，情致缠绵又不失古时男女悦慕之际的淳厚之风，显然存其精髓得其三味。一旁听众其中有精于此道的，大出意料，一时惊艳，连唱和都忘了。一曲终了，博雅停手，见晴明恰好也望着这个方向，便用眼神询问他的意见。晴明笑笑，掉转头去，继续陪身畔的人掷着双陆。
　　“哎呀不成呢，“抱琴来的女子咬唇笑道，“好好的诉情求爱的调子，被叶二先生弹得像是祭祖的雅乐啊。该不该罚呢？”说着将柔荑按于博雅手背上。博雅挣之不出，琴弦嗡嗡作响，大煞风景。求助般向晴明方向望去。
　　晴明只充未见，沉浸在游戏当中，流连难返，物我两忘。
　　“姬君还是让在下抚琴吧。”博雅恳求道。
　　“若得琴中趣，何劳弦上音。”女子藤萝般攀绕过来，“还是说妾身资质丑陋，不堪驱使么？”
　　两人一时僵持不下。
　　“好吧。”女子松开手，笑着递过一杯酒来，“不过要罚酒一杯，仅此一盏，不过分吧？”
　　衫袖青丝铺天盖地般拢了过来，博雅惟恐多事，接过一饮而尽。
　　“等等――”晴明霍然站起打算阻止，可惜迟了一步，博雅已经把那个浅绿色的东西喝下了泰半。还笑眯眯地说：“就是味道淡了点。”
　　晴明一副快昏掉的表情，终于想通了似的摇了摇头，不再理会。
　　那敬酒的女子又擎了一杯向晴明走来：“叶三先生也太过避世了，婢子立奉一杯如何？”
　　晴明接过酒杯并不喝下，只敛了笑容，目光淡淡地扫在她身上。
　　他微笑的时候，时常给人魅惑之感，此刻不笑的时候，却是冷淡闲雅，阅尽繁华，令人凭空兴起无从下手的茫然心绪。世事如流水，色相如浮沙，究竟哪一样才是可以左右人心的利器呢？
　　那名女子本来生性佻达，此刻对上他的目光，不由得心中惴惴，竟有些不自量力的惶恐，不觉间面泛桃花，柔顺地答道：“既然如此，妾身不敢勉强。”温柔娇怯，与先前判若两人，看得博雅心中实难平衡。
　　晴明眯眼微笑，上前将杯中物一饮而尽，将空杯交还给她，起身到对面的御帘前坐下。”如此此间主人也该现身一见了吧。”
　　“蒲草秋荻的浅薄颜色，原是入不得大人法眼，都下去吧。”帘后悉悉索索的衣物响动，显是有人坐了下来，发出裂帛似的长长叹息，“经年盼待久，犹不许相逢。今天是何处的神风将叶三先生吹落蓬门呢？”
　　晴明似是丝毫不曾领会她的话外之音，笑得中规中矩如沐春风，折一枝杨桐搁与扇上递至帘内，恭恭敬敬地答道：“闻得此中聚神女，故持香叶访仙居。”
　　帘内发出不小的响动，却良久没有出声，似乎不愿作答。
　　“受人之托实属无奈。”晴明笑道，“冒犯之处还望海涵。但有一两个小小的疑问，尚请仙姬为我解惑。”
　　“讲吧。”
　　“好吧。仙姬还打算在此五浊恶世逗留多久呢？”
　　“不会很久的。该回去的时候，总会回去的。这几天我也觉得有些腻味了。”毫无热力的声音，但也不含撒谎的成分。
　　“恕我直言，前些日子的事情，仙姬所为甚过啊。”
　　“怎么会？明明已经立誓守口如瓶，不到两天立刻破誓，若不让他吃点苦头，从此世人岂非都会随意毁谤神明？”
　　“这种事情，想让人禁口是不可能的。男人从艳遇中得到的乐趣，泰半来自向旁人的炫耀和描绘。”
　　“至于另一位么，“帘后顿了一顿，“个中缘由想必你也能猜到。”
　　“啊。明白……”
　　两人均沉默了一阵。
　　半晌，帘内响起了一个不情不愿的声音：“叶三先生这番回去，还请‘若有人问答不知，切勿泄露我姓氏’。倘能如此，感激不尽。”
　　“理会。此事固是理所当然。”晴明笑着振衣起身，略略倾身靠近帘际，低声说道，“还有一事，万勿推辞。忘忧草，含笑花，姬君这里存有的灵药可否交付于我？”
　　“好吧。”不情不愿的声音，“你要多少？”
　　“全部。此物由我保管会比较妥善吧。”
　　“不行。”
　　“我以为姬君会比较懂事。”晴明说来依然温和淡静，完全没有威胁的意思。
　　“安倍晴明！你实在太过分了！”声音突然拔高，连叶三都忘了称呼，在场诸人全都吓了一跳。御帘后呼啦啦飞出一方白晃晃之物，砸向晴明面门，惊得四座尖叫不绝，晴明不慌不忙，伸出蝠扇轻轻托住，接了下来。
　　却是一个不小的细白瓷镶水晶花的罐子。
　　晴明打开瞧了一眼，十分满意，斯斯文文地向帘内行了一礼：“承蒙见赐。仙姬慷慨豪爽，叶三十分仰慕，本该长侍左右以供驱使，奈何俗务缠身，就此先行告退了。”说罢恋恋不舍地向外退去。
　　“滚！”这次是一个砚台。墨汁四溅。
　　晴明闪身出了门外，大笑着招呼早已石化的博雅：“叶二，还不走吗？”

六
　　“晴明啊，说真的，到现在我还是一头雾水。”博雅坐在室内看晴明写奏书呈报天皇此事经过，等不及地要求朋友解惑。
　　“唔，其实一点也不新鲜。”晴明反问，“博雅应该听说过汉朝乱国的皇后贾南风的一段野史吧？”
　　“没有。”博雅老老实实地承认，“母亲大人从来不让我看野史乡谈一类的东西。”
　　“这样啊……当年我们在忠行老师手下可常常偷偷传阅呢。”晴明笑道，“那就说近些的事情吧。博雅应该知道虢国夫人其人吧？”
　　“这个……略有耳闻？”
　　“杨贵妃之妹，明皇小姨。”
　　“是了！就是那个什么脂粉蛾眉的……”博雅竭力搜罗着平安京贵族素质教育必修教材《白氏长庆集》的记忆残片。
　　“却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊。”
　　“是她。那又怎么样呢？”
　　“这位夫人生性风流，时有物色到中意的男子，但碍于身份与皇家体面不便与之通好。所以往往就让人用迷药把他弄到府上，再编造一类神女故事瞒过其人。由于杨府穷奢极欲，夫人又是绝色美人非寻常可比，不少人往往深信不疑。当时有名的美貌男子常有无故失踪的，众人钳口结舌恐招大祸，全因明皇袒护之故。贾后的故事也是大同小异。”
　　“难道说……”
　　“不错。那一处唐式建筑其实是陛下为这位内亲王在高野所建的别馆。天上神仙府，人间帝王家，王室常常拿此类巫山神女天台故事来遮掩绯闻丑事。今次的事情，不过也是拾了点贾后与虢国夫人的牙慧而已，无甚新意啊。”晴明叹息着，“只是我还要编造一通狐言鬼语呈上去，好让那个男人对外面有个交待。”
　　“原、原来如此……”眼冒金星。
　　“说起来左近少将也是活该。他本是殿上人又在内戚之列，公主是无论如何也不愿与他结交的――若是哪天无意中在内庭撞见窥破真容，岂非大家无趣？”
　　“这么说，陛下起初就知道是斋院在胡闹了？”博雅终于略略缓过神来。
　　“站在他的立场，实在不能够让此事曝光，又要劝得公主收手。所以才让我去交涉。此后回来还可以对外托言为鬼魅之流。阴阳师的职责，与其说是驭神缚鬼，不如说是沟通神鬼。但其实更多的时候是在装神弄鬼啊。”
　　“神隐之事，纯是人为喽？”博雅一时还反应不过来，过了半晌这才责备，“晴明啊，既然你早就猜到内情，应该让我知道才是。”
　　“知道的话，不就没法尽情领略该处旖旎风光了？”阴阳师低低笑着，戏谑的眼神从睫下侵袭，令他莫名地脸热。
　　“唉……说起来也真不成话啊。如果不是已经选为斋院，又有合适的婚选的话，公主即使下嫁也总比如此胡闹强吧。”
　　“话虽有理，但行来恐怕不易。满朝门户当得起迎奉内亲王的，多是左近少将那一路数的豪杰――当然也不乏有人喜欢。但若是无论如何都没法生出爱慕对方的幻觉的话，还是不要结缡的好。”
　　“这个内亲王，听不少女官说，自小便高傲任性目下无尘，如今闹到这个样子啊该怎么办才好呢？”
　　“哎，这就不是你我要操心的事了啊。让那个男人去头疼吧。”晴明笑眯眯地倒酒，“真是失败啊。如果是我的话，决不会把儿女教育成这样……”
　　“毫无来由的自信……”
　　“唔，你不相信？”大约是酒至微醺，阴阳师在他眼前晃动一根手指，完全不曾朕想到自身尚无家室的现实，“我迟早会让你看到成果的。”
　　博雅对他的豪言暂且略过：“晴明，我还是不大明白。当初深津与左近都说曾有腾云驭风的经历，之后又都有撞邪一说……”
　　“呵呵，“晴明眯着眼，取出那白瓷罐子来，“看这个。”
　　博雅打开一看，只见里面是一些糊状的浅绿色膏子，乍看有些像芥末，却发出与芥末完全不同的甜腻香味，这气味与先前所喝的酒汁倒是很相似，只是更加浓郁，光闻到就微有眩晕之感。情不自禁地拿指尖拈了一点往口中送去。
　　“博雅，这个东西可不能多食。”
　　“哦？这是什么？”
　　“它有一个不错的名号，叫‘忘忧草’哦。传说中仙人所居的蓬山间长满了这种草。凡服食了的都可忘却人间烦恼，心想事成，永保青春，从此和仙人一样无忧无虑。”
　　“开玩笑吧？哪有这么神奇的事？”
　　“当然，这只是传说。但这种药草调制的膏剂，若是有人服食了，会很容易根据自己的心愿或是旁人的暗示产生种种幻觉。比如说腾云驾雾万丈高楼之类，只要有人向他详细描述一下，很容易就像亲历亲为一样。更早年时候，神社常常用它来控制民众显示神迹，只因为多服成瘾，后来奈良时代就逐渐禁用了。”
　　“太不成话了！幸好现在已经不用了。”博雅听得心有余悸，“这种做法，视臣民如草芥，绝对会导致乱世的啊。”
　　“所以这么危险的东西，更加不能够让那位任性胡来的内亲王再留着了。要知道，这种药物最宜乱性，剂量稍错很可能弄出人命的。深津左近也是因为喝下了这个才会神志不清，看到种种奇景。鬼卒之说八成只是人戴上面具乔装的。夜中撞邪一说想来只是他自己疑心生暗鬼，所以我给他开了些宁神的药就算了。”
　　“晴明啊，你可太不够朋友了。知道那是迷惑神志的，还让我喝下去！要是当众失态出丑……”
　　“可是博雅喝下去之后不也没什么事吗？”
　　“那也是，除了最初有点头晕……”
　　“相由心生，心中欲壑难填，眼前自然是千幻并作，心中无欲无求，也不过是清水一杯。”
　　“我并不是无欲无求的啊。只是觉得当时那样的良辰美景，心中无事担忧，又能有晴明在身边共饮共醉，更有何求呢？”
　　“所以说，博雅真是个好汉子。”
　　“晴明自己不也喝了吗？”
　　“我喝下的是普通清酒，当时我将酒与你左侧的那个女子杯中物调了过来。”
　　“你真是很厉害啊。”博雅不无佩服地感慨。
　　“不，“晴明微微笑着，又斟了一盏酒，沉吟半晌，这才开口，“或许，这正是我比不上博雅的地方啊。”
　　“哈，这么说我的确很厉害？”
　　“博雅，胭脂印。”晴明忽然停住，指指博雅脸颊，想了想，又取出怀纸替他擦拭，指尖在颊上扫过，或许是触动了某个未知的线索，博雅手中的酒杯随之倾倒，洒了一桌一身。
　　“对不起！”慌慌张张地起身收拾，听到熟悉的笑声，过于宽大的衣袖又扫翻了对方的酒盏，很快的一片狼藉。
　　“忘忧草的效力到现在才发作吗？”琥珀色眼瞳尽是狡狯的关怀，凉凉的手指搁到他额上。
　　“晴，晴明！”狼狈不堪地跳了起来，这次是带翻了桌案。
　　博雅吓得再不敢动弹，脸上姹紫嫣红开遍，看着常礼服上几处炸开的酒花，终于找回了言语，“我，我回去换衣服了！”
　　看到自己一手造成的乱七八糟的光景，安倍晴明似乎总算感到些许满意，掩在蝠扇后面的脸面片刻后恢复了一本正经，叫住了几乎是落荒而逃的好友：“博雅，明天的祓禊仪式，你也过来吧。”
　　“唉，主人还真是乐此不疲啊。”式神蜜虫显然是目睹了这乱七八糟的一幕，在俯身收拾桌案时评价道。
　　白衣高冠的男子举杯就唇，望着户外绝尘而去的武士身影，含笑不语。
　　――除却使君外，何人能赏心？
　　几天后，晴明主持的入社仪式上，博雅见到了这一任的斋院。
　　斋院身着五层素色单衣，秀发曳地，双手在胸前合十，腕上水晶砗磲所串的七宝佛珠沉甸甸地坠下，举手抬足间极具王家威严，圣洁端庄令人不敢直视。
　　“晴明！那个是……”
　　“别出声，博雅……”晴明凉凉的手指掩在他还在试图努力说点什么的口唇，“就是这样的了……”
　　一个女官走身边经过，斯文一脉地以扇掩面，带起一阵芥子清香：“叶二大人。”扇底秋波流慧，戏谑无边。
　　天皇端坐堂上，凝视着晴明，执扇遥遥示意，交换了一个彼此心领神会的眼神。

尾声
　　“晴明，你曾经说过，有个人能够制造出胜过你的结界，究竟是谁？”博雅一手执酒，孜孜不倦地问道。
　　“这，我有说过吗？”阴阳师的目光停留在博雅腰间的叶二上，神色间有些迷离。
　　“说了。”
　　“啊。”
　　“晴明，不想说可以直接拒绝。”
　　“……是个很难讨好的人哪。”沉默了许久，晴明有些不知所措地下了个自认并不准确的评语，“我不知道该如何形容，但我始终不了解他。哪怕花再多的时间也不行。”
　　“晴明也不能了解的人吗？”博雅随口猜道，“应该是个很厉害的人吧。不过，或许是个傻瓜也不一定。”
　　“厉害啊，博雅。”晴明一副要鼓掌赞叹的模样，“你总是能看透事情的本相。”
　　“呐，晴明。真正厉害的人是你吧。我常常都觉得，其实晴明不需要我一起也能把事情办得妥妥当当。”
　　“不，“晴明低低地说道，几不可闻，“博雅对我来说是不可缺少的……”
　　“……晴明？”
　　“啊。”
　　“……你刚才是说，不可缺少对吗？”博雅看上去诚然受宠若惊，十分踊跃地追问，“第一次听你说这种话。是真的吗？”
　　“……”
　　“晴明，你说了吗？再说一次吧。”
　　“……”
　　“晴明？”
　　阴阳师再次拿蝠扇盖在脸上，专心充当鸵鸟。
　　该是约定的时间了吧……
　　无论如何，请继续陪着我。
　　或许你也难以想像，我是多么需要有你一路同行……

平安夜行抄之河童
作者：络绎
楔子
　　是水无月的日子。
　　天空中淅淅沥沥漂着雨，尚未至盛夏，救身湖上疏疏落落铺着三两片荷叶，绿油油的青蛙脚底一蹬，毫不费力地从一张荷叶上蹦到另外一张，叶子也就势荡了开去。湖心传来“噗“的一声。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……”――一条笔直的汽浪向青蛙扑过来，声势吓人，青蛙慌忙把头缩在水下，只听见“呀呼“一声，就从水里钻出一颗湿漉漉的头来，如果不是头顶凹下去一块，嘴巴又太过尖细，光看脑袋倒也算得上是个好人家的男孩，那怪物伸直了胳膊，整个身体就被气流托着飞出了水面。
　　它的手上举着一面土黄色的旗帜，旗子上粗针大线地缝了个假名――”王“，好吧，姑且叫它做王，王的脚趾缝里夹满了滑溜溜的小鱼，这让王的脚趾分得很开。王神气活现地在空中转了几圈，甚至做了几个很是花哨的动作，终于筋疲力尽，一头栽倒在湖里，王的脸憋得通红，颓然趴在荷叶上大口大口喘着气。
　　脚趾缝里的小鱼拼命挣扎，争先恐后往外溜，王手忙脚乱地抓住它们又重新塞回去，不远处传来一阵牛车行进的声音，王警惕地把脑袋潜入了水下。
　　牛车渐行渐近，由于天气的关系，车上的门帘被高高挑起，帘后坐着两个大官服色的男子。
　　其中一个，身材瘦小，膝头摊放着一幅展开的画卷，爱不释手地摩挲着，蜡黄的脸上隐隐透出喜孜孜的红光。另外一个，身材高大，脸色微黑，虽被挤得缩手缩脚，却依然发出真心地叹赏：“真是传神的玉像啊！”
　　忽然之间，狂风骤起，车帘猛地拍打在牛背上，“啊呀，小心！”，牛车上传来了惊恐的呼声……王探出半个脑袋，瞪大了眼睛看着湖面上那幅卷轴越漂越近，等它快要漂到跟前的时候一把捞了起来，那上面是用朱笔勾画出的肖像，王的肚子惊讶得鼓了出去，整张脸皱巴巴地缩在一起，眼睛里“啪啦啪啦“掉下大颗泪珠，王把卷轴宝贝似地揣在怀里，悄无声息地潜入了水底。

一
　　院中一角几株栀子花正意态踯躇地开放，花香裹着浓郁清凉的味道四处溢开。池塘边上紫色的菖蒲也正自盛开，几只蜻蜓轻盈地停落其间。栎树、樱树、山毛榉虽然花期已过，此际却是绿荫正浓。树阴凉凉地映在身上，仿若与外面隔着一重世界。
　　庭院一侧的回廊下，坐着相对饮酒的二人。
　　“陛下的惩治相当严厉啊――”博雅撮起嘴唇，郁郁不乐地说，“被罚去三个月的薪俸固然算不了什么，可是要带累蝉丸画师离开平安京，心里真是大大的过意不去啊，说起来，如果不是我坚持要看，蝉丸也未必会在中途打开那幅玉像吧。”
　　中将大人提起面前的细口瓶，斟了满满一杯，兀自饮下：“有什么法子能够让陛下回心转意呢？真是很为难啊――不过，倒也不是完全无法可想。”
　　阴阳师唇边挂着浅笑，静静地等着好友说下去。
　　“并不是完全无法可想的，对吗？”博雅并没有等到想象中的话，有几分失望，不得不追问了晴明一句。
　　“说得是呀，那么，博雅一定是想到解决的办法了。”
　　“晴明，可是这件事需要你帮忙！”武士两手撑着膝盖，上身微微前倾，终于迂回地说到了正题。
　　“好的。”阴阳师罕有的爽快，让源博雅很有些不适应，不由得瞪大眼睛问道：“为什么答应得这么爽快！”
　　“怎么，怀疑我是式神？”晴明颀长秀美的手指执起面前酒盏，脸上笑意更浓了。
　　“哈哈，有点儿，不过晴明啊，你这样贸然答应了别人，如果是什么危险的事情，那就糟糕了。”
　　“你不是别人嘛。”阴阳师有一下没一下地转着酒盏。
　　“哈哈！”博雅尴尬地大笑，仿佛他这样问，就正是存心为了得到这个理所当然的回答，连忙转移话题，“晴明，你还记得丽景殿的更衣么？”
　　“没什么印象。”
　　“怎么会不记得了呢，当年丽景殿更衣被陛下迁至离宫，行前还是晴明做的法事呀！”
　　“唔，似乎有这么一回事。”
　　“丽景殿更衣悲悲切切的样子，好像就在眼前一样啊，最近离宫突然发生火灾，更衣虽然逃了出来，不过随身倒有两个老妈子救不活了。”
　　“哦？”
　　“陛下是个非常念旧情的人，想到火灾虽然熄灭了，更衣不免受了虚惊，就着人去探了这个更衣。那人回来以后说，更衣的神智倒还清醒，不过新近又感染了肺病，已经咳出了血来，怕是来日无多，更衣也明白自己的状况，没有更多奢求，只是哀恳那人一定要把皇女带到陛下跟前乞蒙怜恤。”
　　“丽景殿更衣育有皇女？”
　　“是到离宫之后诞下的，那人看更衣可怜，动了恻影之心，把病得奄奄一息的更衣和皇女带了回来，谁知道陛下一看见皇女的样子就大发雷霆，责问更衣：‘莫不是有相好的吧？’
　　结果更衣吓得面如土色，当场吐出一口血就不省人事了。”
　　“呵，那男人。”晴明不以为然地挑起了秀眉。
　　“晴明，你没见到皇女的相貌……”博雅欲言又止，“虽然来之前，更衣已经在皇女脸上扑了很多粉，可是还是能看出皇女的眉毛又粗又黑，简直像是毛毛虫一样，脖子上还脏兮兮地蜕着皮，看上去好像长满了鳞片似的。奇怪的是，陛下说完那句话之后，皇女立刻牵着带她来的那人的衣袖，说要返回离宫，见到陛下天威震怒也满不在乎，倒真像是有着高贵的皇家血统呢。”
　　“博雅亲眼见到皇女的相貌了吗？”晴明轻轻摇着光洁温润的薄缘磁盏，琥珀般的瞳子凝注着同色的酒液。
　　“呃，没有，不过这种事虽然是传说，也不可能是无中生有的啊。陛下认为皇女是祸胎，当时就扬长而去了。眼见事态已无法挽回，那位探访更衣的官员只好把更衣和皇女收藏在自己家中，虽然是暂时收留，也已经犯下了欺君的大罪，还要整天为如何让他们父女相认伤神。”博雅长长叹了口气，确实是很苦恼的样子。
　　“那个人，不会就是博雅你吧？”
　　“啊，晴明怎么知道？我并没有说是在我家。”
　　“因为你对那个人的激赏之情溢于言表而又不肯指名道姓，博雅自谦的方式这么多年都没有变呀。”晴明含笑饮了一口杯中物。
　　“我可不是什么自谦啊――”博雅面有难色，“这个是更衣的意思，恐怕透露了藏身的所在会招来杀身之祸。”
　　“博雅怎么知道更衣没有另外的相好呢？”
　　“不知道为什么，一看到皇女的样子，我就知道一定是陛下的骨血，虽然眉毛啊眼睛啊鼻子啊什么的统统都不像，可是一眼看上去，陛下小时候就应该是这个样子嘛。”
　　“这么确定？”
　　“晴明如果见到的话，一定也会这么想！”
　　“博雅我记得你之前说到蝉丸画师……”
　　“我还没有说完，想不到陛下回到寝殿之后，就被妖物缠上了，妖物是在陛下出恭的时候找上门的――据说这只妖物的脑袋硕大无比，眉毛横七竖八，嘴巴细细长长，长得和皇女竟然有九分相似，陛下当时脸就黑了――呵，果然是有相好的！
　　可是那妖物居然口口声声说皇女是陛下的骨肉，陛下勃然大怒，命令左右将妖物抓起来秘密烧死，正在点火的时候，妖物说自己十分口渴，让殿前武士给它拿一盆水，武士取了水到跟前，那妖物竟然一屁股坐到盆里，“咕嘟咕嘟咕嘟――”就跑得无影无踪了。
　　陛下震骇之余，回到寝殿发现少了一只惯用的玉枕，那妖物真是好大胆子，居然敢盗走陛下贴身爱物，没准是向陛下示威呢！
　　如果能找回那只玉枕的话，陛下说不定可以不计前嫌饶恕蝉丸画师，可是到哪儿去找玉枕呢？”博雅一只手支在脑袋上，嘴巴不自觉地撅起。就在这时，终于发生了一件他最不愿看到的事――面前的白衣男子颓然倒下，化作一枚小小纸人，晴明大笑着从内室走出，手上还执着一只雕龙描凤的玉枕：“博雅，你看是不是这只枕头？”
　　“啊！晴明你？！”博雅的眼睛瞪得像面前的茶碗，恨不能扑过去咬上几口。
　　“抱歉，刚才睡了一会中觉。”阴阳师对博雅的愤怒视而不见，语气轻描淡写，仿佛什么也没发生过一样。
　　博雅一把接过玉枕，气呼呼地说道：“就是这一只！”
　　“博雅不问问这玉枕的来历？”
　　“我没心情！”博雅抱着玉枕坐在地上，呶着嘴，开始赌气。
　　“真的不想知道？” 晴明一本正经地欠身，狐媚的面庞贴近博雅，博雅别过脸去，并不理会。
　　“哎，要不要告诉这个正在发怒的人，这只玉枕是那妖物自己送到我家的呢？”半抿着鲜润的红唇轻轻叹气，狭长的凤目不时偷觑好友阴晴不定的脸色。
　　“说出那样的话，以为我会相信吗？”武士不屑地说。
　　“我这里还有一张妖物留下的字纸。”
　　“哼！”武士虽然嘴硬，但其实已经开始动摇了。
　　“博雅要不要看呢？”
　　“哼！”武士扭过头去，费劲地偷瞄。”你就直接说‘我要看！’就好了嘛。”阴阳师修长的手指捏着那张字条，大方地送到博雅眼皮底下――”今日亥时，请务必至救身湖一叙！”没有落款，字也写得很丑。
　　忘性极大的博雅注意力一下被吸引过去，刚才的别扭被抛到脑后，担心地叫了起来：“晴明，你要去吗？那妖物好像很厉害！”
　　“为了救博雅的蝉丸画师，少不得要走一趟了。”
　　“可是我有这个就够了呀！”博雅紧紧搂住玉枕，“晴明你不必再去涉险！”
　　“那么，更衣和皇女总不能一直躲在博雅家中吧。”
　　“那，去见那妖物会有什么帮助吗？”
　　“去看看也许就知道了。”
　　“呃――好吧。”
　　事情就这样决定了。

二
　　牛车辚辚地行走在夜晚的六条大路上(注：六条为路名)。
　　除了牛车的颠簸之声，车上半点儿响动也没有，让人疑心素色的帘子之后是否真有乘车之人。
　　这样安安静静地行到救身湖边，式神老牛默默地停了下来。车上挑帘而出的，是身着蓝色直衣的三位中将源博雅，跟在后面的才是阴阳师安倍晴明。月色将博雅身上蓝色的直衣映成淡淡的青色，而晴明牙白的狩衣呈现出了半透明的质感。两人走动时，直衣摩擦的声音在风里细碎地响着，如同梦境一般遥远而虚幻。
　　博雅一言不发地向湖边匆匆赶去，看上去像是心神不宁的样子。
　　“晴明，你们约见的地方是这里吗？那妖物呢？”
　　“别急……”白皙的手腕轻轻扬起，河童约会的字纸像一枚小箭直直地插入水中。
　　博雅紧张地盯着湖面：“还不出来？”
　　“看不出博雅同蝉丸交情匪浅哪。”，晴明不无戏谑地扬起了嘴角。
　　“啊――”博雅张大了嘴巴，“晴明，我太吃惊了！”
　　“有什么好吃惊的？”
　　“‘看不出博雅同蝉丸交情匪浅’晴明那么说，是因为妒忌吧？”博雅颇为自信地说。
　　阴阳师险些晕厥过去，稍倾，神情凄然地咬唇道：“蝉丸的确是风流俊爽的人物……我很妒忌博雅你……”
　　“晴明，你妒忌的那个应该是蝉丸才对呀！你这个不坦率的家伙！”博雅不满地嚷道，“真是的，承认一回有什么关系，就直接说，晴明我是妒忌蝉丸不就好了嘛！
　　朋友之间的妒忌之情，并不是什么可恶的感情，相反，只会令人感动呀！”博雅一鼓作气地说下去，“不光是蝉丸画师的事，能够不费吹灰之力盗走陛下玉枕的妖物，一定也可以轻而易举盗走陛下的脑袋，也就是说，盗走博雅我的脑袋更加不在话下，对于时时刻刻都有可能失去脑袋的源博雅来说，没什么比好朋友间的妒忌之情更加鼓舞人心的了！”
　　“原来是这样啊――”狭长的凤目中泛起忍俊不禁的笑意，阴阳师双手笼在袖内，一本正经地念念有词。
　　“晴明，那是在做什么？”
　　“念一个固定的咒语，这样的话，就没人可以随随便便搬动博雅的脑袋。”
　　“晴明！”博雅激动地大声说道，“并不是希望得到什么固定脑袋的咒语，再怎么厉害的咒也有失效的一天，鼓舞人心的话语才是永远不会随着时间的流逝而失色的东西啊！”中将大人热血沸腾。
　　“我妒忌蝉丸……”愕然地，小声地，怯阵地……虽然是如此，这样的话语和着木叶清香拂面而来，仍是醺人欲醉。博雅突然不知道接下来该说什么好了。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟――”气浪声打断了中将大人的思路，一颗湿漉漉的脑袋排浪而出，大声说道，“辛苦了，两位！”
　　博雅神色惊慌地退了一大步，偏过头去问晴明：“就是这妖物吗？”
　　河童一只手举着土黄色的王旗，一只手不停地划水，勉力保持露出半个身子在水面上，气喘吁吁地抢着说：“是某！”
　　“是你盗走了陛下的玉枕吗？”
　　“是某！”
　　“竟然供认不讳，好大胆的妖物啊！”博雅紧紧按住腰际长刀，不断向晴明靠近。
　　晴明斜睨着好友移动的身形，莞尔道：“既然留下字纸相约，一定做好心理准备向我们这位震怒的大人说明事情的原委了吧。”
　　“这正是某约两位大人来这里的目的，某这就向震怒大人说明事情的原委！”，河童一只胳膊搭在岸上，紧紧揪住岸边苇草，费劲地攀爬上来。
　　“喂，谁是震怒大人啊？”博雅不高兴地拿刀柄远远捅了捅河童。
　　“说起来，我们河童虽然在水里看起来威风凛凛，可是活在斯世的寂寥之感并不比人类有所缺少。”河童一个踉跄，却并没有理会博雅的辨白，神情苦涩地开始倾诉，“某自幼失去双亲，好在有一个兄长，对某爱护有加，吾兄一岁教某划水，三岁教某说话，五岁教某驭下之能，七岁教某飞天之术，某同吾兄之间的情谊早就不是寻常兄弟可比。某原以为，某这辈子都不会和吾兄分开，吾兄到哪，某就到哪！”
　　“那你先说说看谁是震怒大人啊？”
　　“吾兄到哪，某就到哪！”河童仍然沉浸在自己的情绪中，喃喃地重复了一遍，他的声音渐渐变低，脸上露出悲伤的神情，“可是这样幸福的光景并没有维持多久，在某八岁那年，发生了一件祸事，当时某并不明白这件祸事是什么，只是自从某八岁生辰之后，一向乐观的吾兄就整天满面愁容了，还常常心神不安地对某说：‘赶快把脚给我分分好！赶快把脚给我分分好！’
　　某拼命把脚趾缝一个个分得大大的，吾兄脸上才勉强露出一丝笑容。
　　有一天，吾兄突然问某：‘老实说，我是不是真的很像青蛙？’某不假思索地答道：‘当然不像！’
　　吾兄点点头，自言自语道：‘不像青蛙吧？’吾兄当时的表情有些古怪，可是某也没有太过留心，想不到到了晚上，吾兄就静静地躺在角落里告别了斯世！”河童捏紧了拳头，圆圆的眼睛里蓄满了泪水。
　　武士悄悄收回长刀，脸上流露出一丝羞愧的神情。
　　“后来，族里的一位长者悄悄告诉某，千百年来，我族中人最忌讳人家说自己长得像青蛙，可是身为宿敌的海狸不知道从哪里探听到族人的死穴，大肆造谣说吾兄和青蛙长得一模一样，说不定根本就是一只体形高大的青蛙冒充河童！
　　吾兄一时之间难以承受如此巨大的打击，竟然就驾鹤西去了……
　　某记得吾兄最后交待说，就算到了任何时候，也不能让自己的脚趾头长到一起去。”
　　河童把手放在肚子上，深深地吸了一口气：“某成年之后，虽然咬死了那只造谣的海狸，对吾兄的思念却无日或减，原本以为时间或许可以抹平这份伤痛，可是直到看见这幅卷轴的那天某才知道，某对吾兄的思念就像多摩的山丘，绵密起伏，无边无涯，永远不会有铲平的那一天！”
　　河童小心翼翼地从胳肢窝里取出一幅用油布包好的卷轴，刚刚展开一部分，博雅忍不住叫了起来：“这就是蝉丸画师手绘的那幅玉像啊！”
　　河童面色凝重地点点头：“那天听到两位大人的谈话，某才知道当今圣上就是吾兄托世！”
　　“胡说八道！”博雅气得脸色发白，“晴明，对于这样的言论你也能够容忍吗？”
　　晴明却似乎饶有兴味：“博雅，你不觉得惆怅得很吗？”
　　“之前或许是的，“博雅公允地说道，“可是对于这样侮辱陛下的言论，我一句也听不进去。”　　说着，博雅赌气似地捂住耳朵。
　　“震怒大人――”
　　“谁是震怒大人啊？”博雅不高兴地拿开手。
　　河童解释道：“震怒大人，作为本身的样子来说，圣上和吾兄自是截然不同，不过，这是因为物种不同的结果，在河童中拥有吾兄样子的河童，到了人类当中就必然变成拥有圣上样子的人类啊！换句话说，如果吾兄不是河童，圣上也不是人类，同时变成了蜻蜓，那一定是两只一模一样的蜻蜓，同时变成熊豸，也一定是两头一模一样的熊豸啊！这大概就像唐朝皇帝和‘龙’的关系一样，是一种化身吧。”
　　博雅连忙又捂上耳朵。
　　“大人不是也认为吾侄一定是圣上的骨肉吗？若非如此，何故将其藏匿于自家府上呢？”河童苦口婆心，循循开导。
　　“啊，岂有此理，那怎么会是你的侄女？”博雅突然有些心虚了。
　　“博雅大人，你看着某。”对于这点，河童没有任何解释的意思，只是笑眯眯地盯着博雅，显得极为自信――粗黑的眉毛，干枯的头发，细瘦的手臂……和皇女的的确确是一个模子里脱出来的呀。
　　“就算是，可是连陛下也还没有承认皇女的身份。”博雅撅着嘴，不服气地说道。
　　“是啊，一定是圣上还不太明了他是吾兄托世啊，这可怎么好呢？皇女本来就应该长成那样嘛。”河童脸上的表情很为难，“自从震怒大人遗失卷轴，让某明白吾兄尚以另外的面目存在于人间之后，某一刻也没有停留，披星戴月赶往宫中，因为存在诸多顾虑，某并没有立刻与吾兄相认，而决定藏匿于皇宫的水缸之中再做打算。某一住多日，白天某就扒着水缸遥望吾兄在不远的南殿主持朝会，吾兄面目庄严，凛然不可侵犯，某见了也颇感欣慰。到了夜里，某就潜入吾兄的住所，侧耳聆听吾兄熟睡时均匀的鼻息，偶尔在梦中发出的一两句训示，某就觉得心满意足，此生也没有什么好要求的了。
　　如果不是吾侄的出现，某之余生大概都要在水缸中度过了。
　　那日吾嫂带着一名女童来到宫中投亲，某远远看见女童的面貌，已经认定必是吾兄之女，某之亲侄！虽然听不清他们的言论，但某料想无疑是在畅叙天伦。能够看见吾兄一家父子重聚，骨肉团圆，某心中欢喜之甚，世间再无一事一物可以比拟。
　　谁知畅叙天伦之际，吾嫂突然瑟瑟发抖，咳血不止，吾兄很快也一脸嫌恶地绝尘而去了。
　　某百思不得其解，一直到了入夜，吾兄出恭之时和近侍的谈话才解开了某心中疑团，原来吾兄并不清楚自己托世的身份，所以见到吾侄才会惊惶失措，甚至开始疑心吾嫂的忠贞。
　　某一股热血涌上头顶，若某此时再不出现说明一切，吾侄将永不能与亲父相认，吾嫂也将永世蒙受不白之冤！某顾不得当时处境的危险，当即冲出了藏身的所在，希望凭借至亲骨肉之间心意相通的召唤，使吾兄豁然开朗迷途知返。
　　哪里料想吾兄一见到某，便认定某与吾嫂有苟且之事，半分好脸也不曾给某，立刻命人将某锁住，要将某活活炙死――”河童长长地叹了口气，“某虽从不曾怪罪吾兄，但当下已料回天无力，遂借水遁逃，临行取走吾兄帐下之枕作为日后念想。”
　　博雅突然捂住了嘴巴，好像生怕有什么话从嘴里滴出来一样。
　　河童心领神会地低下头，苦笑着看了看自己开始龟裂的皮肤，小心揪下一块扔进草丛中，自嘲道：“好像是裙鳖身上的花纹呀，自从上次被吾兄火炙之后，某身上就开始蜕皮，每天的这个时候发作的最厉害，反反复复脱了好几层了，也不知道某还能支撑多久。”河童叹了一口气，“某本是赤条条来去无牵挂，只是吾侄一事，至今尚无着落，某甚觉忧心如焚，辗转反侧。思来想去，只有得到两位大人的帮助，这件事情才可能会有转机啊。”
　　“别再说什么河童托世的蠢话了！”博雅下意识地反驳着，心中倒已信了八九成，“只是蜕皮的话不会有生命危险吧，皇女的事倒是义不容辞。不过陛下对你的印象已经毁了，再说什么也不会相信了呀！”
　　“晴明大人一定有办法吧，某在皇宫这半月以来，听得宫中上至大臣良将，下至洒扫仆夫，无不交口称赞晴明大人的通天彻底之能。”河童仰起脸来满怀期待地盯着晴明。
　　黑如鸦羽的秀眉不自觉地挑起，“听见老实人说着这些言不由衷的溢美之词，总是让人觉得对他有所亏欠啊。”
　　“某是发自肺腑的！”河童一只手在胸脯上擂得“嘿嘿“作响。
　　晴明置若罔闻，唇边挂着如同春日傍晚的月亮一样隐隐约约的笑容，淡淡道：“我可不喜欢亏欠别人，尤其是正在蜕皮的家伙。”
　　“晴明，你已经想到办法了吗？”
　　阴阳师对着博雅耳语几句，博雅又是惊喜又是忧虑，“这办法，真的行得通吗？”
　　“什么办法？”河童连忙打听。
　　“这法子你不知道也罢，总之担保皇女的册封大典不会误了吉日。”， 鲜润的唇角扬起微妙的弧度，“七日后的这个时辰，会带那男人来这里与你相见。”
　　“啊，某还能再见到吾兄吗？”河童简直不敢相信自己的耳朵，感激涕零地把小旗子放在头顶的凹陷处，双手在胸前抱拳，深深鞠了一躬，“两位大人的仗义某实在无以为报，某这里有裙鳖，莜麦，大和龟和香鱼，请随便挑选一些作为谢礼吧。”
　　“哇，河童家的香鱼说不定是人间至味呢！”博雅想不到还有意外收获，喜出望外地立刻挑选了香鱼。
　　河童好像吃了一惊，十分不好意思地低下头去：“其实某这里只有裙鳖，其他那些不过是说出来做做样子，让谢礼的花样看起来多一些罢了，想不到大人没有挑选裙鳖，无论如何，请两位大人一定接受某的裙鳖吧！”
　　河童真心实意的表情令人无法拒绝，博雅无可奈何地接过两只裙鳖，“多谢，多谢，这就告辞了。”
　　“那么，两位大人路上好走！”，河童眼含热泪，频频挥手……

三
　　短促的夏夜很快就要结束，天边泛出了些微的鱼肚白，四周黑黢黢的山岚好像刚刚形成似的，在灰蓝的天空下静静地站成一列。
　　博雅一手一只裙鳖，气喘吁吁地问道：“晴明，你说的那件事，怕不成吧？”
　　“不相信我？”
　　“并不是不相信晴明，只是关系到四女公子的名节，我觉得这样做不大好。”
　　“没关系的。”，阴阳师似笑非笑地扬起唇角，“说是博雅的话，没有人会相信的吧。”
　　“晴明！”博雅不高兴地说，“既然是这样，为什么还要编出这种谎话？”
　　“即便是不大相信，遇到这种事，那男人也一定会产生‘非尝试不可’的想法啊。”
　　“怎么可以这样议论陛下！”博雅一边嚷嚷，一边努力稳住两只乱动的裙鳖。
　　“对了，那是个什么妖物？”
　　“人家都口口声声说自己是河童了。”，晴明满脸黑线，“到现在才问这个也太后知后觉了吧？”
　　“不是已经像朋友一样了吗，又收了两只裙鳖，总不能还口口声声叫人家‘妖物’什么的啊！说起来，那什么生于斯世的寂寥之感是真的么？”
　　“哎？”
　　“其实刚才也应该对河童说些鼓舞人心的话，就好像晴明说‘我好妒忌蝉丸’那样来鼓励我一样！”
　　“我什么时候说过这个‘好’字？”
　　“不要抵赖！”
　　“想不到，就连妖物也会有那样的感情啊。”博雅甩着裙鳖，大步走到晴明前面。
　　“或许吧。”有意无意之间，无人得见处，阴阳师的唇际眉梢也流露出淡淡的悲悯之情。
　　清凉殿上，村上天皇还未上朝，博雅中将昨夜和内大臣家的四女公子一宿欢会的消息就已传得沸沸扬扬，内大臣称病不朝，更增添了这消息的可信度。虽然不知道消息的源头，但并不乏好事之人仿佛亲见一般，绘声绘色地描述当时香艳情景，大家纷纷聚拢在一起，听得两眼发直，啧啧称奇。
　　“博雅小子艳福不浅哪！”
　　“内大臣家的四女公子莫不是患了眼疾？如此说来，老朽今晚也要碰碰运气了！”
　　“对于博雅中将的好意尚且不拒绝，我等青年才俊一至，四女公子岂非十里之外已大开中门？”
　　殿上充斥着猥亵的笑声。直到天皇玉步移至殿中，众人才纷纷收敛，正襟危坐起来。天皇满意地扫视着殿下臣子，大家气色都不错，个个红光满面。天皇道：“各位卿家可有事禀奏？”
　　后排转出一位白衣高冠的男子，秀美如白莲花般的双手托着一只玉枕呈上御前。
　　天皇眼睛一亮，“是晴明卿家替朕寻回这只玉枕的么？爱卿多劳了！”
　　“臣不敢居功，只是有一事相求。”，阴阳师乐得做个顺水人情。
　　“是什么事？”
　　“陛下可否对蝉丸画师从轻发落？”，瞄着身侧努力装作嗜睡如命的好友，晴明唇边漾起一丝不易察觉的微笑。
　　“哦，蝉丸啊，那不是什么了不得的大事，就准卿所奏，让蝉丸继续留在京中吧。对了，爱卿啊，那妖物可曾拿下？”
　　“尚在全力缉拿之中，此妖物――”晴明奏事未毕，挂着两只巨型眼袋的博雅三位已经忍不住打了几个大大的呵欠。
　　天皇微露愠色，“博雅卿家也很劳顿嘛？莫非此次晴明取回玉枕也有博雅卿家从旁协助之功？”
　　“臣并未参与此事。”，博雅露出羞赧的神色。
　　“那爱卿又何故这般萎靡？”
　　博雅面红过耳，无辞以对。
　　“嘻――”有个心知肚明的大臣忍不住颇为暧昧地笑了出来。这低低的笑声似乎感染了众人，大家纷纷鬼祟地转动着眼珠，心照不宣地掩口笑了起来。天皇不满地拧起眉毛：“莫非众卿有事瞒着朕？”
　　“启奏陛下，“中纳言不愧为世故老臣，立刻出班奏道，“臣知道博雅大人今日何故颓靡！”
　　“卿倒是说说。”
　　“古语有云――‘洞房之夜花烛暖，春宵一刻值千金’，博雅大人贪恋春色，想必昨夜一宿覆雨翻云不曾合眼 。”
　　“哦？”天皇饶有兴致地打量着博雅，“那是哪一家的春色呀？”
　　权大纳言连忙抢道：“是内大臣家的四女公子！”
　　内大臣家的四女公子，那可是个刚烈的美人！居然会选中博雅？前几日朕――天皇心里酸溜溜地非常不是滋味，假装轻描淡写地问道：“博雅卿家如何虏获美人芳心，也不妨说与大家听听。”
　　朝臣无不侧目，有几位血气方刚的青年贵族一副急色的模样，险些流下口水。中将大人眼睛盯着脚趾，面有难色地小声道：“臣容否朝后再禀？”
　　天皇这才意识到在殿上言说此事，实在不妥，忙故作镇定地正色道：“这些不登大雅之堂的风流事，本来就不该在朝会上大肆宣扬，朕戏言一句，众卿不可放在心上！”
　　大臣们欲罢不能地敛容肃立，心中一片惆怅。好不容易捱到朝会结束，天皇借故将博雅留下：“爱卿有何事要朝后再禀啊？”
　　“应该不是什么重要的事吧。”耿直的中将大人一时想不起来。
　　“朕记得当时众卿谈到四女公子的事。”，天皇连忙旁敲侧击。
　　“啊――”武士黎黑的脸上泛出羞恶的红色，在天皇看来却甚是喜庆，“莫非你同四女公子当真已经……”天皇眯起了眼睛。
　　“臣和四女公子只是趁夜见了一面，并没有做出逾越之事。”博雅将心一横，坦然迎上天皇探索的目光。
　　“内大臣家里防范一向坚固，爱卿所言趁夜私会之事朕可不大相信。”
　　“那是因为，臣，臣最近习得一种秘术。”，博雅吞吞吐吐。
　　“什么秘术？”，天皇大感兴趣。
　　“这种秘术只有前次盗走陛下玉枕的妖物掌握，晴明与那妖物搏斗之际，臣曾躲在树丛中观战，那妖物很快不敌晴明，立刻遁入附近湖中，想不到他歇息了一阵之后竟然一飞冲天，不知逃往什么地方去了，臣竭力追踪也无补于事。”
　　“啊，那妖物正是这样从朕眼皮子底下逃走的！”
　　“臣一直暗自揣测那妖物使用何种术法飞天，可是始终不得其解，直至昨夜，臣在梦中突然觉得腹中通畅，身子一轻，整个人竟然飘飘忽忽地飞了起来，身后好像一直有股强大的气流推着臣前进，恍惚之中，臣看见了四女公子家的门墙，不及多想，整个人就朝着那院门飞了过去，熟睡中的四女公子见到臣突然出现，吓得几乎晕死过去，臣不断好言相劝，四女公子才勉强隔帘同臣谈了一席话，到鸡叫之时，臣才发现自己再也无法施展那秘术，只有狼狈地徒步赶回家中。”
　　飞天秘术！一飞，飞到美人身边……天皇听得心痒难耐，表面上不动声色地感谓道：“朕空有天下，却无法如爱卿一般来去自如，朕心实恨！其实朕也是个渴望飞翔的天皇啊……”
　　博雅忙道：“或者可以拿住那妖物，让他教习陛下？”
　　“谈何容易。”天皇摇头叹息，“若要那妖物教朕飞天之术，那妖物就成了帝师，朕也须对他礼敬相待，哪有学生强迫老师教授自己本领的道理？可那妖物如何能够轻易应承此事呢？若真能如愿，多少代价朕也在所不惜！”
　　“依臣之见，目下正好可以利用皇女的事来做文章。”博雅满头大汗地点题。
　　“卿的意思是？”
　　“那妖物闯入皇宫的目的就是希望陛下承认皇女的身份，如果陛下愿意正式册封皇女为内亲王，相信妖物一定喜不自胜，欣然应允传授陛下飞天之术。”
　　天皇皱起眉头，犹豫道：“事涉皇家体面，岂能如此儿戏？”
　　“册封内亲王的仪事可以悄悄进行，日后如果陛下不喜欢，随便把内亲王配给哪个讨厌的臣下就是了。”
　　“好！正好可以把她配给忤逆的摄政关白！”天皇柳暗花明，心中再无疑虑。

四
　　皇女册封大典的前一刻，内亲王的封号还没定下来。看见皇女被剃掉了眉毛，扑得白白的脸，天皇皱着眉定夺道：“就叫团子吧。”
　　满头大汗的书记官连忙把团子内亲王的封号抄到典礼的书册上。仪式开始了，祭坛上香烟如缕，团子内亲王披着一块粉红色的纱巾，被左右簇拥着，慢慢走上了紫宸殿阶前的花毯。
　　肃穆的礼乐响了起来，团子内亲王楸然不乐地停住了脚步。天皇坐在高高的宝座上，不耐烦地左顾右盼，御座之侧的更衣吓得瑟瑟发抖。左右亲随也不断着急地提醒，“团子殿下，团子殿下！”礼乐的声音越来越大，团子内亲王仍然像个祭祀的糕饼一样一动不动。
　　更衣面色惨白地咳出一口血，随即被婢女们七手八脚地抬了下去。
　　天皇怒气冲冲地挥手道：“仪式结束！”
　　皇子皇女的册封大典还从来不曾如此仓促和草率，善于见风驶舵的臣下立刻明白了天皇的心意。
　　“原来是这样啊，失而复得的团子内亲王看来并没有得到圣上的宠爱。”
　　大典结束之后，天皇急切将博雅召至宫中。
　　“博雅卿家，关于上次所说的飞天一事――”故作轻描淡写的语气怎么也无法掩饰迫不及待的心情。
　　“陛下请放心，晴明已经托戾桥下的式神给那妖物带了口讯，告知册封内亲王之事，那妖物果然欢欣鼓舞，应承明日便可教习陛下飞天秘术。”
　　“明日啊？”天皇喜喜孜孜地，“朕事先可要做些准备？”
　　“啊，不用了吧，晴明都打点好了。”博雅心虚地回答。
　　次日。
　　从坐上牛车的那一刻开始，摩拳擦掌的天皇不免生出一丝忐忑：“若此行无法圆满习得飞天之术，朕付出的代价不可谓不大。”
　　毫无信心的博雅立刻抢着说：“陛下请放心，绝不会有那种事！如若不然，臣源博雅甘愿一力承担！”
　　“但愿如卿所言才好。”
　　“此行定能成事，臣只希望陛下不要理会妖物的昏言昏语。”，晴明气定神闲地铺垫道。
　　“那是那是。”天皇露出贤明的表情，“汉张良为拜师学艺，不惜替黄石老人拾鞋，黄石老人感其心意倾囊相授，后张良终成一代名相，朕深以此则唐国故事为然哪！”
　　牛车行至救身湖畔，早已等候在此的河童正虚弱不堪地趴在湖边，急切地伸着脑袋张望，看见博雅跳下牛车，河童激动得声音都沙哑了：“吾兄来了么？”短短几天不见，河童看起来憔悴多了，身上脱皮脱得不成样子，那些狡猾的小鱼全都趁机逃了出去，在岸上奋力扭动着身躯。
　　博雅连忙掰开河童的脚趾，给他塞回两条小鱼：“才几天没见，怎么就竟然病成这样？”
　　“终究是那日靠得火炭太近，虽然某之前一直勉力支撑，可是这两日终于油尽灯枯，故而连吾侄的册封大典也不曾前去观礼。”河童虚弱地答道。
　　“没事的，没事的。”博雅不知所措地鼓励道。
　　“大人，您看某这里还有多少水啊？”河童有气没力地抬起手来指着自己头顶上的小碗问道，“等到某这里的水完全干涸，便是某大去之时啊。”
　　碗里只剩下一丁点的水了，中将大人吞吞吐吐地说：“唔，还有一半，要不我再帮你打些水来灌进去？”
　　“还有一半啊，那某只能再拖延几日了。”，河童心灰意冷地垂下头去，“大人，多谢你，那边还有几条鱼也帮某捉回来好么？某要是变成青蛙还有何面目去见吾兄啊。”
　　那边天皇急步走下牛车，将手放在额头上，远远地打量着河童，又是兴奋又是戒备地走到湖边，河童一看见他，立刻精神起来，慌乱地梳理了几下乱糟糟的毛发，一边拿细瘦的胳膊支起头来大声喊道，“哥，你来了！”
　　“什么哥？”天皇大惊失色。
　　晴明淡淡道：“陛下方才答应臣不理会这妖物的言辞。”
　　天皇皱着眉头犹犹豫豫地靠过去，尽量和颜悦色地询问：“想必两位卿家已同你谈妥？”
　　看见兄长如此慈祥的表情，河童感动得泣不成声，沉浸在自己的情绪里絮絮地说：“乌，某实在不该死的，某还不到三十岁，刚刚与你相认，无论如何某都不该死的，唉！这只不过是某自我安慰的话，某只能再活几日了，可是某实在还想多活些时候啊！”说到最后，竟然索性号啕大哭起来。
　　天皇不耐烦地安慰道：“你怎么会死呢？看起来好的很嘛，等你教会了朕飞天的法子，朕还会让宫中御医替你悉心诊治呢。”
　　河童连连点头，一边拿毛茸茸的手拭去泪水，眼睛里又情不自禁泛出了幸福的泪花：“某知道自己大限已到，哥，你一定要答应某一件事情――”河童的声音突然低了下去，“你那时还没教会某用屁飞天就告别了斯世，害得某总是飞到一半就摔下来，哥，请你教教某吧！”
　　天皇面色通红，一把抓住博雅小声问道，“卿家，怎么这妖物非但不教朕，反而要朕教他吗？”
　　河童不明所以地兀自垂泪道：“哥，你是否希望某在黄泉国也能过得很好呢？”
　　博雅六神无主地看向晴明，晴明在博雅耳边低语道：“对那男人说，现在就试着来放出一些不洁的气体吧。”
　　“怎能那样说？晴明你自己说吧。”博雅急得抓耳挠腮。
　　“没事的，就这么说吧。”
　　“现在请陛下慢慢放出一些不洁的气体吧。”博雅硬着头皮从嗓子眼里挤出干巴巴的话来。
　　“源博雅！”天颜震怒，龙躯剧震。
　　河童已经呈现出半昏迷状态了，双眼无神地半睁半闭着，嘴里喃喃念道：“就让某安心奔赴黄泉之路吧，某只剩下几日可活了。”
　　“现在不学以后就没有机会了。”晴明煞有介事地提醒道。
　　“可这妖物明明是要朕教他！”
　　“妖物是效仿黄石老人，希望考量陛下的资质啊。”
　　“是这样吗？”天皇将信将疑。
　　素衣乌帽的阴阳师不再言语，轻挥手中绫扇，神色之间自有一种让人信服的端凝态度。
　　天皇点点头，终于下定决心施尽浑身解数放出了一个小屁，博雅呼吸一紧，阴阳师已不动声色地立于一丈之外。
　　河童突然睁开了眼睛：“原来是这样啊――”，幸福地叹息着，颤巍巍地向天皇伸出一只手。
　　天皇小心翼翼地取出一块帕子包住河童滑溜溜的手，河童邀功似地把两只脚大大分开：“哥，你看某并没有变成青蛙。”天皇犹豫地拍了拍河童的头：“唔！”
　　河童高兴得呵呵喘气，突然轰然倒在水面上，“咕嘟“水面上冒出一个微弱的气泡。
　　“啊，他死了！”天皇懊恼地叫了起来。
　　“某还没有死。”河童奄奄一息地躺在水面上，强打精神宽慰着天皇，“某头顶还有半碗水，某，某还可以再拖延几日――”河童的声音越来越微弱，到最后几不可闻，“某，某明明还可以再拖延几日啊？”河童喃喃念道，脑袋一歪，难以置信地闭上了双眼。
　　博雅怔怔地盯着河童渐渐沉入水底的身体，心里觉得难过极了。
　　“欧！真的死了！”，天皇烦乱地皱着眉头，觉得此行亏大了，“朕还没学会飞天之术！”
　　“其实陛下已有小成。” 晴明善始善终地提点着天皇，看着不远处呆立的好友，阴阳师七情不动的俊脸上也掠过一丝不忍。
　　“朕已有小成？”
　　“确是如此。”晴明点头道，“那妖物临死之前不是对陛下说――‘原来是这样’吗？这即是对陛下资质的肯定以及日后修习方向的提示，陛下只要按照今日的方法勤加练习，登云踏雾也只在朝夕之间。”
　　“啊，原来是这样！”，已经彻底被阴阳师洗脑的天皇喜不自胜地回味着河童的遗言， “原来朕天生具有飞天的异能，那妖物也算是巨眼识英雄了！朕今日耗费颇多真气，要吩咐内食寮做些补气的食物才好啊。”

五
　　皓月当空，清辉遍布，完美纯净得仿若从未有过阴晴圆缺。
　　倚着廊柱半靠半躺的白衣男子，月华般皎洁的面容沉静如水，也似乎从未有过爱憎忧怖。
　　红唇轻抿，星眸半张，为何总是这样的表情呢？……也说不上是倦怠吧。
　　面前的武士也有些郁郁不乐似地自斟自酌，手中的素陶酒盏不断举起又放下，敲在矮几上发出“空“，“空“的声响。许久，像是终于不堪忍受沉默似的，武士大声说道，“最近陛下很是用功啊！”
　　“怎么？”
　　“朝会的时候总是能闻到那股味道！”武士眉头紧锁，一副苦恼已极的模样。
　　“唉――”急人所急地叹气，“幸好我从不上朝“的轻快神色却无可抵赖地爬上眼底，阴阳师连忙有意无意地偏过脸去。
　　“我可不愿意陛下就那样去见高丽的使臣！晴明，你可不可以……”
　　“不行！”阴阳师警惕地打断好友。
　　“又不是一定要你上朝。”博雅不满地嘀咕，“刚刚果然是虚情假意的叹气。”
　　“博雅――”，阴阳师满脸歉然，积极寻找对策，“这种事情内医寮的医官一定更有办法。”
　　“对啦，我怎么没想到！”博雅大喜过望，“这些日子陛下外泄不少真气，应该让医官给陛下开一剂固本培元的药方啊。”
　　“恐怕还得让医官跟内食寮打个招呼，萝卜山药之类的食物可免则免啊。”
　　博雅拨云见月，连连点头，又忍不住刺探道，“说起来，陛下莫非真是河童之兄的托世？ 那样随随便便就释放出不洁的气体，也不是一般人能做到的呢。”
　　晴明回头找一向带着的宝贝蝠扇，一时情急居然没找着，只好以袖掩面，半晌放下衣袖，正色道：“感兴趣的话，直接和那男人打听就是了。”
　　“晴明！”武士显然不满意这个答案，“你真能那样跟陛下说‘喂喂，不至于是什么河童吧？’，那岂不是惹陛下不高兴？”
　　“没准那男人会嘉奖博雅的坦率。”
　　“那我就告诉陛下，是晴明让我来打听的。”博雅双手按在膝盖上，面露得色地看着晴明。
　　阴阳师懒洋洋地坐直身子，精致的下巴抵着膝盖，视线若有所思地投注在前方三尺左右的地面上。博雅几乎疑心晴明没有听见刚才他机智的回答，忍不住待要重复一遍：“那我就告诉陛下。”
　　“嘘――”晴明竖起一根食指――是秋虫“唧唧“的鸣叫声。但虫声似乎有种魔力，好像是秋虫飞进了耳朵眼里唱歌，又近又悦耳，除了虫声什么也听不见。这是今年的第一只秋虫吧，夏虫是如何就这样变成了秋虫呢？
　　博雅不说话了，安安静静听着虫鸣。半晌，好像在梦中似的，轻轻开口：“月亮会被云遮住，夏虫会不知不觉变成秋虫，强大的咒语也有失去效力的一天，到底有什么是不会随随便便更易的呢？”
　　“博雅不是说过，只有鼓舞人心的话语才是永远不会随着时间的流逝而失色的东西吗？”
　　“可是我却没有对河童说过鼓舞人心的话语。”
　　“头顶还剩下半碗水这样的话也算是鼓舞人心的吧。”
　　“那只是我自己无法正视生命的终结，临时编出来的懦弱的谎话而已吧。我不知道自己是不是做错了。”
　　“博雅做的正是一个好汉子才会去做的事。”
　　“我不知道这是夸奖还是什么。”博雅好像有些懊恼，“团子内亲王似乎也并不开心。”
　　“很多事情本来就是这样无奈的。”
　　“晴明，你偶尔也会有，呃……生于斯世的寂寥之感么？”
　　“会的。”
　　“晴明。”
　　“哎？”
　　“只是想叫你的名字。”博雅抬头看着天空，不由得感叹道，“我只是觉得，可以和晴明活在一起，和你呼吸着同样的空气……很好呢。”
　　“我很妒忌蝉丸……”声音很轻，羽睫微垂，眼神中便笼住春风化雨般的温柔。

尾声
　　一天的朝会终于结束了。
　　“朕最近诸事劳顿不得安生，散朝之后，朕想一个人安静一下。”朝会上，天皇就这么吩咐道。
　　等到众臣散尽，天皇松了一口气，偷偷溜到后花园里，秘密地做起了功课。所谓的做功课其实也就是――试着慢慢放出一些不洁的气体。
　　自从内食寮把萝卜和山药从食单上取消，这件事情的难度就变得更大了。不过要成为一个真正的飞翔高手，这样的节制能力也是必要的，总不成每次起飞之前都要大嚼萝卜和山药？
　　偶有两个，都是不成气候地稍纵即逝。天皇的面孔涨得通红，双手背在身后，焦虑地走来走去。绕到树下，刚刚酝酿了几分情绪，突然看见池塘里映出一个毛茸茸的脑袋，天皇皱起了眉头：“唔，是团子啊――宫里还住得惯吧？”
　　团子内亲王平静地回答：“承蒙父亲的照拂，团子在宫中万事顺遂，只是常常担忧母亲。”
　　“唔，唔，团子的母亲，朕也常常担忧呢。不过更衣有御医悉心照料，想来并无大碍。”天皇心不在焉地说着，腹内忽觉畅通无碍，不洁气体毫无阻滞地徐徐释放出来。
　　呼，细密绵长的飞天之气啊……天皇不动声色地抽动着鼻翼。
　　“团子啊，下次在宫里不好这么失礼！”板着脸教训了几句，天皇就迫不及待地赶回寝殿试飞去了。
　　冷冰冰的羊齿草叶子在风里四下飘着，团子内亲王把头搁在两个膝盖中间，粉红色的纱巾被风吹拂起来，而她的内心，又是多么孤独和寂寥啊。

平安夜行抄之胡枝夫人
作者：络绎
一
　　是农历二月的落日时分，天气乍暖还寒。
　　一头老牛，呼哧呼哧拖着木车，在土御门东北的小路上艰难前进。木车咯吱咯吱响不个不停，老牛也辛苦地哞哞作声，似乎车厢里有什么甚为沉重的物事。好容易到了目的地，老牛迫不及待地放下木车，车身向前一冲，“咕嘟“滚出一个大麻包，车内之人跟着掀帘跳出，是个面色微黑，神情敦厚的大高个。
　　眼前是一处破落的庭院，高大的山毛榉下面，杜若开得烂漫有致，大大咧咧的樟茶树，东一枝西一枝地抽着新条，而芒草更是肆无忌惮疯长了一地。很难想像，这种地方竟是深为村上天皇器重，名满平安京的首席阴阳师安倍晴明的宅邸。此时车上跳出的这位大高个，正是晴明的好朋友，源博雅中将。
　　博雅睡眼惺忪地拾起地上的麻包，“真重的很哩。”他嘴里咕哝着，吸了口气，提着麻包大踏步走进庭院。
　　“晴明！在吗？”博雅高声叫道。
　　……
　　四处安静地很，莫说往日那些笑脸迎人的花精，连萱鼠也没有蹦出一只来。
　　“嗡嗡“，“嗡嗡“，杜若花上有只小蜜蜂，拍着翅膀飞来飞去，制造出唯一的响动。
　　这个，会不会是新来的式神呢？博雅走到跟前，和蔼地问道：“晴明在不在家呀？”
　　“嗡嗡“，“嗡嗡“，小蜜蜂理也不理，兀自忙着从一朵杜若飞到另一朵。
　　“那么，是蜜虫的姐妹吗？”蜜虫是善解人意的蝴蝶式神，博雅心想，既然名字差不多，难免有些因缘的吧？
　　小蜜蜂合拢翅膀，停在一朵杜若上，若有所思地盯着博雅。
　　果然是怕生的式神啊，博雅高兴地想，一边费力地扬起手中的麻包，“麻烦帮我们煮了吧！”
　　“是什么呀？拿来吧。”
　　博雅连忙把麻包放在毛榉树下，“是山药来着，麻烦了！”
　　小蜜蜂鼓起翅膀，看也没看山药，“嗡“一下飞走了。
　　博雅目送它到门口，脑海里浮现出一锅热气腾腾的山药粥。
　　“在你后面――”
　　博雅愕然转过头去，阴阳师脸黑黑地站在身后，
　　“哎？晴明在家呀！刚才是你同我说话来着？还以为是式神哩！”
　　“莫非连我的声音也听不出来了吗？”晴明忍着笑，极力扮出不高兴的样子，其实是他自己捏了个咒变声的。
　　“这个，精力全集中在山药粥上了。”博雅浑然不察，有点不好意思地搓搓手，“真是的，实在不应该呀！说起来――刚才那个，是蜜虫的姐妹吗？”
　　“不过是普通的蜜蜂而已嘛。”
　　“哎呀！只是普通的蜜蜂呀！”博雅不无遗憾，忽然想起来问道：“进来的时候，一个花精也没看见哩。”
　　“这几日方才过了立春，蜜虫她们总懒懒地没精神，索性放了假随她们睡去。”晴明探身看了看毛榉树下的麻包，眼睛一亮，“好大包山药！”
　　博雅面露得色，卖个关子，“这个，来历颇不寻常呢――”
　　……

二
　　山药粥在日本的平安朝，是只有贵族才能享用的珍贵食物，元庆末年曾经有品级低下的武士，在天皇一年一度的粥宴上，吃到撑破了肚皮当场暴毙，大抵都是因为此物难得的缘故。所以博雅虽然位居从三品的官职，一次弄来一麻包的山药，也是十分希奇的事了。
　　晴明曲腿坐在廊下，右手支在膝上，天边一抹云霞将他的月白狩衣晕染出淡淡的绯色，此刻他正聚精会神地照看着一大锅氤氲着水气的山药粥。
　　博雅温着一壶清酒，看晴明半晌没有提问的意思，忍不住道：“对山药的来历不感兴趣？”
　　“哪里，不过更关心它的滋味罢了。”晴明添了几根柴枝，炉火更旺了，开水在锅里“咕嘟嘟“地翻滚着。
　　“来历不明的山药也敢吃？”博雅一副危言耸听的样子，试图吸引晴明的注意力。
　　“博雅带来的山药，怎么可以称为来历不明？”晴明拍拍手，庭院里那只蜜蜂乖巧地飞过来，嘴上挂着一只小桶，慢慢向锅里倾下几滴杜若花糖。
　　“总该可以吃了。”晴明自言自语地执起长柄汤勺，优雅地盛了一勺在素陶碗中，递给博雅道：“博雅先尝尝吧，看今年的杜若够不够甜。”
　　“搞什么嘛，一点没有听人家说话的意思！”博雅有些不高兴地抱怨，手上还是接过素陶碗先尝为快。”不错，是上好的山药！”
　　“是嘛！”晴明也兴致勃勃地盛了一碗，细细品味山药粥混着杜若的甘甜。
　　“哎――”两人同时发出心满意足的叹息。
　　“博雅――”
　　“啊？”
　　“山药是那个男人赐给博雅的吧？”
　　“哈哈，这回晴明可猜错了！”博雅顾不得指正晴明对天皇的称谓，眉飞色舞道：“山药是不知道什么人放在门口的，今天早上出门就看见了！”
　　“哦？这么说起来，真是来历不明了。”
　　“是啊，说起来，这几天门口总是堆着一些奇怪的物事，有时候是新鲜的果子，连着枝叶摘下来的，露水还挂在上面；有时候又是一顶烂糟糟的乌帽，对了，还有绿莹莹的碎琉璃块哩！”
　　“米缸里的米没有多出来吧？”
　　“啊？这倒没在意。”
　　“博雅还是赶紧回去看看吧。”晴明促狭地眯起双眼，不紧不慢道：“我记得大唐有个田螺女郎的传说，田螺为少年所救，化作美貌女郎每日帮他洒扫煮饭，暗中生财――博雅莫不是也救了什么多情的妖精吧？”
　　“多情的妖精？――晴明是说，像蜜虫那种吗？”
　　“差不多吧。”
　　“有这种可能吗？”
　　“那要问博雅自己了。”晴明拾起一柄折扇，眼光瞄上扇面花鸟，尽量忍住不去看博雅期待的表情，“后来那少年藏起螺壳，女郎无处容身，只好欢欢喜喜地出来与他相见。
　　“哎呀！”博雅有些坐不住了。
　　“博雅可以仔细回想一下，最近有没有救过什么特别的动物？”
　　“说起来，这几天倒是很怜惜蝼蚁来着，一只也没有踏死！”
　　“……”
　　“体积上，是有点悬殊啊。”博雅也有些不好意思，蓦地却想到了什么，拍着脑袋叫起来，“对了，前几天赎了一只白猴哩！”
　　“白猴？”
　　“是啊！”博雅兴奋得满脸通红，“那天朝会结束后，有人牵着一只白猴打宫门外过，那猴子通体玉雪可爱，头上绑了一根白布条，写着‘加油啊！’，两只眼睛哭得红通通，还在不停吧嗒吧嗒掉下泪来。我见它可怜，也就向那人赎了出来。小猴子朝我拜了拜，抹抹眼泪，一溜烟就没影了。”
　　“想必就是它了！”
　　“晴明是说，那猴子也是蜜虫一样多情的妖精吗？”
　　“果子乌帽什么的，不都是猴子的爱物吗？”晴明不置可否，“人家已经‘投以木瓜’了，博雅什么时候‘报以琼琚’呢？”
　　“晴明，我要回去了！”
　　“不多喝一碗山药粥吗？”
　　“不用了，给我留点下次再来喝吧。”
　　“好吧。”
　　博雅匆匆走了，一路上暗自忖度猴子女郎有什么可以像螺壳那样被藏起来的东西。
　　……

三
　　三日后，博雅照常出现在晴明宅邸。
　　几上的清酒袅袅冒着白气，沙丁鱼被分食的只剩骨头，博雅若无其事地拿起空空的琉璃杯往唇边送。
　　“事情还顺利吧？”晴明小心地问道。
　　“什么事？”博雅抿了一口空气，又把琉璃杯放回几上。
　　“关于猴子女郎的事。”
　　“哎呀，晴明不说，还真想不起来了！”博雅大声说道：“这几天朝会上的事特别多，没留心什么猴子女郎哩。”实则他在家里守株待兔了三天，失望得很。
　　源博雅心性憨直，在晴明面前更是无话不谈，唯在感情方面一直不顺利，被朝中诸人讥为“头一个不解风情的人“，是以在这方面的挫折难免有所遮掩。
　　“看起来，博雅有点失魂落魄的嘛。”
　　“哪里的话，精神得很哩！”
　　晴明不再追问，拿竹筷蘸了点清酒，在几上描出一些希奇古怪的符号。
　　博雅起先兀自沉湎在感伤之中，看晴明手上动作一直不停，注意力被调了个头，“这些是咒吧？”
　　“是咒。”晴明赞许地点点头，“博雅很清楚的嘛。”
　　“清楚嘛？”博雅开心道。晴明的夸赞让他暂时忘却烦恼。
　　“那就谈谈咒？”
　　“啊，这个，也未必要谈的吧？”博雅对咒的觉悟，实在不比他的和歌水准高上多少。
　　晴明善解人意地笑笑，“这些都是很实用的咒，或许这几天就会派上用场。”
　　“咦？晴明是说――”
　　这时“嗡“地飞来一只小蜜蜂，焦急地拍打着翅膀。
　　“有客人来了吗？”晴明柔声问道。
　　博雅定睛细看，正是前日那只“蜜虫的姐妹“，他不高兴地抱怨道：“上次还骗人家说只是普通的蜜蜂！”
　　“是这两日刚调教的，话还不太会说。”晴明耐心地继续问道：“是有客人吗？”
　　小蜜蜂终于生硬地说：“有一大一小两位客人。”
　　“知道了，小家伙。”晴明点点头，“领他们进来吧。”

四
　　跟着小蜜蜂进来的，是个身穿白色单衣的女子，明丽照人，手上牵了一个活泼泼的小童，眼珠子骨碌碌转个不停。
　　女子步曲轻摇，行至近前深深一揖，端方娴雅，“请问哪位是博雅大人呢？”
　　博雅还没来得及作答，小童已经欢蹦乱跳过去牵住他手，女子盈盈笑了，一枚乌痣镶在梨涡中摄人魂魄，“这位就是博雅大人了呀，承蒙上次救了六太，实在感激得很呢。”
　　“啊，这个――”博雅一头雾水。
　　“上次的山药粥滋味不错呦。”晴明闲闲地接口道。
　　呀，莫非是猴子女郎？博雅灵光乍现，激动难安。
　　女子笑道：“妾身胡枝，实不相瞒，是猴子来的。上次的山药既然得到晴明大人的夸赞，下回再多送些来吧。”
　　“怎么你不是六太？”
　　“六太是小儿。”
　　小童亲昵地在博雅腿上蹭了蹭，两只乌溜溜的大眼牢牢地盯住博雅，嘴里“奥依，奥依“地叫唤。胡枝怜爱地搂过他来，“六太虽然是话都不会讲的小孩子，可是他对博雅大人是实心实意的感激呢。山药什么的，也是六太每天给博雅大人送过去的。”
　　“扶助弱者是武士的本分，呃，胡枝――夫人你又何必这么客气，看见六太活泼可爱，我心里也高兴得很哩。”博雅不好意思地挠挠头，猴子女郎出现得这么突然，一时之间倒是难以措辞。
　　晴明端起几上的琉璃杯，迎着光线摇来晃去，欣赏杯中液体折射出的曼妙光泽。博雅和胡枝都没再说话，除了六太还不时发出兴奋的“奥依“声，空气一片安静。
　　“胡枝这次来，是有很重要的事情通知博雅吧？”晴明将杯子送到唇边，轻抿一口，“不然直接打发六太来就是了。”
　　胡枝点点头，“确实是有重要的事，不然也不敢冒昧打扰两位大人。是这样的――”，胡枝开始叙述起来，“前日和六太在山中玩耍，捉迷藏的时候突然看不到他了，我焦急地四处去找，总也发现不了六太的踪迹。无意之中拨开一片茂密的枯草，刚好看见六太正伸着脖子想往里面钻，我急得大喊：‘六太！六太！’。六太好象没听见我的声音一样，眼见着就要钻进枯草下面的洞里去了。我过去一把抓住他，生气地大声说：‘六太！你要到哪去？’六太这才发现我，高兴地想拉着我一起往里钻，我就把他往后面拽，我们正在拉锯的时候，洞里突然传来了一阵咳嗽，接着有个嘶哑的声音说：‘啊哈，源博雅那小子嘛！’
　　我心里一惊，知道六太那孩子肯定是先前听到了博雅大人的名字，所以才想去看个究竟的。我拉着六太躲在枯草丛里，想听听他们究竟说些什么。
　　‘什么时候了？’
　　‘午饭时间吧，谁知道呢！’
　　‘烧火吧？’
　　‘哼哼！有的吃，生的也不打紧。没的吃，烧火也没用！’
　　‘……’
　　接下来是一段咯吱咯吱的磨牙声，六太吓得缩在我怀里。
　　‘源博雅那个家伙，居然害我们做野人！’
　　‘恨啊恨！’
　　‘那就让他变死人吧？’
　　‘让他变死人！’
　　‘立春已经过了，再不动手来不及了。’
　　‘关键是安倍晴明那家伙倒有些棘手！’
　　‘挑个他不在的时候吧。’
　　‘……’
　　洞里好象有两只妖怪，又像是三只妖怪，听得不大清，这时候它们开心地跳起舞来了，我小心地拨开洞口枯草，想看一眼里面的情形，可能是弄出了些响动，一只浑身长满绿毛，头比身子还要大的妖怪突然说：‘不好！事情被人发现了！’
　　听到这话，我立刻拉着六太，头也不回地跑了。”

五
　　“事情就是这样的。”胡枝说完了，六太不懂人话，瞪着眼睛茫然地看着胡枝。胡枝温和地对六太“奥依，奥依”了一阵，六太明白了，冲着博雅大力点头，神色惊慌焦急。
　　“啊，有这样的事！”博雅大惊失色，虽然有点摸不着头脑，不过什么“变死人“的话真是听得毛骨悚然啊。
　　“所以博雅大人还是早做防范的好。”胡枝也一脸担忧。
　　“做野人的事是怎么说，博雅？”晴明倒是意态闲适，大概胸有成竹吧。
　　“不知道啊，作为一名合格的武士来说，难免有时也会得罪到一些莫名其妙的人吧？”博雅懊恼地说道：“听起来像是人，可是根据胡枝夫人的描述，又像是妖怪。到底是人还是妖怪呢？”
　　“野人是一种低等妖怪，因为沾染了一些人的习气，向来被其它妖怪看不起的。”晴明解释道。
　　“这种妖怪法力如何啊？”
　　“法力一般，不过力大无穷！”
　　“只是力气大的话，应该不会很难对付，何况还有晴明在嘛！”博雅自我安慰一番，“晴明？”
　　“什么？”
　　“你会在的吧？”
　　“哎呀，这几日正准备去稻垣一带除妖，抱歉了，博雅。” 晴明诚恳地表示遗憾。
　　“晴明！”博雅满脸不悦，“除妖这种事情，你向来都不是很热心。怎么偏偏好朋友有难的时候，要去稻垣一带除什么妖呢！”
　　“没办法，立春刚过，雨水多，妖怪也多。作为阴阳师来说，在这种时候怎么也要去尽尽心吧。”
　　“就丢下我不管了吗！”
　　“不过是野人嘛，博雅也说应该不会很难对付的。”
　　“对手毕竟是妖怪来着！”
　　这时，一直没有说话的胡枝开口道：“晴明大人请放心去除妖，博雅大人的安全就交给我吧！”
　　博雅心头一热，立即出言制止， “哪里的话，怎么可以让胡枝夫人为我涉险！”
　　“博雅大人是救过六太性命的人，如果可以帮助到博雅大人，就算要牺牲自己也是在所不惜的吧！”胡枝纤纤弱质，说这番话的时候竟是毫无惧色。
　　“既然胡枝这么说，博雅你就不要推辞了吧，也好让身在稻垣的我不必为博雅牵挂。”晴明煽风点火，推波助澜。
　　“晴明怎么可以说出这种话！”
　　“博雅大人莫非是怀疑妾身的能力吗？”胡枝接口道，一双妙目竟似有点负气地盯着博雅。
　　“啊，胡枝夫人千万不要误会，我可是完全没有这个意思！”博雅连忙摆手，目光躲闪，脸上早红了半边。
　　“那么，就这样说好了，晴明大人去稻垣除妖，我和六太保护博雅大人。”
　　胡枝嫣然一笑，事情就这么定了。
　　……

六
　　次日，胡枝和六太依约出现在博雅宅邸。
　　“胡枝夫人来得这么早啊！”实则博雅更为早起，特别细意收拾了屋内四处。
　　“想到博雅大人还处在危险之中，我和六太简直连一刻也不愿多等。”胡枝仍是一袭白色单衣，头上挽了朵松松的流云髻，说这话时温和娴静，吹气如兰。
　　这等暖人肺腑的话语，在博雅过去三十几年的生命当中，可从来不曾有女子向他说过。博雅一时有些错愕，脑子里胡思乱想的全是田螺女郎的故事。
　　六太欢喜地扑到博雅腿边，“奥依！”
　　博雅的思维还处在混乱之中，呆呆地看着六太发愣。
　　六太也奇怪地看着博雅，“奥依？”小手费力地想去够博雅腰际的长刀。
　　“六太，小孩子怎么可以随便碰别人的东西呢！”胡枝上前牵过六太，“博雅大人这几天因为野人的事，心里烦闷得很，六太就不要再打扰博雅大人了。”
　　六太被胡枝拉着不住后退，一双大眼睛还是不依不饶地盯着博雅，满是好奇。
　　博雅这才醒过神来，连忙走到近前，蹲下身去抱起六太，“夫人哪里的话，我心里十分喜欢六太哩。”
　　博雅笨拙地捧了六太在手里逗弄，六太也不时调皮地舔舔博雅的手心，两下玩的兴起，浑然忘了即将到来的战斗。
　　“博雅大人不介意的话，我和六太现时就要变回本身了。”
　　“哎？”博雅不解其义。
　　“是这样，“胡枝解释道：“不变回本身的话，是无法运用法力的。”
　　“哎呀！怎么会这样？”本身？难道胡枝和六太要变回两只猴子了吗？博雅十分为难，“还有权宜的办法吗？”
　　“为了确保博雅大人的安全无虞，变回本身是唯一的办法。”
　　“现在就要变吗？”博雅依依不舍。
　　“因为不知道野人什么时候会突然出现，所以还是早做准备的好。”
　　博雅叹了口气，“变吧。”
　　“那么，就请博雅大人先转过身去。”
　　……
　　出现在博雅眼前的，是一大一小两只白猴，通体似雪。
　　博雅不由自主地按了按腰间长刀。
　　两只白猴同时流露出哀伤的神色，年幼的那只径直奔到博雅跟前，“奥依――”
　　博雅这才反应过来，“是六太呀！”神色有些愧怍，“多少有点不适应哩。”
　　胡枝宽厚地笑笑，“难为博雅大人了。有我和六太在这里守着，博雅大人可以放心去休息了。”
　　博雅因为刚才的行为，心中十分自责，一时之间又不知如何弥补，闷闷地坐在榻上低头不语。这种内省的举动并没有持续多久，由于清晨格外早起的缘故，博雅不一会儿就迷迷糊糊地睡去了。
　　……

七
　　“博雅大人！博雅大人！快醒醒啊！”
　　博雅猛地惊起，迅即抽出腰间长刀，圆瞪了双眼道，“是野人来了吗？”
　　“嘘！”胡枝摇头示意，“六太睡了。”
　　博雅转过头去，看见六太正躺在自己脚边的地方，翻了个身，睡梦中轻轻咂着嘴。
　　胡枝小声问道：“博雅大人做了什么可怕的梦吗？”
　　“呵，梦见野人来着，吃了一惊。”
　　“博雅大人不用担心，有我和六太在这里，野人决计伤害不到博雅大人的。”
　　“我――”博雅害羞地挠挠头，“其实是担心胡枝夫人和六太的安全。博雅自己的性命，反而不是那么要紧吧。”
　　胡枝嘴角轻扬，梨涡里那枚乌痣让她笑起来竟似人间女子般妩媚，“博雅大人真是难得的好人啊。如果不把博雅大人保护好，晴明大人也不会与我善罢甘休的吧。”
　　晴明！啊，这人现时怕不是带了一众花精，在稻垣的什么地方招摇过市吧，博雅气恼地想。
　　可是――要是晴明在该多好啊。
　　晴明在的话，什么鬼怪也都不可怕了吧。
　　博雅正兀自出神，六太突然警觉地坐了起来，两只尖尖的小耳朵支棱起来。
　　“野人来了。”胡枝低声道，轻舒猿臂闩紧了格子木门。
　　博雅紧紧按住腰际长刀，严阵以待。
　　这时门外传来一个快活的声音，“快开门吧！”
　　胡枝示意博雅不可出声，六太背上的毛发根根竖立起来。
　　“快开门吧！反正就是那么一回事。”
　　一只毛茸茸的爪子搭上窗棂，窗上映出一对滴溜溜转不停的小眼睛。
　　“早晚都是变死人嘛。难道非留恋这最后一刻的人世不成？”野人愉快的声音非常具有煽动力。
　　“所以嘛，给我开门吧！”野人挥动着爪子，像是跟大家打招呼。
　　博雅忍不住便要去开门，胡枝一把拉住博雅，“博雅大人，这妖怪懂得摄心术，千万不能听他的话！”
　　博雅暗暗跺脚，晴明这家伙，还说野人只是力气大而已！
　　“难不成真的要自己进去？”野人四处转了转，好象很满意地自言自语道：“安倍晴明倒是不在，事情要容易得多了。”
　　屋内一片寂静。
　　“喂，我进去啦！”
　　“自己进来啦！”
　　“砰！”门板撞出一个大洞，滚进来一团长满绿毛的东西，六太吓得浑身发抖，仍然勇敢地朝那团绿毛龇牙咧嘴。
　　“哎呀不好！是我最讨厌的臭猴子！啊――嚏！”野人打了个大喷嚏，震得屋内陈设哐啷作响。
　　野人擦擦鼻涕，“源博雅，你快要死啦！”
　　胡枝怒目相向，“我是绝对不会让你伤害博雅大人的！”
　　“不过是一介女流嘛，居然也敢口出狂言。事到如今，再哀求我也是没用的啦！”
　　“既然这样，那就只管冲着我来吧！”博雅抽出长刀，挡在胡枝和六太身前，心想说不好是场误会，但这妖怪气焰十分嚣张，一时之间也难以教化。
　　“哈哈！”野人和身扑上，一巴掌拍掉博雅的长刀，两只爪子搭上博雅肩头，想掐住他的脖子。
　　六太“吱“一声跳上去，狠狠咬住野人的耳朵，
　　“六太！”胡枝焦急地大喊，冲过去赶走六太，同野人厮打起来，两个都是出手如电的样子，越打越快，只看见一团白影和一团绿影裹在一起，究竟使的什么招式，可是完全看不清楚。
　　博雅早拾起了地上的长刀要过去助阵，可是这会儿看得晕头转向，竟是一点忙也帮不上。
　　“博雅――”这声音，不知道从哪里飘来，直直地钻进博雅脑子里。
　　“晴明！”博雅惊喜地叫道，四处寻找声音的来源。
　　“我在稻垣回来的路上，博雅，马上把野人的头斩下来！”
　　“啊？”
　　“马上把野人的头斩下来！”
　　“可是胡枝夫人和野人缠在一起，不好找他的头哩。”
　　“用力踩住六太的尾巴。”
　　“什么？”
　　“快去吧！”
　　博雅十分抱歉地踩住了六太的尾巴。
　　“奥依！”六太痛得大叫出来。
　　激战中的两团身影顿时分开，胡枝心疼地将六太一把抱在怀中，狐疑地看着博雅，野人居然很君子地站在一边，没有趁机偷袭。
　　“晴明？”博雅不知所措地求援。
　　“立刻去斩下野人的头！”
　　“这个？”
　　“事不宜迟！”
　　是晴明的话，总归不会错的吧。博雅虽然不明所以，还是十分迅捷地向野人头上招呼过去，眼看就要刀起头落，背后突然传来一声惊呼，“博雅大人！你不能――”
　　博雅心中本来就不大确定，这时慌的转过身去，正看见胡枝惊恐万分的脸。
　　野人逃过一劫，却突然抄到胡枝身后，狠狠咬住胡枝的脖子，血汩汩地沁出来，野人满意地吮着鲜血，浑身长毛发出绿莹莹的光，之前莽夫一样的野人，这一刻看起来无比邪恶。
　　胡枝气息奄奄，动弹不得。
　　六太电一样地跳到野人肩上，抓向野人双眼。
　　野人侧头躲避。
　　“斩下他的头！”
　　说时迟，那时快，博雅一刀挥落，野人的脑袋“咕噜“掉在地上，滴溜溜转个不停。
　　博雅长出了一口气，握刀的手早已湿透。
　　“猿雾！”，胡枝惨呼一声，昏死过去。
　　……
　　博雅提刀木立，变数太多，脑子里应付不过来。
　　“博雅，我回来了！”门外传来晴明的声音。
　　“晴明！”博雅如蒙大赦地扑到门口，终于来了救星。
　　“抱歉，路上耽搁了些，这时候才来。”
　　“晴明，胡枝夫人她――”博雅十分委屈。
　　“明白。”晴明走到胡枝面前，双手温柔地按上胡枝的额头，手上渐渐渗出细密的汗珠。
　　半晌，胡枝悠悠醒转，六太伏在她脚边不停叫唤，叫得凄楚可怜，似乎知道发生了什么事。
　　“胡枝夫人，就请跟我们解释一下事情的原委吧。”
　　胡枝黯然道：“事到如今，还有什么可说的呢？”
　　“胡枝夫人刚才伤得很重吧？”博雅小心地问道。
　　“猿雾是不会伤害我的。博雅大人，你救过六太的性命，可是却害了我的夫君。” 胡枝泪水涟涟地抱着野人的尸体，原来那颗头不知滚哪儿去了。
　　“夫君？这个野人是――？”博雅吃惊地大张着嘴，晴明也低低地“噫“了一声，脸上却仍是端然不动的神气。
　　“自从上次博雅大人救了六太，我们就一直想方设法要报答博雅大人，送山药什么的都是表示我们的一点心意。可是六太这孩子――”胡枝哽咽道：“这孩子一天到晚心里记挂的，都是报恩这回事，整天在我和猿雾跟前念叨，为了这个闷闷不乐的。我和猿雾实在不知道怎么样才能报答博雅大人的大恩，又不忍心看见六太难过的样子。无奈之下，只好出此下策，让猿雾假扮成野人，我带着六太来帮博雅大人抵挡猿雾，呜，猿雾――，本来是想做一场戏给六太看，好让这孩子安心，想不到竟然害了猿雾的性命――”
　　“啊！怎么会这样？”博雅懊悔无已，完全不知道该说什么。
　　“奥依――”六太哀哀叫着，眼泪糊了满脸。
　　“六太，猿雾死啦。” 胡枝抚着六太的脑袋，柔声说着，抓起野人冰冷的爪子贴在自己脸上，“猿雾，咱们回去吧――”说着吃力地站了起来。
　　博雅慌忙拦住，“胡枝夫人，以你现在的情况，可是一步也动不了。”
　　胡枝木然地摇摇头，“猿雾是不会伤害我的。”
　　“胡枝夫人，我，我知道自己罪过大极了，“博雅激动得面色通红，“除了以死向夫人谢罪，实在也找不到别的办法。晴明，照顾胡枝夫人的事就拜托你了！”言毕就要去抽腰间长刀。
　　“博雅大人，你这样会让我心里更不安了――”胡枝又急又痛，面色惨白，“说起来，这事原也怪不得博雅大人，是我自己想出这种馊主意让猿雾去冒险，博雅大人就请一刀杀了我为猿雾报仇吧！”
　　“猿雾并没有死。”一直没有说话的晴明这时候开口道。
　　“……？”众人难以置信地看着晴明，博雅刚才明明把猿雾的头都斩了下来呀。
　　“猿雾是不会伤害胡枝的吧。”
　　博雅闻言气馁，搞什么嘛，刚还以为晴明要行泰山府君祭为猿雾招魂，想不到居然和胡枝夫人说一样的话来自我催眠。
　　“所以，那颗头并不是猿雾的。”
　　哎呀，那颗头呢？众人如梦初醒，纷纷找头，硕大一颗头此刻竟是遍寻不获。
　　晴明抬手，袖内缚道五芒星印，贴在无头野人的背上，口中念念有词。
　　那具身体的脊背慢慢高耸起来，扭动着发出难听的嘶拉声，先是一颗头，然后整个身体的轮廓逐渐暴露出来。
　　“博雅，割开野人的背。”
　　博雅依言行事，在野人背上划出一道大口子。
　　里面的人似乎撑直了双手，艰难地在往外爬，博雅将口子开得更深，那人终于手脚并用地爬了出来。
　　是一只体形高大的白猴。
　　“猿雾！”胡枝惊喜交集地扑过去，六太也破涕为笑，跳到猿雾身上欢叫个不住。
　　“怎么回事？好象睡了一觉。”猿雾迷惑地看看四周，一眼看见博雅，“啊呀！”他不好意思地抓抓耳朵，小声对胡枝道：“计划已经被博雅大人知道了吧？”
　　“我早就说不该吓唬博雅大人的，这个皮子也真闷哪，对啦，我先前不是剪了眼睛出来的吗，怎么黑咕隆咚什么也看不见？”猿雾嘟哝个没完，看他轻松的样子，完全不知道刚刚发生过什么。
　　“猿雾，没事啦，我们回家吧。”胡枝拉着猿雾的手，眼睛里关不住满满的温柔。
　　“怎么可以这么没礼貌？要同博雅大人道别的吧，也不知道有没有吓到人家。”猿雾咋咋呼呼地大声道：“博雅大人，山药吃完了只管吩咐就是，我让六太送过来！”
　　“博雅大人，我们这就告辞啦。”胡枝对着博雅盈盈一拜，六太在博雅的脚边蹭来蹭去，十分不舍。
　　猿雾过来背起六太，“跟博雅大人道别吧，改日再送山药来就是。”
　　“奥依――”六太恋恋作别，胡枝的眼里也泛起水色。
　　“啊呀！胡枝，怎么脖子上一个大洞！” 猿雾惊骇地叫起来。
　　“晤，来的路上被树枝挂了一下。”
　　“怎么这么不小心？”猿雾半信半疑。
　　“把这个带上吧，对胡枝的伤口有些帮助。”晴明递过去一只精致的小瓶，博雅记得是用来盛杜若花糖的。
　　胡枝感激地向晴明再拜下去，“晴明大人今日的大恩，我们一家铭记于心，改日定将报答！”
　　“啊，这个，报恩就不用了吧。”晴明连忙摆手，神色是少见的紧张。
　　胡枝不好意思地笑笑，“那么，两位大人珍重了！”
　　三只白猴转身向门口走去。
　　博雅心里不知道是什么滋味， 刚才准备了一些祝福的话终于又没说出来，呆呆地目送着他们远去了。

八
　　“这几天可曾挂念猴子女郎？”晴明曲腿坐在几旁，抿着一口清酒，一抹浅笑挂在唇边。
　　“哪有的事，我只是希望猿雾对她好！”博雅闷头喝了几口酒，突然抬头道：“晴明？”
　　“什么？”
　　“说起来，那天砍下来的，不是猿雾的头是什么？”
　　“是飞头蛮。”
　　“那是什么？”
　　“是一种头和身体可以分离的妖怪，也可以将头随意安在别人的身体上。极度嗜血，常常半夜出来作恶。”
　　“啊！竟有这种妖怪！”
　　“是啊。”
　　“可是――”博雅有点疑惑，“怎么刚好跑到猿雾的头上了哩？”
　　“因为猿雾心里想着要扮成妖怪，飞头蛮才可以乘虚而入的吧。”
　　“因为心里想的事，所以被妖怪钻了空子――”博雅似乎正在领悟，“心里想的事，也是一种咒吧？”
　　“不错，博雅很厉害嘛！”
　　“哪里，只不过――”博雅摸摸头，“对了，晴明怎么对当时的情况知道的那么清楚呀？”
　　“这个，多亏了‘蜜虫的姐妹’吧。”晴明招招手，小蜜蜂轻轻飞来落在杜若花上。
　　“小家伙，干得好！”博雅心下感激，全靠它通风报信来着。
　　“说起来，那时候我要向胡枝夫人以死谢罪，晴明怎么也不阻止我啊？”
　　“你出刀迟钝，根本无须阻止嘛。”
　　“啊，出刀真的很迟钝吗？”博雅脸红了，“当时心里很希望晴明阻止来着，想到晴明，出手不由自主地就慢下来了哩。”
　　心里想的事，也是一种咒吧？
　　两人一时无话，阳光在蜜虫姐妹的翅膀上跳来舞去，有微风吹来。
　　……
　　“博雅。”
　　“哎？”
　　“吹支曲子吧。”
　　“好。”
　　将叶二凑到唇边，博雅纷乱的思绪一时间澄澈下来，专心一意地吹奏起古曲流泉，笛声清越，其意悠长。
　　不知道过了多久。
　　一片叶子，掉落在晴明的眼皮上。
　　――他好象睡着了。

平安夜行抄之雪女川
作者：络绎
　　太阴历十二月，又落了场雪。
　　劲疾有力的朔风无孔不入，四下里寒气浸肤，几上温热的清酒不一时便凉了去，只有角落里的铜兽炭炉微微透出暗红色火光，不时的“毕剥“两响似乎给室内增添了一点暖意。大熏笼上烘着些软软厚厚的过冬衣物，是蜜虫冬眠之前为晴明预备下的，淡淡香气不绝如缕。
　　此刻，安倍晴明正趺坐在软垫上，左肘撑住矮几，左手支着面颊，星眸半张地盯着屋内跑跳欢腾的一名男子。
　　“我说晴明呀，老这么坐着可不成！”博雅脚下不停，额上已蒸然散出白气，“再这么坐下去的话，要冻得硬邦邦了！”
　　这时候，院子里的柏木枝被积雪压得“啪啦“一声折断了。
　　“小心冻得像柏木枝一样断掉！”博雅吓唬一声，跑过去想把格子门掩得更严密些，一阵风“乌哩乌哩“直灌进来，博雅机伶伶打了个寒战，却下意识地挺起胸脯，张开胳膊，好象想把风挡在门外似的。
　　“博雅，你在捕风吗？”晴明饶有兴致地开了口。
　　“不是捕风，是把它挡掉。”博雅正经地解释，“晴明穿得哪里像是过冬天的样子嘛！”
　　“今年冬天冷得很特别啊。”晴明将纤长的手指笼在袖中，轻轻呵了一口气，面前氤氲起白色的水雾。
　　“是啊，冷得古怪哩！”博雅想把炭炉移得离晴明近一点，襟上的雪粒沾到炉壁轰然化了，“前几天，陛下看见南殿的朱红栏杆全变成了白色，也叹息说平安京很久没下过这么大的雪了哩。”
　　“那男人嘛，对风花雪月的事总是敏感得很。”
　　“太无礼了，晴明！陛下也是关心民间疾苦才会这么说的。”博雅十分不满，“陛下恐怕这是妖异之象，还想要亲自禳灾祈福呢！”
　　“哦？那男人真这么说？”
　　“当然！”
　　“那么博雅这次来，是为了禳灾祈福的事？”
　　“这种事情总是要好好计划的，况且陛下也没有势在必行的意思。”博雅摇头否认，身体微微向前凑过去，一脸秘而不宣的神气，“倒是今天朝会上，太政大臣告诉我一件奇事――”
　　“是什么事？”晴明信手从茶盘中拈来一颗腌梅，不小心落了滴梅汁在白色狩衣上，殷殷似旧时血迹，晴明眉心微蹙，“抱歉，博雅，这件奇事稍后再谈吧。”
　　……
　　阴阳师焕然一新从内室走出来的时候，博雅正烦恼地往嘴里塞着果品。
　　“博雅？给我说说那件奇事吧。”
　　“晴明，我觉得――”博雅咽下一块鱼干，看上去有些沮丧，“我觉得你老是打岔，是故意的吧？”
　　“怎么会有这种想法？博雅的话可是常常让我精神一振的呦！”
　　“真的吗？”博雅心情有所好转，“说起来，太政大臣遇到的这件奇事，恐怕连晴明也没有听说过哩。”
　　“到底是什么事呢？”
　　“是关于左马寮的御马开口说话的事――”博雅开始叙述起来：
　　“太政大臣的公子帏光身染恶疾，卧床已有月余，这件事晴明也有所耳闻的吧？”
　　“略知一二。”
　　“这期间，帏光的侧室玉子也一病不起，竟像魂魄离了体似的昏昏沉沉，整天躺在塌上两眼发直，笑嘻嘻地盯着帏光。帏光也这么笑嘻嘻地回看玉子，倒像两人之间有多少喜爱似的。太政大臣把京中有名望的大夫都请遍了，得到的答复统统都是：“公子和夫人看上去像是撞了邪，这种情况下药石也是无能为力的。”
　　陛下听说这事以后，亲自带御医前去探望，那两个见到陛下来了，也不知回避，仍然只是笑嘻嘻地盯着彼此，有人唤他们也全没听见，太政大臣心里惶恐得很，跪在地上一直叩头。陛下倒是不甚在意那两人失礼的行为，反而安慰了太政大臣几句，又命御医上前诊治。御医看过之后，也是束手无策，说这情形恐怕真是撞了邪了。陛下听到这句话，就对太政大臣说：“这也没什么难办的，让晴明来处理一下就是。”
　　“太政大臣左思右想，觉得只有博雅是代传圣旨的不二人选――”晴明含笑接口道，“不过这些同左马寮的御马有什么关系呢？”
　　“是这样的，太政大臣本来今天一早就想跟我拜托这件事的，可是在上朝之前，他路过左马寮的时候，又遇到一件不可思议的事情――”
　　“哦？”
　　“他听见身后好像有人喊他，“父亲大人，请留步！”
　　太政大臣吃了一惊，可是周围一个人影也没有，他疑心是自己听错了，就继续往南殿的方向赶去。
　　“父亲大人难道不能为孩儿停下脚步吗？”这次的声音听起来甚为伤心，像是马槽那边传过来的，太政大臣循声望过去，一匹红马眼中扑簌簌地掉下泪来，他有些害怕，战战兢兢地走过去，那匹红马抬起头，“父亲大人，我是帏光啊！”
　　“你是帏光？”太政大臣不敢相信自己的耳朵。
　　“孩儿遭逢大难，魂魄被一位好心的法师封印在这匹马身上，家中躺着的不过是一具躯壳罢了。”
　　帏光这段日子是挺不对劲的啊，太政大臣暗暗寻思，有些将信将疑，“你说你是帏光，可有什么凭据么？”
　　“这个不难。”接下来，红马大概是说了一些太政大臣非常私密的事情，太政大臣面红过耳，心中却十分哀恸。
　　“果然是帏光，我儿竟然落到这步田地了！”他深深顿足，“快告诉我这到底是怎么一回事！”
　　“孩儿与人立约在先，这件事却是不能透露。”帏光四蹄刨雪，显得有些为难。
　　“你不肯说出缘故，如何救得了你？”
　　“父亲不必焦心，孩儿暂时并无大碍。那位好心的法师说，能救孩儿脱此大难的，只有安倍晴明一人。”
　　“也只有晴明了。”太政大臣喃喃自语，“帏光你就在此等着，待我找了他来吧……”
　　博雅交代完毕，端起陶杯灌了一口清酒，搓搓冻得发红的双手，“晴明，你对这件事有什么看法？”
　　“晤，我在想那个好心的法师会是谁呢？”晴明眯起凤目，指尖带着琉璃盏在几上滴溜溜地转起来。
　　“会不会是芦原道满法师？”
　　“很有可能是他在恶作剧。”晴明眼前浮现出一个蓬头垢面，嘴里噙着两根巨牙的邋遢道人，“不管怎么样，先去看看帏光再说吧。”
　　“好啊！”
　　“博雅去不去？”
　　“当然！不知道帏光公子说话的时候，那个马要不要张着嘴巴啊？”
　　“……”
　　第二天，太政大臣把晴明和博雅带到左马寮，对一匹红马唤道：“帏光，晴明大人来了！”
　　那匹马毫无反应，正惬意地甩着尾巴，自从上次太政大臣关照之后，左马寮的长官格外精心地配置了它的伙食，调理得毛色愈发油亮鲜艳，看起来比前日更添了几分风采。
　　太政大臣心下稍感安慰，不管怎么说，帏光仍是马中翘楚。
　　“帏光，快来见过两位大人！”
　　“父亲大人，孩儿在这里。”一匹相对瘦小的黄马奋然挤出队列。
　　“啊！帏光你？”
　　“不知道为什么，孩儿的魂魄在红马身体里住了一晚，又跑到这匹黄马身上来了。”
　　“啊！竟是这样！”太政大臣跌足。
　　以道满的功力，可决不至于封印得如此粗糙，晴明暗想。这时候博雅转过头来，与晴明对视一眼，缓缓点点头，好象心中也有数了。
　　眼前这两人，一个肤色白皙，唇如丹砂，另一个面色微黑，神情敦厚。帏光辨认了一番，对那个更俊秀些的开口道：“这位就是晴明大人吧？可惜在下尚不曾入朝为官，所以尽管常常听家父提起，却一直无缘得见。”
　　太政大臣咳嗽一声，“帏光，还有这位源博雅中将！”
　　“啊，原来博雅三位也来了，幸会！”
　　博雅心中暗赞帏光身处如此困厄之中还能不失大家风范，刚想开口酬答，晴明已经移步上前道：“帏光公子可否告知详细情形？”
　　“这个――”帏光低头沉吟，“并非在下不愿透露，实在是与人有约在先啊。”
　　“帏光公子是同何人立约？”
　　“玉子。”
　　此言一出，太政大臣和博雅都吃了一惊，晴明却是不动声色，继续问道：“那么，又是谁将帏光公子封印在这匹马身上的呢？”
　　“是播磨国一位善良忠厚的法师，法号好象是制多迦什么的。”
　　“制多迦童子！”博雅惊喜地叫出来，晴明点点头，弹了弹狩衣上的雪籽，“帏光公子既然和玉子姬立了约，看来今天只有无功而返，等这约期满了，再来拜访吧。”竟是有告辞的意思。
　　“晴明大人！我和玉子并无约期，所以也没有期满一说啊！”
　　“这样的话，在下也无能为力了。”
　　“晴明大人，你这――”帏光焦急地刨起一道雪尘，“好吧，既然大师也说能救帏光的只有晴明大人，我也不敢再向晴明大人隐瞒事情的原委。只是这件事是我有负玉子，实在不能再让他人听见了。”言下之意是要清场。
　　“可以，不过如果没有博雅的帮助，在下也未必当得起制多迦童子的推荐。”
　　“……好吧，博雅大人也可以听。”
　　于是，只有太政大臣黑着脸被屏退了。
　　“事情是这样的――”帏光开始叙述起来：
　　“八岁那年，我随父亲去京都近郊的长命山上进香请愿，那时候大约是太阴历十月份的样子，京都还不是很冷，可是长命山上凉意逼人，隐约有入冬的意思了。
　　父亲和寺里的住持谈得十分投机，住持留我们用过中饭再回去，父亲欣然允诺，我因为厌恶寺中斋菜，一个人偷偷溜了出去。
　　山中草木丛生，大概也多虎豹虫豸，我那时一介小孩儿却全不知这些，自顾玩得十分开心，不知不觉已来到丛林深处。这时候，脖子上一阵冰凉，我伸手摸过去，是细小的水珠，空中也慢慢飘洒起白色的颗粒。
　　“下雪了！”我开心地叫起来。
　　“真的下雪了吗？”一个女孩的声音，“吱呀――”好象推开了一扇窗户，我这才发现林子里很隐秘地藏了一座小木屋。”真的下雪啦！”那女孩开心地张开双臂，雪花精灵似的绕着她的指尖跳舞，“阿姆，快来看啊！我可以下雪了！”
　　“小君长大了啊。”木屋里传来赞许的声音。
　　那女孩突然扭过头来，很骄傲地指着那些飞舞的白色精灵对我说：“小哥哥，这是我下的雪！”她并不像别的女童梳着双鬟，而是留着一把及腰的乌发，更显得明眸皓齿，烂漫有致，像一个清丽的小仙子。我看得呆了，也不知“我下的雪“是什么意思，反而楞楞地说：“你下的雪么？你真了不起！”
　　女孩咯咯一笑，“这是我下的第一场雪！小哥哥，你叫什么名字？”
　　“源帏光，你呢？”
　　“我叫小君，小哥哥，我要练字啦。”她调皮地向我眨眨眼，关上了窗户。
　　我心里有些不舍，也有些好奇，就走到那座木屋跟前，很不礼貌地推开了门。屋内的陈设并没有什么特别，小君正坐在窗前习字，几上摊了一堆字帖。
　　――辽阔难波津　　寂寞冬眠花
　　小君咬着笔杆发愁，好象下面有不认得的字了，我走过去念给她听，“和煦阳春玉，香艳满枝。”
　　“我可不喜欢阳春，那就下不起来雪啦。”
　　“你是雪童吗？”其实我也不知道雪童是什么，只是见小君这么喜欢雪，下意识地就说了出来。
　　这时候一个年轻女子从内室走了出来，“小君，怎么带陌生人回来了？”
　　“是他自己进来的。”小君全不在意，继续在纸上描着字帖。
　　“晤，是个小孩儿啊。”女子手中拿着发梳，一边梳理着比身还长的青丝，一边走过来牵着我的手把我领到屋外，弯下身子看着我说：“今天的事可不能对别人提起。”
　　我傻乎乎地问：“什么事？”
　　“不要把见到我和小君的事告诉第二个人。”
　　“奥。”我觉得这也没什么大不了的。
　　“记得了？”
　　“记得啦。”
　　“好孩子，现在就回去吧。”
　　“好，我下回再来找小君。”我也急着回去，肚子“咕咕“叫了。
　　“不用来啦，你找不到我们的。”
　　“找找看。”我说着就往回去的路上走，小君从窗子里向我招手，“帏光哥哥，不要告诉别人呦！”
　　“好的。”我爽快地答应了。”
　　帏光说到这里停住了，博雅忍不住问道：“你后来去找过她们吗？”
　　“找过几次，一无所获。”
　　“哎呀，我也猜到可能是这样。”博雅叹道。
　　“小君就是玉子姬吧？”晴明一手支颐，不紧不慢地说。
　　“晴明大人果然料事如神。”
　　“啊？不是没有找到小君吗？”博雅感到十分惊奇。
　　“之前我也并不知道玉子就是小君，和玉子成婚后的半年中，我们一直非常恩爱，玉子温驯体贴，又谦恭有礼，常常能够消解我心中的烦恼，我对她的疼爱简直要超过了家父为我挑选的正妻。直到有一天，我看见玉子梳理头发的样子，让我情不自禁想到了幼年时，在长命山上见过的女子。我知道自己答应了不对任何人说出这件事的，可是不知道为什么当时我的喉咙像被烈火灼着，有一种极欲诉说的冲动，况且我和玉子之间向来是无话不谈的，我想，告诉她一个人大概也无妨吧。我就对玉子说：“我们两个真是前生的宿缘，我看你觉得十分熟悉，像是小时侯见过似的。”
　　玉子听了这话好象很感兴趣，不断追问缘故，我于是对她和盘托出，哪里知道她突然变了脸色，冷冰冰地说：“帏光哥哥，你忘了答应我的话了！”
　　玉子可从不会叫我“帏光哥哥“，我心里有种异样的感觉，这才省得玉子原来就是小君。我不及细想，只觉得十分惊喜，“小君，我后来找过你很多次！”
　　玉子没有答话，搂着我亲吻起来，我心神迷醉之时，听见她好象说：“帏光哥哥，怎么连你也不遵守约定呢？”接下来也不知发生了什么，我感觉到自己开始变轻，轻到可以飘起来，渐渐地我真的飘起来了，看见地上那个保持着沉醉状态的自己，心里实在害怕得很。
　　我就这么一直飘一直飘，飘到一座寺庙门口的时候，有位法师冲了出来，好象很高兴地拦住我，问我要到哪里去。我向他说明了一切之后他很同情我的境遇，正好当时四皇子骑着御马打寺前经过，法师立刻把我封印在那匹马中，以免我魂飞魄散，并且告诉我只有找到晴明大人，才可能取回被玉子吸走的那部分魂魄。”
　　帏光说完了，博雅不胜羡慕地接口道：“晴明，制多迦童子对你真是十分信赖哩！”
　　晴明也有些忍俊不禁地牵起嘴角，显然是想到了制多迦童子憨态可掬的样子，“晤，事情听起来倒有些棘手，帏光公子，明日朝会上我会向陛下奏请带你出宫，再和制多迦童子一起商量对策吧。”
　　“一切听凭晴明大人做主。”
　　晴明点点头，伸出食中二指在帏光的额上划道桔梗印，“好了，帏光公子今天晚上不用跑来跑去了。”
　　帏光眼里流露出感激的神色，依依不舍地甩着尾巴，“晴明大人，拜托你了！”
　　……
　　次日朝会上，晴明按时列位出班。
　　村上天皇深感意外，得知是为了帏光的事之后大大嘉许了晴明一番，并且亲自来到左马寮给帏光打气，太政大臣本来还因为家丑闹得沸沸扬扬而深感不悦，及至看见朝中诸人艳羡的眼光，不由也觉得神清气爽起来。
　　……
　　造访制多迦童子是这日傍晚的事了，老和尚正抱着一块温暖的大石头进行坚忍的苦修，听见“笃笃“的扣门声，有点不太情愿地从热蒲团上爬起来，慢吞吞地往门口走。
　　“是谁呀？”
　　“是我啊！”博雅热烈地扣着门环。
　　“你是谁啊？”老和尚嘟哝着，把门开了一条小缝，窥见金甲神人般全副武装的博雅，连忙把怀里的大石头放在地上，高兴地大开山门。
　　“是博雅大人啊！”老和尚左顾右盼，“晴明大人没有一起来吗？”
　　“来了。”晴明不急不徐地牵着一匹黄马从庙前的小树林里绕了出来。
　　“哎呀！”老和尚甚为激动地搓着手，“晴明大人，一别多日不见，还是这般天人之姿啊！”
　　他自从上次斗法惨败给晴明之后，态度就变得十分谦虚。
　　“大师也越见精神矍铄了。”晴明一笑答礼。
　　“晴明大人又换新的式神了？这么神气的马哩！”老和尚欣羡地摸摸黄马的鬃毛。
　　“这个不是式神，是帏光公子，今天就是为了他的事来的。”博雅嘴快地抢道。
　　“啊！是帏光公子？不会的吧，我记得是把他封印到一匹红马身上的呀。”老和尚疑惑地看着晴明。
　　“的确是帏光公子，可能大师当时封印得还不是很牢固吧。”
　　“哎哎，学艺不精，这个也有可能的。”老和尚羞赧地红了脸，“帏光公子？帏光公子？”他对着黄马连喊两声，想试探它到底是不是帏光。
　　“大师近来可好？帏光心里一直非常感激大师的活命之恩。”黄马开口道。
　　还真是帏光公子，老和尚暗叫惭愧，这才总算想起要延请众人进入内堂，一边急命式神小童端茶送水。
　　待众人坐定，老和尚从藤条筐里翻出一本书，神秘兮兮地拿给大家看。
　　――《长命山志》
　　“晴明大人，老僧怀疑玉子姬就是这里说的雪女。”他指着书中一段文字，大声念诵起来，“传说古时曾有雪女在长命山出没，雪女为山神的属下，掌管冬季的雪，皆为绝世美女，生性冷酷，常把进入雪山的冒失男子引至无人处，与之接吻，接吻的同时取走其灵魂食用。还有，这里――”老和尚翻到下一页，“幼年雪女名唤雪童，是带来冬天第一场雪的妖怪。”
　　帏光身子一震，“雪童？”
　　“不错，依老僧之见，帏光公子从前遇到的小君就是雪童，也就是后来的玉子姬。晴明大人有什么看法？”
　　“传说中可有提到关于“诺言“的故事？”
　　“呃，好象没有。不过这册《长命山志》是前任住持留下来的，年代很久远了，一些新鲜的故事大概也没有补充进去。”
　　晴明沉吟道：“按照山志的说法，想要取回帏光公子失散的魂魄，也不是一件难事。只不过――”
　　“只不过什么？”其余三人异口同声。
　　“博雅。”
　　“啊？”
　　“想来想去，博雅都很合适扮那名“冒失的男子“啊。”
　　“晴明是说？哎呀，你是要让我去把雪女引出来，不成不成！”博雅抱怨道：“每次都让我去做这种事情，万一帏光公子的魂魄没有救出来，我自己的魂魄又被雪女吸走了，那可怎么办呢？”
　　“我和制多迦大师会暗中保护博雅，尽量避免这种情况出现。”
　　“什么叫尽量避免！”
　　“关键时刻，博雅还可以吹奏叶二自救啊，听到博雅的笛声，雪女的心肠就算再怎么坚硬如铁，也要溶化了吧。”
　　“也有道理――”博雅按着腰际长刀，一时难以痛下决心。
　　“博雅大人，有什么好犹豫的呢？老僧要不是出家人，倒也很想扮成冒失的男子去会会那位雪女，看看究竟是何方神圣哩。”老和尚兴致勃勃地在一旁撺掇。
　　“好吧。如果是温柔的妖怪，就用叶二来感化它。如果是凶恶的妖怪，那就――”博雅长刀出鞘，在空中威风凛凛地挥舞了几下，“用武士手中的刀来对付它！”
　　“那么明日一早，博雅就带着帏光去长命山上恭候雪女吧。”
　　“晴明不一起去吗？”
　　“我要先找一样物事，迟些时候过去。”
　　“晴明，不如等你找到那样物事，我们再出发吧。”
　　“雪女见我们人多，势必不肯出现，所以还是博雅先去。放心，我一定及时赶到，不会让博雅独自涉险的。”
　　“晤，好吧。”
　　“在此之前，保护博雅的事就托赖制多迦大师了！”
　　“晴明大人尽管放心，老僧担保博雅大人一根头发也不会少。”老和尚拍着胸脯应承下来。
　　事情就这么定了。
　　次日清晨，博雅、帏光和制多迦童子装扮成过路的旅人和行脚僧，出现在长命山上。
　　“帏光公子，你要暂时委屈一下，不能开口说话啦。”博雅低声对帏光道。
　　帏光点点头，表示明白。
　　“博雅大人，你过来看。”老和尚得意地向博雅招招手，面前的雪地上插着一根不起眼的木刺，“从这边开始，到那边――”他用手比划着，“三丈之内，有七个雪坑排成北斗七星阵形，是老僧昨天连夜掘出来的。”
　　“七个雪坑啊！”博雅低呼一声，“只是不知大师掘这雪坑是用来做什么的？”
　　“在晴明大人赶来之前，为了确保博雅大人的安全，老僧不得不使出这种手段同雪女周旋。这七个雪坑都有一人多深，上面用蔓草和细雪覆盖，不到近前绝对看不出端倪。那妖怪要是想伤害博雅大人，搏斗之中难免掉下深坑，这个北斗七星阵有种奇异的吸引力，相信至少可以将她困住一段时间。”
　　“这个――大师的主意固然很好，可是如果搏斗之中掉下深坑的是我就麻烦啦。”博雅有些担心。
　　“博雅大人脚下小心点，应该就不会掉下去了吧。再说就算掉下去了，老僧也会把你拉上来的。”
　　“那就有劳大师了，大师请在此处等候，待我先去把雪女引出来吧。”
　　“博雅大人万事小心！”
　　博雅郑重地点点头，牵着帏光往树林茂密的地方去了。
　　林间小路错综复杂，博雅不一时已晕头转向，好在地上铺满了厚厚的积雪，每走一步都嵌下脚印，不至于找不到回去的路。长命山上虽是日和的好天气，毕竟已入岁暮严冬，朔风穿林而行，拍打得枯枝败叶劈啪作响，松枝上不时落下硕大的雪团，常常命中博雅。
　　博雅深吸一口气，豪爽地吟咏起催马乐来，一来为了壮胆，二来也使自己看着更像一名“冒失的男子“。
　　“投宿飞鸟井，万事皆称心。饲料多且好，我马亦知情――”接下来博雅不记得词了，只好满意地拍拍帏光，重复咏道：“饲料多且好，我马亦知情。”
　　不知咏到第几遍的时候，一阵疾风裹挟雪尘而来，直直打在博雅脸上，天空中也开始漂漂洒洒落下雪花。来了！博雅心道，不觉把牙关咬得咯咯作响，兀自装作若无其事地高声咏着催马乐。
　　林中迤俪步出一名身着白色单衣的壶装女子，一把青丝长及脚面，松松地用丝绦结子挽住，头上戴的市女笠垂下薄纱，秀美的面容如云雾般若隐若现。
　　“山中小径蹊跷难行，不知这位大人何故至此？”
　　“哪里，我可不是什么大人，只是过路的客商罢了。”博雅急着撇清。
　　“怎么客商大人身上要带这么长的刀呦，看了着实让人胆寒哩。”
　　“啊，那个，我就是贩刀去邻镇货卖的。”博雅支支吾吾，“夫人是住在这山上的吗？”
　　女子盈盈一笑，“我是山里猎户的女儿，来林子里捡些柴禾的。不知道客商大人怎么称呼？”
　　“源博雅。”
　　“源姓？”女子有些诧异，“大人莫非是京中贵族之后？”
　　“啊，家道中落了，中落了！”博雅面红过耳，刚才就应该胡扯个名字，一时嘴快竟然把真名说出来了。
　　“是这样啊。”还好女子并不深究，“看起来马上就要有大风雪，博雅大人一时之间怕也难以走到邻镇，我家就在这附近，大人如果不嫌弃的话，就请过去歇歇脚如何？”
　　“不敢劳烦，不敢劳烦。”博雅连忙摆手，“还有许多路要赶。”
　　“博雅大人又何必急于一时？”女子走到近前，缓缓撩起面纱，一张素颜未加雕饰，衬着光华可鉴的青丝却是分外端丽动人，冰绡一般的肌肤如同佛前的优昙华，琅琅流着宝光，顷刻灼了博雅的双眼。
　　传说中的吉祥天女怕也不过就是此种风度了吧，又或者这女子根本就是吉祥天本人？博雅一时乱了分寸，不自觉地胡思乱想起来。
　　女子素手拂上马背，意态之中添了几分魅惑，声音酥软入骨，“来嘛，去我家坐坐嘛。”
　　博雅心神恍惚，“歇歇也好，夫人是吉祥天女吗？”
　　女子掩嘴一笑，“博雅大人真会说笑，叫我小君好了。”
　　雪地里突然“啪啦“掉上一滴水珠，小君惊叫道：“博雅大人，这马怎么了？”
　　博雅这才看见帏光眼中正不断流出泪来，心神一凛，总算想起面前的不是吉祥天，而是会吸人精魄的雪女，连忙道：“怕是饿了，整日也没喂它些料草。”他心里盘算着如何把小君引出树林，就拍着脑袋说：“倒是带了些料草来的，这时候又找不到，怕是丢在路上了，我还得回去找找。”
　　“不过就是料草嘛，我家里也有啊。”小君有些扫兴。
　　“我记得带了来的，大概就落在附近了，要不小君夫人陪我去找找，喂了马再去你那儿歇脚如何？”
　　“也好。”小君答应了。
　　博雅带着小君七绕八绕总算绕出了林子，看见不远处有根木刺，博雅长舒了一口气，“就是这儿了！”
　　“这儿？哪里有料草啊？”小君四处转了转，偏生不曾踩入雪坑。
　　“我想起来好象又没带。”
　　“大人你开玩笑呐。”小君有点不悦，“走得累死了！”
　　“累了就坐着歇歇吧。”博雅随口乱扯，希望拖延一些时间，晴明怎么还不来？
　　“还是去我家歇歇吧。”小君散开束发的丝绦，一把青丝遮住了半边面庞，“博雅大人，我好累呦，过来扶着我啊。”
　　博雅木桩一样站着，不敢移动半寸。
　　“来嘛――”小君走到近前，柔弱无骨地靠在博雅身上，素手环在博雅腰际，一寸一寸递上红唇。
　　博雅浑身发抖，想要推拒却使不出半分力气。
　　“博雅大人！”制多迦童子在林间埋伏良久，此时见情势紧急，急忙抢出。
　　“扑通！”老和尚奔至近前，一不小心跌落深坑。
　　“博雅大人――”坑里传来一个微弱的声音，雪坑虽然只有一人多高，但是由于制多迦童子的身材比常人矮小得多，是以一掉下去瞬间没顶，此刻他正拍打着坑壁，奋力向上攀缘。
　　小君松开博雅，狐疑地盯着坑里的老和尚，“博雅大人，他是什么人？”
　　“一个朋友。”博雅焦急地向坑里伸出手去，老和尚跃起几次，竟然抓不到。
　　“是博雅大人的朋友啊。”小君低下头去，看清也是一个男子，展颜笑道：“这山里常常有猎户挖了陷坑来捕些獐子野鹿的，想不到竟然捉到了博雅大人的朋友。用这个拉他上来吧。”说着解开腰间的带子递给博雅。
　　博雅垂下腰带，将老和尚拉了上来。
　　“好险，好险，多亏了博雅大人！”老和尚心有余悸地擦着一额头汗，冷不防突然转身一下子把小君推了下去。
　　“啊！博雅大人！”
　　“妖孽！”老和尚对着坑中大喝，转身对博雅解释道：“大敌当前，也只有使用这种老僧一向不齿的手段了。”
　　博雅这才反应过来，心中有些不以为然，“可是她刚刚才把大师救上来……”
　　“我觉得要成大事，就不能拘泥小节了。”老和尚也有些不好意思，“刚才这妖怪掉了一根头发在坑里，我在上面施了法，加上北斗七星阵的威力，料她一时半会爬不上来，我们先逼她交出帏光公子的魂魄再救她出来吧。”
　　“帏光哥哥？”坑里传来小君惊疑不定的声音。
　　帏光探身到雪坑之前，眼泪扑簌簌地往下落，“小君，是我有负于你。”转过头对博雅道：“博雅大人请把小君拉上来吧，我实在不忍见她受苦。”
　　“帏光公子，得先让这妖怪把你的魂魄交出来！”老和尚拦在前面。”妖孽！想要出坑就交出帏光公子的魂魄！”
　　“啊――”山谷中回响着小君凄厉的叫声，刹那间风云变色，天空顿时暗了下来。林子里的树木黑压压一片，像无数呼呼吼叫着的鬼魅堵住了去路，鹅毛般的雪片越落越大，朝人直扑过来，竟是要把一切都活活埋葬的气势。
　　“以为这样就能困住我吗？哈哈。”小君披散着头发，站在老和尚面前，狂笑不已，“想不到像你这种六根清净的人也是如此狼心狗肺！男人，全部都是些背信弃义的东西！”
　　那三人浑身冰凉，头上身上盖满了雪片，喉咙也冻住了，讷讷地不能言语，远远看去已是三个雪人。
　　小君闭上眼睛，微启朱唇缓缓地吸着精气，三个雪人魂不由主，跌跌撞撞升到半空。
　　……
　　指尖上突然传来一阵温热触感，小君睁开双眼，不知从哪里吹来一张烧得半残的字帖，捉住来看，上面写道，“……生在贯川……抱着眠……。”应是一阕残破的和歌。
　　“莎草生在贯川边，做个枕头抱着眠。”小君喃喃念道，一分神，三个雪人的魂魄全部归位。
　　“贯川，贯川，你这个狠心的人！”小君的眼神一时凌厉，一时又变得迷茫，“贯川，你终是来了么？”
　　不远处有一点火光，似乎是有人在烧着这些字帖，小君呆呆地向这点火光走过去。博雅牵着帏光远远跟着，不敢靠得太近。制多迦童子不知为何木立在原地，没有动弹。
　　“莎草生在贯川边，做个枕头抱着眠。”那人背对着小君，字帖上似乎烧来烧去只是这一句，四下都飞舞着残缺的“莎草“，“抱着眠“，“生在贯川边“……
　　“贯川，是你么？”
　　那人并不答话，继续烧着字帖，清瘦修长的身躯裹在一袭白衣里，背影看起来倒有几分似晴明。
　　“晴明！”博雅惊喜地叫道。
　　那人没有反应，手上的动作依旧不停，细看之下，他的身体有些微的佝偻，不似晴明挺拔，博雅望穿秋水，等来的仍然不是晴明，心下十分失望。
　　“贯川，是你来赴我们的三年之约了吗？我等这一天等了很久了，等到，就要忘记和你的约定了。”小君的声音似梦境般飘渺。
　　“莎草“，“抱着眠“，“生在贯川边“……
　　“贯川，这些字帖是你写给我的定情信物啊，你为什么要烧了它们呢？”
　　“贯川，你回过头来看看我啊。”
　　良久，那人似是幽幽叹了口气，“小君，这些年来你为何总是无端害人性命呢？”
　　“贯川，你在怨我吗？”小君跪伏于男子脚边，掩面而泣，“贯川，为何你要背弃我们的三年之约？我，我等你等得很苦――你，你到底是不是贯川？让我看看你的脸。”小君膝行过去，“让我看看你的脸。”
　　“不要看。”那人别过头去。
　　“让我看看你的脸！”小君猛的抱住他双腿，那人站立不稳，摔在雪地上，痛苦地捂住脸，“不要看啊！”
　　“啊！你的脸――”小君惨呼一声，“贯川，你的脸怎么变成这样了？”
　　男子跌跌撞撞转过身来，博雅也吓了一跳，这个人，应该说是，没有脸，本来该有五官的地方却全是白惨惨的一片。
　　“小君。”男子的声音听起来甚是伤心，“是我。七年前与你作别之后，家中一场大火将我烧至只剩一具白骨，早就是黄泉国度的人了。”
　　“不！不会，贯川不会死的！你根本就不是贯川！”
　　男子温柔地执起小君的手，贴在自己没有五官的脸上，“小君，你看看我的脸，我已经死去七年了。”
　　“不会的，贯川不会死。”小君绝望地摇着头，“贯川是背信弃义的人，他没有死，没有死！”
　　“七年之中，我没有一刻不惦记和你的约定，苦于无法踏上这人间一步。今日也是有晴明大人相助，才能与你相见。”男子的声音有些颤抖，“小君，你难道不愿认我吗？”
　　“你，你真的是贯川？”小君缓缓伸出手，轻轻在男子脸上抚摸，“贯川不是背信弃义的人？”
　　“即便是身在九泉，我心中所想的，也只有小君你一人。”
　　“我心里也只有贯川一个人。”小君好象渐渐平静下来了，温柔地摩挲着男子的脸庞，神色之间的柔情多过伤心，“贯川，你今日终是来了，我心里很快活呀。阿姆说贯川是福相的人，我以为你在什么地方坐享荣华，忘记了我们之间的许多恩爱。我痛恨贯川负心，迁怒于其他男子，现在想起来心中实在遗憾得很。”“
　　“让你苦候七年，等来的竟是――”男子哽咽不已，“我，我――”
　　“贯川，死并不是最绝望的，至少我知道你在哪里“小君从地上捡起一片“生在贯川边“，又捡起一片“莎草“拼在一起，“有你在的地方，就算是黄泉国度，我也会欣然赶赴。”
　　“小君，不可以！你是雪女，你去不到黄泉。”
　　“去不到黄泉么？”小君痴痴道。
　　“答应我，在长命山等我，也许还有见面之日。”贯川的身体渐渐模糊起来，“无常来拘我的魂魄了，下次相会不知又是何年，小君请一定为我善自珍重。”
　　小君抱着贯川，泪如雨下，“这一次，我等得到你吗？”
　　紧紧抱住的那具身，终于化成青烟散了，小君怔怔地站在原地，贯川，你真的来过一场吗？
　　博雅手执叶二，开始吹奏起来。
　　贯川，你真的来过一场吗？
　　“莎草“，“生在贯川边“，“做个枕头“，“抱着眠“……
　　……
　　帏光默默走到小君身后，蹭了蹭她的衣带。
　　小君徜恍转过身来，如在梦中，“帏光哥哥，我把魂魄还给你。”张口吐出一道青气，悠悠钻进黄马的身体里，“回去和玉子姬团聚吧，她应该早已清醒，在等着你了。”
　　“小君接下来有什么打算呢？”帏光关切地问道，“今后让我照顾你吧。”
　　“我要在长命山等贯川呀。”小君粲然一笑，完全是当年那个小小的雪童。
　　帏光怅然若失，“还等么？”
　　小君转身行至阳光最炙烈的地方，摘下市女笠，长长跪拜，“阿姆，春天就要到了。可是我要在这里等着贯川呀，他找不到我怎么办呢？”她一件一件脱去身上衣物，博雅和帏光都别过了头去。
　　“莎草生在贯川边，做个枕头抱着眠。”小君喃喃念着，一遍又一遍，声音越来越低，直至不可听闻……
　　山脚下的小溪热烈地奔流着。
　　――这一次，我真的等得到你吗？
　　……
　　“博雅。”晴明不知道从什么地方突然冒了出来。
　　“哎呀，晴明，你来迟了！”博雅痛惜不已，“刚才感人的一幕你没有看到！”
　　“哦？那真是太遗憾了。”晴明淡淡一笑，指着呆立到现在的制多迦童子问道：“他那是怎么一回事？”
　　博雅摇摇头，“不知道。奇怪得很，好大一会没说话了。”
　　晴明过去拍拍老和尚，“大师在想什么？”
　　老和尚倏然惊醒，回头看见晴明，苦着脸问：“晴明大人，我真的做错了吗？”
　　“什么？”
　　“我可能不该把她推到坑里去的。那女子说想不到像我这种六根清净的人也是狼心狗肺，晴明大人，难道成大事的人不是应该不拘小节吗？”
　　晴明和气地安慰他，“大师，我觉得你没有错，因为当时的情形的确十分危急。”老和尚这才释然了。
　　事情就此结束，一行人向山下走去，博雅无意间看见已经燃尽的篝火堆旁，有一个小小的纸人。
　　……
　　三日之后，两人对坐饮酒。
　　“帏光公子和玉子姬都已经痊愈，太政大臣总算不用急得鸡飞狗跳了。”
　　“哎？鸡飞狗跳这种话可不象是博雅说出来的呢。”
　　“呵呵，形容一下而已嘛。对了，晴明？”
　　“什么？”
　　“那天的贯川是式神来着吧？”
　　“博雅怎么会这么想？”
　　“我自己琢磨了几天，晴明，你看看我猜的对不对。”
　　“好的。”
　　“晴明那天说去找一样物事，就是去太政大臣家里找小君留下的字帖吧？”
　　“不错。”
　　“晴明并没有找到真正的贯川，而是用式神代替来着，对吗？”
　　“也许，这才是小君期望看到的结果。”
　　“晴明是说？”
　　“真正的贯川，大概就像小君说的，正在什么地方坐享荣华，早把她抛诸脑后了吧。”
　　“哎呀，这种负心的人！”博雅恨恨地捶着矮几，“小君那天不辞而别，也不知去哪了。”
　　“她走了。”
　　“知道是走了，就是不知走到哪里去了呀！”
　　“式神给了小君一个没有约期的约定，希望有一天，她终于可以忘记这个约定。”想起了长命山下奔流跳跃的清溪，晴明的眼神也有些怅惘。
　　“晴明，你的话我听起来觉得很心酸。
　　“那就吹笛子吧。”
　　“好。”
　　将叶二凑到唇边，古曲《鸣涧》里，淌出了春意融融，流水淙淙。
　　――小君，与其做一名痴情女子，苦候永不会来的那人，倒不如现在这样快活自在吧？日后当我掬起长命山的溪水，我定会记得驻足，观赏你曼妙的身姿，是如何在山间起舞。
　　这一年的冬天很快就要过去了。

平安夜行抄之蜃良辰
作者：络绎
　　农历七月的一个午后，新下了场雨。
　　土御门东北的小路上，有个高大的身影，正一脚深一脚浅，急匆匆向阴阳师安倍晴明的宅邸赶去。此人身披玄色水干，里面露出朝服的领子，左手还托着一顶卷璎的冠冕，显然是刚刚从天皇的朝会上退出。他嘴里嘟哝着这鬼天气，一边大踏步向前赶，身后的小水洼被鹿皮靴子带起一个又一个泥泡。
　　不错，此人正是首席阴阳师安倍晴明的好朋友，源博雅中将，总该有三十五、六岁了吧，可是一张脸天真敦厚又使他显得年轻不少，总而言之是个不大看得出年龄的老实人。博雅来到晴明家门前，门同往常一样没有关，他脱下水干――把它当雨衣穿的后果就是，由于吸收了过多水分而变得重若千钧――振振身上的朝服，迈步走进宅前小院，院落一角的紫藤花被风吹的四处散落，地上积了不少泥泞的花瓣。鱼腥草，丝柏这些杂草倒是风蓬正举，被洗刷的格外精神。博雅心里好象有点生出雨打风流的感叹，他吸口气，高声喊道：“晴明！在吗？”
　　……
　　院落里静悄悄，哪有一点回音？
　　“在吗？晴明？”博雅又试着叫了一嗓子，门外突然蹦来一只雨蛙，两只后腿撑在地上，圆鼓鼓的大眼睛瞪着博雅。博雅也瞪大眼睛跟它对峙了一会，终于试探性地提问：“晴明，晤，他今天在家吗？”
　　雨蛙鼓了鼓腮帮，好半天才粗着嗓子说了一句：“敬礼！”转眼间就跳了出去，门外的小池塘里传来“扑“的一声巨响。
　　博雅摇摇头，何以晴明现时养的这些式神，脾气都这么古怪？
　　博雅来到回廊，廊上还是那样纤尘不染，只是少了惯于卧在廊中小憩的晴明，便显得清冷了许多。博雅四处伸头望望：“这家伙，看来真的不在呢。”，他有点扫兴地脱下鹿皮靴子，坐在廊上发呆。
　　真静，那些往日总是言笑晏晏，歌舞升平的美女式神们，居然也没一个出来迎宾，莫非晴明同她们集体捉妖去了？
　　博雅想着，不自觉地摆出了晴明一贯的半坐半躺，曾被他批评为不甚庄重的姿势。很快他意识到这个姿势的不妥，连忙把脚缩了回来。”可是“他心里暗想，“真是舒服哩。”反正左近无人，博雅的脚，又慢慢伸了出去。
　　“我说，博雅大人莫非是觉得有些寂寞？”
　　博雅一惊，来不及收回双脚，就以那么个不甚庄重的姿势扭过身去，还好，是蜜虫。
　　式神蜜虫甜丝丝地笑着：“怎么博雅大人要来，都没有通知一声呢？晴明大人正在午睡，这可是招呼不周了。”
　　“午睡？”博雅站起身，“搞什么鬼，他可从来没有这习惯啊。还以为晴明同蜜虫你去哪儿除妖了哩。”
　　“除妖？”蜜虫掩口笑道，“除妖的事，向来都是博雅大人比较热心的吧。”她眯着眼，伸了个长长的懒腰，“那么，就请博雅大人到屋里来吧。”
　　温着清酒的小壶正袅袅吐着白气，几上还放着一碟吃的差不多了的沙丁鱼干，榻上身着白色狩衣的男子向里侧身躺卧，狩衣上有一些深深浅浅的压痕，想来睡了有些时辰。
　　“晴明――”博雅微微探身过去，“我说晴明呀，现在是什么时候了？”
　　 晴明“噫“了一声，并没有翻过身来：“是博雅呀。”
　　“是我呀。”博雅盘腿坐下，“我说，是不是该醒醒了？”
　　晴明又“嘘“了一声，懒洋洋地赖着不起：“像博雅这样有礼貌的人，难道也会打扰人家的好梦吗？”
　　“晴明刚才有做梦？”博雅饶有兴趣地扳过晴明的肩膀，“像晴明这样的阴阳师，平时都会做些什么梦呢？”
　　晴明被扳转了一个方向，凤眼微张，打了个哈欠：“真想知道吗？”
　　“当然！”博雅诚恳地点头。
　　“告诉你吧，左不过同众人一样，有华屋，有美酒，还有博雅你。”
　　“还有我呀！”博雅高兴地大声说。
　　“是呀，所以你说，算不算一个好梦呢？”
　　“那是的。”博雅点头承认，想了想又有点疑惑，“晴明不是不喜欢华屋的吗？不然也不至于――”
　　“也不至于住在这种破庙一样的地方，是不是呢？”晴明接口道，一双眼睛笑起来越发显得狭长妩媚。
　　晴明的住所，相对于他从四品的品级而言，真的显得有些寒碜呢。加上地点又是选在鬼门的位置，很多人都据此猜测晴明是白狐之子。
　　“说起来，有几个人梦里的喜好和他现实的喜好是完全一致的呢？”
　　“晤，这也是的。”
　　“所以，梦其实也是一种咒。”
　　“……”又是咒啊，博雅觉得自己的头，变的像水干那么重。
　　“它是自己和他人的愿力共同形成的臆念。自己的愿力就是‘日有所思，夜有所梦’;他人的，打个比方来说吧，博雅，你在街上看见一样物事，你自己并不觉得它有多好，可是周围的人都说，生平从来没见过这样的好东西啊。这种想法就已经在你身上下了咒。如果这个咒够强大，很可能博雅夜里做梦的时候，就会因为拥有了这样东西而狂喜不已呢。”
　　“哎呀，是这样啊！”博雅的心情顿时轻松起来，“晴明今次的解释，真是浅显易懂啊。其实只要耐心一点，咒对我来说，应该也不是那么困难的吧。”
　　晴明微微扬起嘴角：“博雅原本就是很有资质的嘛，所以说这种咒，就是让人沉湎在美好虚妄的事物中，不能自拔。因为有时候，它很逼真呢――”晴明的眼神，似乎有些飘渺。
　　“可是――”博雅忖度再三，终于忍不住质疑，“晴明刚才的梦中，不是有我吗？博雅我可是好端端地坐在这里啊，可见梦也不全都是虚妄的。”
　　晴明哈哈大笑：“我说博雅，你可真是个好学生，我刚才说的那些，你是完全听懂了呀！”
　　博雅脸红了，吃不准晴明是不是反语：“本来就是嘛，梦到的东西不一定都是虚妄的，有些也会出现在你眼前呀。”
　　“博雅说的是，梦有虚妄的，也有不虚妄的。有些人的梦里的事物，可没那么好运气会出现在眼前……”
　　蜜虫恰到好处地过来换了一壶温酒的水，又给茶碟加满沙丁鱼干。晴明这才慢悠悠地直起上身，拈了一条沙丁鱼扔进嘴里。
　　“啊，想起来一件事！”博雅拍着脑袋叫起来。
　　“朝会上的事吗？”
　　“哎呀！说到这个，晴明怎么又没去参加朝会！陛下问起来，我简直不知道跟他说什么好。”
　　博雅懊恼地说道：“你也知道今天要比试和歌的嘛，你这种高手不去，倒叫我在他们面前献丑。”
　　“咦？”晴明一副很好玩的样子，“博雅做的什么和歌？”
　　“不用提了，陛下非逼着我做。我只好胡占两句‘林深雀鸟多，日日咏和歌’，做完我自己倒吃了一惊，想不到博雅我做的和歌，也是挺有样子嘛。”博雅脸上，掩饰不住得意之情。
　　晴明拿折扇挡住脸，半晌移开，脸上是好不容易换上的崇拜表情：“真是挺工整的啊，可是天皇陛下难道没有说：“大胆！源博雅，你怎么把我们全部当成雀鸟啦！”
　　“这个，陛下倒没有这么说。”博雅脸色一阵红一阵白，“不过不知道他会不会真的这么想啊，我可是完全没有这个意思的呦！”
　　晴明还想打趣，博雅突然神色扭捏起来：“哎，晴明啊，你还记不记得有个旧宫人叫荻姬的？”
　　“荻姬？”晴明玩味着这个名字，“有点印象呢，曾经得宠过一阵子的吧，后来色衰爱弛，手植女郎花自比的，应该就是这位荻姬？”
　　“虽然很少参加朝会，可是晴明对于宫中的事，还是清楚的很嘛！”博雅佩服地点点头，“那么晴明认为，这位荻姬夫人，是个怎样的人呢？”
　　“清冷之人吧。”
　　“我都是这么想啊，可是――”博雅满脸迷惑，“朝会之后，荻姬夫人突然叫住我，同我说了一些――”博雅吞吞吐吐，不知道该不该把这位夫人出卖给晴明。
　　“无非是一些十分仰慕博雅大人之类的话吧。”
　　“哎呀，晴明连这个都知道，阴阳术真是厉害啊！”
　　“……不关阴阳术的事啦。”
　　“荻姬夫人今次真的很奇怪呢，浓妆艳抹，衣裳配色刺眼，都不似她平日那么素净哩。”
　　“女为悦己者容，那也有的吧。”
　　“是这样嘛？”博雅若有所思地点点头，“可是荻姬夫人好象变得很大胆的样子，她说她心中向来不知多仰慕我，今次又见我在和歌大赛上出色表现，恨不得――”博雅不自然地咳嗽两声，“哎，晴明你可千万不要笑，都是荻姬说的啦，她说恨不得成为我盘中餐，口中食，日日长伴左右。”博雅背书一样，一口气讲完，偷偷抬眼观察晴明的神色。
　　晴明优雅地将一杯清酒送到唇边，似乎不为所动，稍倾，一口清酒尽数喷出，博雅不及躲闪，脸上中了不少，他手忙脚乱地一边擦拭，一边抱怨：“真是的，说了不笑的吧！”
　　晴明笑的喘不过气来：“盘中餐，口中食？这可是我听过最有意思的情话呢，又是对博雅你说的。博雅应该问她：“荻姬夫人试过自己滋味如何嘛？”
　　“问这做什么？”
　　“如果没有试过，可不能贸然推荐给博雅大人我呦！”晴明一脸促狭。
　　博雅也忍不住笑了：“可能是陛下冷落她太久了，荻姬真是可怜啊。”
　　“晤，是有些反常。”
　　“女人家始终都是很脆弱的。”博雅喟叹。
　　“看来最近少不得又要去一趟阴阳寮。”
　　“你是说？”博雅张大了嘴巴，“不会吧？荻姬夫人那么可怜，只不过把我当作感情寄托的对象而已，总不至于这样也是妖孽作祟吧？”
　　“博雅你还真的是一个――”
　　“一个好人嘛！”博雅有些负气，“每次都这样说。”
　　“不是啊，我是说博雅你，还真的是一个自做多情的人啊！”
　　……
　　次日清早，博雅提着一桶鸭川河的香鱼，兴冲冲去看望晴明。天皇今天免朝，博雅激动地全忘了晴明说他自作多情的事。
　　路上又遇到那只呆头呆脑的雨蛙，对他盯了半天，一声不吭跳进池塘。博雅有点不悦，这种不长记性又没礼貌的式神，养了恐怕也没什么用。
　　还没到门口，就有妖娆的花精来迎：“博雅大人，晴明大人已经等候多时了。”
　　这家伙今天竟然这么早起？一定是为了昨天的事过意不去吧。想到这个，博雅心里一阵感动，大老远就放亮了声音喊：“晴明！晴明呀！”
　　花精含笑将博雅领进屋内，随即乖巧地退在一边。博雅踏步上前，不无得意地向晴明展示桶里的香鱼：“今天的香鱼不错吧！”
　　晴明俯身探看了一回香鱼，露出心满意足的表情：“待会等客人走了，再一起享用吧。”
　　“客人？”博雅四处张望，“明明只有我同晴明两个人。”
　　这时蜜虫掀开门帘，领着一个老和尚进来了，老和尚的身后，跟着两个小童。
　　晴明向博雅眨眨眼：“这不是来了。”
　　老和尚快步走到晴明面前：“一别多日，不知还记不记得老僧？”
　　“当然，法师不是播磨国的制多迦童子嘛。”
　　老和尚擦了擦汗，把身上的百衲袋放在一旁：“为何叫我制多迦童子？”
　　“哦，不过是个外号而已，因为始终都不知怎么称呼法师你，只好随便从佛经中找个名字。”
　　“哎，哎，对我们出家人来说，姓名是不重要的。”老和尚有点尴尬，“上次来府上班门弄斧，老僧想起来，时常感到惭愧的很哪。老僧这段时间，一直敦促自己加紧修行。”言毕，似乎有所期待地盯着晴明。
　　早先这位法师曾自信满满地领着两个式神小童来找晴明斗法，被他轻易收服。事隔几年再次登门，想来是法师又觉得技痒了。晴明暗笑：“既然如此，何不让童儿买些酒菜回来？”
　　“好啊！”老和尚求之不得，让式神小童瞬间把酒菜送到面前，正好可以显示手段吧。他低声吩咐一番，两个小童迅速从外间端来一壶酒，几碟菜，齐声道：“师尊，请用。”
　　老和尚面露得色，刚想伸手去接，小童旋风一样冲了出去，随后又冲进来，仍是一样的酒菜：“师尊，请用。”
　　几次三番，老和尚刚一伸手，小童便疾如闪电的冲出门去。老和尚知道是晴明施法，挂不住面子，手臂暴长上去硬夺，两个小童就像陀螺一样滴溜溜转了起来。
　　老和尚看的头晕眼花，手也不知往哪伸，看着两个越转越快的童儿，终于叹了一口气：“怪我啊，都怪我学艺不精。就请大人放过我两个小童，让他们同我一起上路吧。”
　　“制多迦童子不是有很重要的事要同我商量的吗？”晴明解开小童的咒，“还没透露是什么事，怎么就要告辞吗？”
　　老和尚闻言大惊：“你竟然懂得读心术？”
　　“如果制多迦童子跟我一样闲，也会在池塘里养些式神的吧，从实用的角度来看，说是读心术也未尝不可。”
　　博雅猛的想到，那只貌不惊人的雨蛙，其实是个探子。
　　“原来是从我和童儿的对话里获得了消息，总比什么读心术让人心安啊。”老和尚释然，口气也谦逊了许多，“实不相瞒，确是有些疑问想请大人指点。”
　　“请讲。”
　　“是关于召唤亡灵的事。”
　　“召唤亡灵只不过是入门级事件，以大师的修为，应该不至于办不到。”
　　听见自己的称呼从制多迦童子变成大师，老和尚感激地看了晴明一眼，有些不好意思地说：“其实老僧还从未处理过类似事件，不过根据书上所说，按事主描述召唤亡灵，也不是什么难事。可是老僧辛辛苦苦召唤了好几日，也没见到亡灵的影子。”
　　“是否大师选错时辰？”
　　“老僧是严格按照亡灵生辰八字挑的时辰，相信不会有错。”
　　“事主描述有误？”
　　“应该也不会，事主是个眉清目秀的年轻人，将他亡妻音容笑貌描述得十分生动。情深眷眷，连老僧这个出家人听来都有点唏嘘。”
　　“那么，是个好女子？”
　　“秀外慧中，知书达礼，简直是图画中的人物。”
　　“新丧？”
　　“就是几日前的事。”
　　“晤，真是令人费解啊。那位年轻人现在何处？”
　　“暂住老僧庙中，他这几日茶饭不思，日见消瘦，老僧也十分不忍。”
　　“大师真是感情丰富之人。”
　　“哪里，哪里。”老和尚连忙摆手，“不过看他可怜，很快要到七夕了，牛郎织女都可一见，老僧实在很想成人之美。”
　　“既然这样――”晴明看了一眼桶里的香鱼，快到午饭时分了吧，他微微一笑，“明晚就与大师一同召唤亡灵吧。”
　　制多迦童子不辱使命，满意而归。
　　博雅跪坐在炉边烤鱼，晴明探过身来：“快好了吗？”
　　“马上“，博雅扭头看了一眼晴明，“哎呀，怎么连木屐都不穿了！”这家伙的仪态，永远不能令人满意。
　　“不是在自己家里嘛。”晴明对博雅的指责不屑一顾，“说真的，博雅最近的和歌水平真不赖啊。”
　　“哎？”
　　“是荻姬让博雅对和歌有了自信吧？”
　　“啊？”
　　“……”
　　“真不知道你在想些什么，不过说起来，晴明怎么会答应去帮那个老和尚召唤亡灵的？不是一向不屑处理这种小事件的吗？”
　　“博雅说的是啊。”晴明伸手拿了一串烤鱼，翻过来转过去地欣赏，“这一次，是为了博雅你吧。”
　　“为了我？”博雅难以置信地指着自己的鼻子。
　　“相信阴阳师的直觉。”晴明终于把烤鱼送进嘴里，“现在开吃。”
　　……
　　次日晚，博雅一身朝服朝冠，腰悬大刀，准时出现在晴明家门口。
　　“博雅是要同我一起去召唤亡灵吗？”晴明衣带当风，手执一柄浮世绘折扇，轻松地如同去郊游。
　　“当然，晴明都说了与我有关，要相信阴阳师的直觉嘛。”
　　“可是博雅的样子，看起来像是要去打仗啊。”
　　“这种事情，怎么说都是小心点好啦。难保招出什么恶鬼也说不定。”
　　“制多迦童子说是图画中的美人呦。”
　　“不可尽信。”
　　“这么有水平的话可不像是博雅你说出来的呀。”
　　“这是什么话，我一向很有水平！”
　　……
　　两人一路拌嘴，很快来到制多迦童子的小庙，老和尚远远地迎了出来。
　　“快请进，快请进！”看得出，对于晴明的到来，老和尚相当激动，“请坐，请坐。童儿，奉茶！”
　　晴明微笑谢过，“大师不必客气，可否就请那位事主出来一见？”
　　“好，老僧这就去叫他。”
　　……
　　“半个时辰了，怎么还不出来？”博雅不耐烦地踱着方步。
　　晴明抿了一口清茶，淡香宜人：“不用这么心急，博雅可以参观一下制多迦童子的庭院嘛。”
　　……
　　“来了来了，让各位大人久等了！”老和尚总算出现了，身后跟着一个面色苍白的年轻人，虽然看上去有些憔悴，不过衣饰光鲜亮丽，发髻一丝不乱，倒是赏心悦目的很。
　　他走上前自我介绍：“在下武田，这几日因为亡妻的事心中烦乱，这么衣冠不整地出来见客，实在惭愧地很。”说着不自觉地摸了摸已万分妥帖的鬓角，看来这半个多时辰，是武田用来对镜贴花黄了。
　　博雅赞许地打量着武田，同时向晴明使了个“人家可比你检点多了“的眼色。
　　晴明信手挥开折扇，并不理会博雅的暗示，闲闲道：“那么，就请介绍武田的情况吧。”
　　“是，我是从渡边地方来的，早前在渔村，已经听闻过晴明大人的事迹了。” 武田抬起头来向晴明微笑致意，博雅这时才看见他双眉入鬓，唇色鲜红，衬得苍白的肌肤如同傅粉，完全是个符合时下标准的美少年。
　　“因为里子的事，要麻烦到晴明大人，心里有点过意不去啊，可是里子对我来说，真的非常重要，所以――”武田咬咬嘴唇，像暗暗在下决心，“所以希望晴明大人可以请里子上来同我一见，我真的很想念她。”
　　“里子就是武田的亡妻吧？”
　　“是，所以晴明大人――”
　　“她是个怎样的人呢？”
　　“里子性情温顺，相貌也是绝美的，想起来都让人怦然心动。”武田的视线慢慢移向远处，眼神空洞飘渺，他娓娓地叙述道：“永远忘不了在渔村和里子共同度过的时光，春日踏青，秋日赏樱，冬日则偎在炉边，看落雪降下。到了夏日，里子还会为我捕来珠蚌，满室生辉。”武田轻轻叹了一口气，“如今一闭上眼睛，就能看见里子笑着向我招手，甜甜地唤我‘武田君！’他真的慢慢合上双眼，嘴角微扬，似乎沉溺在甜蜜的回忆中了。
　　博雅听得甚是感动，心想武田真可算是一个深情之人了，他拍拍晴明的肩膀：“帮帮武田吧。”
　　晴明低声对博雅说了句：“别急“，转过来问武田：“似乎你们一年四季都闲暇的很，武田家的产业一定很丰厚吧？”
　　“里子有一手捕鱼的绝活，我们并不用为三餐发愁。”
　　“这么说，武田是不需要劳作的了？”
　　“是的，里子一个人足以维持家计。”武田嫣然一笑，竟似女子般妩媚。
　　晴明点点头，并不深究的样子：“那么，现在便为你召唤亡灵吧。”
　　武田十分感激，连声称谢，老和尚赶紧去搬法器了。
　　……
　　“这些用来做什么？”晴明挑起凤眼。
　　“啊？这些嘛，书上说都是必备的啊。”老和尚有些不知所措，莫非不需要？
　　晴明从里面挑了一把桃木剑：“这个兴许有用。”他用剑尖在地上画了一个圈，吩咐武田站在圈内。
　　武田站在剑圈中央，满脸虔诚。
　　“里子是怎么死的？”冷不丁地，晴明突然冒出这么一句。
　　武田好象没有反应过来：“怎，么，死，的？”
　　“是淹死的吗？”
　　“不可能的！”武田惊的跳了起来，一额头涔涔的冷汗，“里子的水性那么好，怎么可能会淹死！呜，里子――”武田有些哽咽。
　　博雅一边看着，觉得武田十分可怜，可是又好生奇怪啊，似乎他连里子的死因都不是很清楚呢。
　　“其实到现在我也没有见到里子最后一面――”见晴明没有继续提问，武田的情绪慢慢缓和下来，他接着说到：“但是里子从小就没有离开过渔村，这次却一连消失了好几日，村里人都说是凶多吉少。渔村的后面有座山，时常有狼出没，里子她可能是――”武田又抽噎起来，说不下去了。
　　“狼？”晴明仍是不动声色的表情，“那么可以开始了。”他伸出食中二指，按在桃木剑上，飞快地念了一段咒文，将剑插在武田身边，剑圈上冉冉升起一阵青气。
　　老和尚眼睛一亮，羡慕地望着那股青气。
　　青气越升越高，却始终不曾幻化成人形，武田有点焦急，忍不住问：“找到里子了吗？”
　　晴明没有答话，神情变得有些凝重，半晌开口道：“似乎她并不是很情愿见你。”
　　“怎么可能？”武田难以置信。
　　晴明合拢手中折扇，转身对博雅说：“肚子饿了呢。”
　　博雅刚才怕打扰晴明施法，一直没敢插话，此时见晴明这副样子，不禁愤愤不平地大声道：“晴明，你这是什么态度！一点礼貌都没有！”
　　晴明摊摊手，表示爱莫能助：“没办法，这是里子的意思。”
　　武田满心伤感，对着那团青气不断地唤着：“里子“，“里子“，青气依然毫无反应，反而慢慢地散去了。武田茫然地捕捉着四散的青气，眼神空洞绝望，终于捂住脸，痛哭失声：“呜――”
　　博雅不忍地走过去，想对武田表示一点安慰，这才发现地上多了两行字：――此心迷惑甚，恋意枉加增。想来是武田刚刚用桃木剑刻下的，博雅心中凄然，安慰的话，竟是一个字也讲不出来。
　　武田呆呆地回转过身，目光穿过博雅落在很远的什么地方，脸上居然又有了那种梦幻般的神气。
　　晴明的嘴唇终于动了动，却只是对博雅说：“走吧。”
　　回去的路上，博雅照常向晴明哓以大义：“虽然是不认识的人，晴明也不能这样毫无同情心啊！”
　　“以博雅的标准来看，这么说也未尝不可――”晴明眯起双眼，笑的有些狡颉。
　　博雅不满地接口道：“你又要说我真是一个好人了吧。”
　　“哎呀，博雅你真是一个聪明人！”
　　博雅有些得意：“是啊，都不知最近为何突然变得这么聪明，好象每次都能抢在晴明之前说出这句话哩。不过说起来，武田君的事你真的不准备管了吗？”
　　“是里子自己不想见武田，这种事情，阴阳师也不能勉强的吧。”
　　“晤，说的也是“，博雅通情达理地点点头，“可是武田君真的很可怜呢。”
　　……
　　农历七月七日是大唐的七夕节，传说一年当中，牛郎织女只有这一天可以通过鹊桥相会。闫融天皇似乎对这个传说发生了浓厚的兴趣，提前结束朝会，在紫宸殿外安排了一场盛晏。
　　博雅静立一旁等台上舞姬下场，接下来便轮到他吹奏古曲《啄木》。
　　“博雅这次又为天皇陛下带来什么好曲子了？”，身后传来调笑的声音，熟的不能再熟，博雅连忙转头，果然是晴明亲切可喜的脸。
　　“哎，晴明怎么会来的？”博雅惊喜之余未免有点诧异。
　　晴明就近找到一棵大树，懒懒地靠了上去，果然一副没睡醒的样子：“今天打算做做功课。”
　　“这就对了嘛！”博雅赞许地点头，对于晴明的意图完全不察，“最近挺勤奋的啊！”
　　“偶尔勤奋一回也无伤大雅吧。”
　　台上舞姬此时已在答礼，博雅振振朝服，一边叮嘱晴明：“不要靠在树上睡着了啊！风大的很哩。”
　　晴明点点头，仍然是那种一不小心就要睡过去的神气：“知道啦！”待博雅转身上台，晴明张开狭长的凤目，若有所思地目送着博雅的背影。
　　古曲《啄木》高妙精深，宫中除了源博雅中将之外，再无旁人可以驾驭。博雅心性诚实敦厚，唯在音乐方面却是天赋异禀，被后世公认为首开雅乐先河的一代名家。只见他从容横笛在手，曲调流泻之处，当真是高山流水，鸟鸣啾啾。一时欢腾，一时静谧，忽而是晴空朗日，忽而又月华如练。听者无不如痴如醉，浑然忘我。
　　晴明的目光，落在天皇身侧一名艳妆女子身上，那女子脸上施了厚厚一层脂粉，饶是如此，仍有蛛丝马迹透露出芳华不再，身上的十二单衣也晕染得太过鲜亮，全不似她平日低调打扮。此时她正目光灼灼地盯着博雅，关不住满面春色。
　　晴明缓缓移步过去，绕到天皇身后，低声对那名女子道：“荻姬夫人，多日不见了。”
　　荻姬闻言转过头去，见是晴明，浑身一颤，眼神慌乱戒备。
　　“荻姬夫人好象很紧张的样子呢。”晴明抬眼直视荻姬，目光清澈却深不见底。
　　荻姬眼神躲闪，强自镇定道：“晴明大人说的哪里话，妾身长在深宫，难得见到晴明大人，一时有些生疏罢了。”
　　天皇大约是听到有些动静，这时狐疑地转过身来，晴明微笑着朝他点点头，一副无所事事的神气。天皇也朝他点点头，眼光漠然地从荻姬身上带过，又聚精会神地听起了博雅的演奏。
　　晴明像是有点惋惜的对荻姬道：“夫人今天这种盛装，似乎陛下并不怎么欣赏？”
　　“用不着他欣赏！”荻姬咬住嘴唇，竟然十分倔强。
　　“博雅大人也不会喜欢。”晴明闲闲地接口。
　　荻姬面色大变，身上机伶伶打了个寒战，牙关格格作响，不由自主地向后退了一步。
　　台下突然彩声雀起，原来博雅一曲奏罢，正向众人答礼。晴明远远地望着，对荻姬道：“不管荻姬夫人是什么无害的东西，都请不要靠近博雅。”语气淡然却不容置疑。
　　荻姬掩面无辞，这时博雅已经下台，跑到大树跟前东张西望寻找晴明。晴明微笑，迎上前去。
　　……
　　是，多无害的东西也好，我都绝不允许，你靠近博雅。
　　……
　　“博雅大人，你看看清楚，我这一身，难道你真的不喜欢吗？”女子含情凝悌，巧笑倩兮，“人家可是十分仰慕博雅大人的呢，博雅大人千万不要辜负我这一番美意呦。”她抬起皓腕，款解袍带，十二单衣簌簌落地，女子裸着双足行走其上，发出如蚕食桑的“沙沙“声，“博雅大人，难道你真的不喜欢吗？”女子慢慢贴过去，香气不绝如缕，博雅心中痴醉，目不转瞬。女子环住博雅，咯咯笑道：“原来晴明大人也有说错话的时候呢。”
　　听到晴明两个字，博雅心头一震，推开女子，迷迷瞪瞪地问道：“你是什么人？”，那女子顿时变作一张白惨惨的脸，脸上的粉不住扑簌簌的往下掉，“啊，博雅大人，难道你真的不喜欢吗？”声音十分凄厉，慢慢向博雅逼近。
　　博雅大喝一声：“妖孽！”，倏然从床上坐起，半晌醒过神来，发现自己还保持着那个奋力推拒的姿势，额上是密涔涔的汗。博雅擦了一把汗，自己可从来没有做过这么古怪的梦啊！他呆呆地坐在床上，好在天性心无挂碍，胡思乱想了一阵之后倦意袭来，又沉沉地睡去了。
　　次日的朝会上，殿内诸人都饶有兴致地打量着源博雅中将的两个大黑眼圈，博雅双目无神，哈欠连天，脑袋小鸡啄米似的点来点去。最后连天皇也看不下去了，和颜悦色地提醒博雅卿家注意多休息，不要太勤劳王事累坏了身体。
　　博雅度日如年地捱到朝会结束，本想回去好好睡个回笼觉，出了宫门却发现不远处有一辆牛车停在树下，老牛无聊地嚼着草根，看上去相当面熟。这不是晴明的式神老牛嘛！博雅大步走过去，兴冲冲地打开车帘，车内却是空无一人。
　　“莫非真去阴阳寮了？”博雅自言自语，忍不住又打了一个哈欠。
　　“博雅今天的精神，看起来不大好呀。”，晴明突然自树后转出，及时捕捉到博雅大张的嘴。
　　“搞什么，总是这样神出鬼没！”博雅不满地嘟哝。
　　晴明一副很委屈的样子：“放弃清晨的睡眠，在这种蚊虫滋生的地方等了别人一上午，得到的竟然是抱怨吗？”
　　“哎？晴明在这里等了一上午？”
　　“恩，一个上午。”晴明很肯定的确认。
　　博雅心下一阵感动：“晴明――”。
　　“上车再说。”晴明跳上牛车，博雅也跟着跳了上来，“晴明？”
　　“带你去见一个朋友。”
　　“是什么朋友啊？”
　　“爱做梦的朋友。”
　　“哎呀，我昨天晚上也做了一个怪梦！”博雅拍着大腿叫起来。
　　“因为这个，所以才休息不好的吧。”
　　“是啊，猜我梦见什么？”
　　“……”
　　“我说晴明呀，“博雅伸过头去查看了一下歪靠在车厢内的晴明，他正意态安详地闭目养神，似乎并不关心自己这个怪梦。博雅有些无趣，不再说话，很快也找到了入睡的感觉。
　　式神“咔擦“放下车身，已经到了目的地。
　　博雅身子朝前一冲，幸好晴明及时托住，才不致撞出满头大包。博雅揉揉眼：“这地方看起来好象眼熟的很哪。”
　　“当然，几天前才来过。”
　　博雅下车一看，原来是制多迦童子的小庙：“莫不是找到帮助武田的办法啦？”，他欣喜地问道。
　　晴明点点头，径直穿过庙前小院。老和尚正在生火做饭，隔窗看见晴明，低呼一声，急匆匆地跑了出来：“不知晴明大人今日怎么有空？”
　　“是为了武田的事而来。”
　　“啊，好，我这就去叫他出来！”老和尚擦擦手：“不如两位大人就在这里用个便饭吧。”
　　晴明微笑着刚想回绝，博雅已经大声说道：“既然法师一片盛情，我们就恭敬不如从命了！”只因他一想到武田出场耗时之久，便觉得肚子“咕咕“叫得厉害了。
　　老和尚高兴地摆弄出几个精美素菜招呼晴明他们先用，随后便向武田的房间去了。
　　……
　　桌上菜肴盘盘见底，晴明同博雅面面相觑。
　　“这次――”，博雅难以置信地问道，“有一个时辰了吧？”
　　“博雅如果心急的话――”晴明看看茶杯，已经无茶可饮，“就一起参观一下制多迦童子的庭院吧。”
　　……
　　“来了，来了！”老和尚又是火急火燎地跑出来，武田跟在身后，此次妆面衣冠更是精致的无可挑剔，乍看之下，简直雌雄莫辨。
　　他快步走到晴明面前，眼神充满希冀：“晴明大人这次来，想必是有了里子的消息吧？”
　　博雅一旁看着，觉得好生奇怪，明明急切想获得亡妻的音信，偏又关在房间里，磨磨蹭蹭个大半天。
　　晴明并不回答武田，问老和尚要来那把桃木剑划个剑圈，照样吩咐武田站进去。
　　晴明念完咒语，将剑插在武田身边，剑圈之上，又冉冉升起一团青气。
　　老和尚赶紧强记咒语，听了两遍，总算有点印象。
　　晴明闭目柔声唤道：“出来吧里子。”
　　青气越积越重，盘旋在武田四周，久久不散，只是仍然并不凝聚成为人形。武田非常失望，狐疑地看着晴明。
　　晴明叹了口气，“昨晚扰人清梦的，也是你吧？难道非要叫一声荻姬，才肯出来吗？”
　　青气倏然凝聚，在空中幻化成扭曲的人影，似一名女子掩面而泣，女子的面目渐渐清晰，赫然便是荻姬的模样，博雅惊愕地张大了嘴。
　　武田却神情漠然，似乎全无印象。荻姬悲泣了一阵，慢慢散去，青气又再凝聚，这次还没等博雅看清，武田就激动地大叫一声：“里子！”
　　那女子却转过去，幽怨地看着博雅：“博雅大人，难道你真的不喜欢吗？”
　　博雅心头一震，眼前果然是昨夜梦中的女子，他下意识地向晴明走了几步，想说些什么却一个字也说不出来。
　　女子垂眼，哀哀哭泣，“晴明大人的话果然没错。”
　　“里子！里子你是怎么了呀？”武田万万料想不到是这个场面，“里子莫非不认得我了么？”
　　女子默然，半晌开口道：“武田君又何必苦苦相逼？里子不想再见到你了。”
　　“为什么？！”武田痛苦地看着里子，难以置信，“难道里子忘了我们在渔村的日子了吗？我们春日踏青，秋日赏樱，冬日则偎在炉边，看落雪降下。到了夏日，里子还会为我捕来珠蚌――”武田的语速慢慢降了下来，脸上又开始带上那种古怪的迷离神气，他温柔地继续道：“满室生辉呢。”
　　不知道为什么，再一次听到这段话，博雅只觉得诡异无比。
　　女子长长叹息，“武田君的记忆里，就只有这些吗？自从十七岁嫁给武田君，里子的生命，就堕入无边的黑暗中。在我奔波生计，操劳家事的时候，武田君总是喜不自胜地揽镜自顾，完全没有分担的意思。我只有拖着疲累的身体，打点起精神，不顾一切地拼命努力，武田君却毫不怜恤，将我辛苦血汗换成满室胭脂水粉，绫罗绸缎，还逼着我也要盛装打扮。当我身着华服站在武田君面前，看见他欣赏赞叹的目光，我心里却一点欢喜也没有，又开始为下一天的生计忧愁――”，女子语调凄然，“那天，武田君让我去捉一只珍贵的珠蚌，要色白而圆润，玲珑剔透如鲛人泣泪。我不知道哪里有这样的珠蚌，在河里寻找了多时始终没有收获，正在无奈之际，隐约见到水草深处，似有宝光流动。我欣喜地游过去拨开水草，果然看见一只大大的蚌正张开蚌壳晾珠，那珠莹白如玉，圆润可爱，正是武田君描述的样子，我急忙伸手探珠，蚌壳却突然合上，把我一只手牢牢地夹住。蚌身沉重，我甩不脱又浮不起，眼睁睁地看着自己一点一点地往下沉，在水里粒粒起泡，水泡‘咕嘟嘟‘起了又破，我慢慢沉底，神智像脱离了身体，十分清醒，却并不觉得有多少害怕，我知道，这就是传说中的日月蚌了。我得罪了神明，并不冀望可以得到宽恕，相反隐隐有种解脱的快感――总算可以摆脱武田君了。”女子长舒一口气，“真的是，好轻松呢。”
　　武田目光呆滞，似乎女子正在叙述一个与他完全无关的故事。
　　女子继续道：“之后我的魂魄离开了身体，无牵无挂，游游荡荡。不知飘了多久，来到了一间华丽的屋子，看见一名女子郁郁寡欢地立在窗前，可怜的很。我想，与其愁思终日，倒不如借来身躯让我暂住。”女子顿了顿，转向晴明，“这几日，是生前从未有过的逍遥快乐。晴明大人为何一定要让我再见到武田君，勾起许多痛苦回忆呢？”
　　“里子好象不记得我说过的话了？”晴明仍是七情不动的口气，脸上却有一丝恻然。
　　“晴明大人说过，希望我不要靠近博雅大人。”女子捧住脸，嘤嘤哭泣，“我怎么会不记得呢？但是自从第一次看见博雅大人，我心中就像有一面鼓，被槌的砰砰作响，这种感觉，在和武田君相处的漫长岁月里从来不曾出现。博雅大人的率真无拘，是我心目中世间男子的完美典范，我才知道，原来在我的内心深处，也埋藏着对炽烈爱情的深深渴望。即使明知这种感情只是飞蛾扑火的徒劳，我还是竭尽全力地想抓住一切机会，赢得博雅大人的好感。――”女子看向博雅，又再柔声问道：“博雅大人，难道你真的不喜欢吗？”
　　博雅早听的两眼发直，乍听这话，却没觉出多少决绝的意味，只知道是个问句。他上前一步，想安慰女子一些天人永隔之类的话，同时婉拒女子的好意：“里子你――”
　　女子突如其来地温存一笑：“博雅大人不用安慰我了，其实自从博雅大人在梦里把我推开，里子已经知道，一切都是白费。只是在走之前，如果不问这一句，里子实在不甘心哩。”
　　“怎么里子你――？”
　　女子转身向晴明拜伏下去：“多谢晴明大人，让里子在宫中耽搁了这些日子。里子自知到了离去的时候，不敢多作留恋。记得晴明大人说过，多无害的东西也好，你都绝不允许它靠近博雅大人，是吗？”
　　“这一点，里子大可放心。”
　　“想到博雅大人以后都不会受到伤害，那么里子也没有什么牵挂了。”女子说完，面孔渐渐模糊起来，博雅忍不住大声道：“里子，珍重啊！”
　　女子粲然笑道：“博雅大人也珍重啊。”又对武田道了声：“蜃君，珍重！”青气慢慢弥散开去，终于散尽。
　　武田一直呆若木鸡地站在旁边，面色苍白，手足冰凉，此时听得这一声珍重，却是如闻金刚狮子吼，嘴里反复念道：“蜃君？蜃君？”似乎在考虑一个极为复杂的问题，他跌跌撞撞地向门外走出去，仍然不断重复着：“蜃君？蜃君？”
　　晴明望着武田远去的背影，对博雅道：“武田的梦，也许永远不会醒来。”
　　……
　　式神老牛不急不徐地拉车前行，车厢内却是一反常态地寂静。
　　博雅一路上都没有说话，独自想着心事，这时突然开口道：“蜃是什么意思？”
　　“一种神兽，据说可以随意幻化良辰美景。”晴明简短地解释。
　　“那里子为什么称武田是蜃君呢？”
　　“……”跟博雅解释这种问题，真是一言难尽啊，晴明暗暗叫苦。
　　好在博雅这次很快拍手叫道：“啊，想起来了，晴明同我说过关于梦的事。武田就是被‘梦’这种咒缠上了对不对？”
　　“博雅说的是。”
　　“还有呢――”博雅不无得意，“武田的梦就像蜃一样，永远是无边的良辰美景，所以里子要叫他蜃君，对不对？”
　　“很厉害嘛，博雅！”
　　“只是武田不应该拿自己的梦来强求里子，对吧？”
　　“也对。”
　　“晴明近来有做梦吗？”
　　“哎？”
　　“我是说――”，博雅脸红了半边，“上次晴明说梦到博雅我的吧？”
　　“是啊。”
　　……
　　一时两人都不再说话，晴明歪在车上假寐，博雅正襟危坐，没事找事地把车帘拉拉严，自言自语道：“风大！”
　　晴明闭目微笑。
　　――阴阳师，也会有迷惑的吧？
　　如果说梦真的是一种咒语，那么此刻，我也乐于尝试。

平安夜行抄之河东君
作者：络绎
一
　　新年伊始的这一天，播磨国地方有一位法师，大清早就从雪地里救回了一个年轻人。
　　这位法师就是前文曾经提到过的制多迦童子，事情是这样的――
　　作为热心肠的制多迦童子，在新年伊始的这一天，一推开院门，就看见雪地上躺着一个年轻人，心里当然很高兴，他猛地向后跳了一步，嘴里“呀“地叫了一声，果断地把这件事判定为一个吉兆。
　　接着制多迦童子就火速召唤式神小童，把这个年轻人飞也似地担进了自己的住所。
　　眼下，制多迦童子正抱着一个手炉，笑眯眯地看着躺在床上的年轻人，含蓄地对式神小童说：“若非有人慈悲为怀，这位施主现在已经往生极乐去了――”
　　可是这位年轻人似乎躺得并不安乐，只见他双目紧闭，脸上完全没有血色，喉中还不断发出悲苦的呻吟。制多迦童子犹豫了一下，过去把手炉在他的额头上脸上手上各碰了一下，又连忙收回来笼在自己怀中。
　　“能不能醒过来，主要还是看他自己的意志啊。”制多迦童子这样说。
　　年轻人冻得发紫的嘴唇慢慢翕动起来：“水――，水――”
　　制多迦童子连忙集中心神，默念咒语，式神小童转眼间捧着刚沏好的热茶来到床边：“师尊，请用。”
　　“给那位施主！”制多迦童子一分神，操控不灵，童儿手上一杯热茶尽数泼在年轻人身上。
　　“啊呀！想烫死我呀！”刚才还气若游丝的年轻人一骨碌坐了起来，气急败坏地瞪着制多迦童子。
　　“施主请不要误会，如果老僧想要烫死施主，就不会救施主回来了呀！”制多迦童子羞愧地藏起刚才那个肇事的式神，“不过为何眨眼之间，施主就和先前判若两人了呢？”
　　“没有的事！我还是很虚弱！”年轻人连忙躺下，在床上痛苦地翻滚，“哎呦，冻死我了，连个手炉也不舍得，还说是出家人。”
　　“老僧并不是舍不得这个手炉，只是希望施主可以凭自己的意志醒过来！”制多迦童子面红过耳，大声辩白，“施主如果不相信老僧，老僧现在就可以把手炉给施主！”说着就“扑通“一声，大方地把手炉扔到床上。
　　年轻人喜孜孜地摸了一下，随即一把把手炉推开：“我不要了。”
　　“施主何苦戏弄老僧！”
　　“已经不热了。”年轻人黯然道。
　　“啊？不热了？老僧这就去给施主准备一个热的手炉又有何难！”制多迦童子急匆匆地跑出门，旋即折返，吞吞吐吐道，“木炭昨天烧完了，老僧已经让小童下山去买，请施主暂且忍耐――”
　　“去你的吧！”年轻人气呼呼地转过身去对着墙壁。
　　“呃，老僧还不知如何称呼施主――”
　　“叫我没有手炉的真柴好了，唉――”年轻人发出绝望的叹息。
　　显然，在遇见制多迦童子之前，“没有手炉的真柴“是叫做真柴的，这个叫做真柴的家伙，就这样在制多迦童子的小庙里住了下来。

二
　　阴阳师安倍晴明掀帘出来的时候，博雅三位正呆呆地托着腮帮子，一动不动地蹲在怒放的樱花树下观赏几只闲庭信步的麻雀。
　　他的手里捻着一些馒头屑，口中还念念有词，“啄“，“啄啄“，“站好队，不要抢“，“你是真麻雀吗？”回头看见内室的竹帘撩了起来，立刻快活地站起身来，高声招呼道：“晴明！”
　　“抱歉，博雅，怎么没让绫女通传一声呢？”身着白色狩衣的阴阳师随意地在博雅对面趺坐下来。
　　“没看见绫女，倒是有很多蜜虫，不知道哪一个才是真的，索性就坐在这里等你了，顺便安安静静地晒晒太阳。”武士的脚边搁着一顶卷缨的朝冠，显然是早晨的朝会一结束，就马不停蹄地赶到这里来了，这座僻处京都一隅的荒凉宅子似乎有种奇异的魔力，可以令枝头娇艳的花朵四季芬芳长开不败，更可令得尊贵的殿上人起早贪黑急三火四地赶来。
　　至少，对于源博雅中将而言，事实的确如此。
　　“很多蜜虫？”晴明高高挑起秀眉，凤目中浮上一丝货真价实的讶异，“如果我没有记错，蜜虫的假期应该尚未结束，博雅看到的――”
　　“刚才是有好多蜜虫，一会儿就都不见了，不过是晴明的小把戏吧。”黎黑的武士搓掉手中的馒头屑，露出精明的笑容。
　　晴明略一沉吟，不动声色地合拢手中桧扇，扇骨轻轻敲击地板，向博雅递上一个叹服的眼色：“就是说，又被博雅看穿了？”
　　“是啊，谁叫晴明每次都玩一样的把戏嘛――”
　　博雅还没说完，漫山遍野突然响起了“嘻嘻“的笑声，是女子的声音，好象有几百几千个女人藏在不知道什么地方，一直不停地笑啊笑啊。
　　“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“――
　　博雅寒毛倒竖：“晴明，别玩了！你快让她们停下来！”
　　“好的。”晴明抚平狩衣上的压痕，不紧不慢地站起身来，一本正经地在袖中结了个五芒星印，末了又对着远方高声呼唤，“噤声！”
　　笑声还在继续。
　　“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“――
　　“晴明！”
　　晴明重新结了个更大的五芒星印，又再高呼一声：“噤声！”
　　“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“――
　　“抱歉，法术失灵了。”
　　“啊！怎么会失灵的？”博雅手忙脚乱地想要抽出腰际长刀，“糟了，来见晴明之前把刀取下了――好吧，就让赤手空拳的武士来迎战这群妖物吧！晴明，你先离开！”
　　“一切拜托博雅了！”晴明似乎也方寸大乱。
　　“快走吧！”
　　“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“――
　　阴阳师刚转身，只听见“扑通“一声，赤手空拳的武士摔倒在地板上了。
　　“晴明――”
　　“呃？”
　　“你快走！――你的法术什么时候能恢复？”
　　“噗嗤――”先前死忍的那个人终于肆无忌惮地笑了出来，阴阳师一手拿桧扇掩住扭曲的俊脸，一手去扶摔在地上的武士，武士还没扶起来，自己倒先笑得站立不住。
　　博雅黑着脸，自己爬了起来。
　　“我回去了！”气呼呼地走到门边，伸手去推自动门，漫山遍野的女人笑声又来了，
　　“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“――
　　博雅两腿发软，进退两难。
　　“博雅，别生气，仔细听听这是谁的声音？”
　　“啊呀，是蜜虫！”博雅恍然大悟，拍着脑袋叫起来，“刚才太紧张了，连蜜虫的声音也没听出来，说来说去，还是晴明的把戏啊。”博雅浑身轻松，前嫌尽释地走回廊下，“叫蜜虫不要笑了，笑得我身上麻麻的！”
　　“博雅听到的，并不是蜜虫啊。”
　　“啊？明明是蜜虫！”
　　“博雅，你听听这声音是从什么方向传来的？”
　　笑声还在继续，乍听之下似乎来自四面八方，但仔细分辨就可以听出，声音其实是从东北方向的山上传来的。
　　“呃，好象是那边的山上。”
　　土御门东北的那座山，由于处在京都的鬼门方向，四周荒无人烟，据说每到月圆之夜就会有很多精魅出来作作祟，想到这一层，武士刚刚放下的心又提了起来。
　　“晴明，莫非是妖物？”
　　“是妖物啊。不过这种妖物除了擅长变化之外，倒也没有更多的劣迹，如果人对于它们的试探没有反应的话，它们很快就会觉得无趣了。”
　　女人的笑声真的渐渐消失了。
　　“哎？”，博雅信服地瞪大了双眼，“晴明对任何妖物的特性都这么了若指掌吗？”
　　“那倒未必，只是这种妖物――”红唇间泛起一抹不易察觉的笑意，“毕竟大家多年邻居，勉强还扯得上远亲。”
　　“这妖物是晴明的远亲？？？”
　　“博雅，唐国不是有句话说，近邻好比远亲么？”
　　“啊，是这样！晴明的学识真是很渊博呢！我还以为――”
　　“嘘――”晴明陡然将食指竖在唇边，手中桧扇在指尖滴溜溜转了个圈，扇柄径直指向院门。
　　诡异的自动门无声地打开了，紧贴在自动门上的一只碗口大的耳朵来不及收回去，被拉着滑向了右侧。
　　“哎呦！”门外的那个人好不容易扯下耳朵，满面羞惭地垂手立在门口，“晴明大人，老僧不是故意偷听的。”
　　“是制多迦法师啊！”博雅惊喜地叫了出来。
　　“博雅大人，老僧真的不是故意偷听你和晴明大人谈话的。老僧走到晴明大人门口，听见里面有谈话的声音，可是这声音越来越小，越来越小，老僧的耳朵就不知不觉跟着越长越大，越长越大――”制多迦童子虚弱地辩解着，不时偷瞄一下晴明的反应。
　　“一别数日，想不到大师的法术竟然精进如斯。”看清了来人的样貌，阴阳师黑如点漆的瞳仁里非但不见愠色，反而颇有几分兴味。
　　制多迦童子大受鼓舞：“晴明大人，老僧的耳朵不只可以变大，也可以变小，甚至还可以变没有！”说着就神气地拧了一下自己的耳垂，两片耳朵竟然像蝴蝶一样轻飘飘地飞走了。
　　“好啊！”博雅大声喝采。
　　“果然妙不寻常。”晴明也含笑赞道，“大师此番前来，是为探望故人呢，还是又遇到了什么疑难杂症？”
　　“老僧是来探望故人的！”老和尚忙不迭地答道。
　　“以大师今时功力，想必也的确没有什么能难得倒大师了。”凤目里促狭的光芒泛着上弦月的清辉，晴明仪态万方地扬起衣袖，袖内依稀可见两只蝴蝶翩然追逐的身影。
　　“啊！那不是――？”博雅张口结舌。
　　“老僧的法术不值一提，“老和尚满面羞愧地盯着那对蝴蝶，“这次除了探望故人之外，实在也是有求于晴明大人。”
　　阴阳师舒展地扬起红唇，露出饱满的笑意，两只蝴蝶轻盈地飞到老和尚头上，找准位置安顿了下来。

三
　　绫女执起手边团扇，意态闲适地打了一个悠长的呵欠，随即袅袅婷婷地从画卷上走下来：“除了清酒之外，客人还需要备些什么呢？”
　　“有酱豆吗？”制多迦童子期待地问道。
　　“……那是什么？”绫女满脸黑线，真是匪夷所思，闻所未闻的东西啊。
　　“没有的话，那就随便来点什么吧。”老和尚失望地垂下了头。
　　不消片刻，几上已经多了一壶冒着热气的清酒和几只果碟。
　　果碟中没有制多迦童子顶欣赏的酱豆，老和尚觉得有些遗憾，不过有第二欣赏的梅子也不错啊！他这样想着，高兴地捞起一颗腌梅，开始向晴明二人讲述事情的经过――
　　这件事说来话长了。
　　起初，老僧从雪地里救回了一位白白净净的年轻人，出家人慈悲为怀，老僧觉得这也没什么好夸耀的，就不声不响地安顿这位叫做真柴的施主在老僧的小庙里住下来了。
　　然而或许是由于宿世因缘的缘故，真柴施主竟然为了一个手炉，对老僧产生了莫大的误会。最初的几天，由于真柴有恙在身，庙里倒也风平浪静，顶多是入夜之后，从他的房间里常常传来这样的叫唤――
　　“哎呦呦，连个手炉都舍不得，算什么出家人呦！”
　　“哎呦呦，表面上说一套，背后又做一套的人，迟早要受到报应的呦！”
　　“哎呦呦，冻死我了！”
　　“一开始老僧对于真柴这种不负责任的言论感到十分气愤，可是转念一想，老僧如果随随便便就动了无名之火，岂非更加落了他人口实？于是老僧就劝自己姑且忍耐，以为这样就能够息事宁人，谁知道不久，当真柴可以下床走动的时候，还是发生了一件让老僧忍无可忍的事！”
　　制多迦童子吐出口中嚼得稀烂的梅核，又重新捞了一颗上来，他的嘴唇被腌梅染成好看的绯色，嵌在圆滚滚的脸上倒也别有一番烂嚼红茸的情致。此刻，晴明正侧身倚着廊柱，一手托着琉璃盏，饶有兴味地盯着制多迦，博雅则被制多迦的故事深深吸引，一动不动地认真倾听。
　　老和尚满意地喝了一大口清酒，擦擦嘴又继续交代――
　　“有一天，老僧在静室打坐了好大一会，觉得腹中有些饥饿，就大声唤道：“童儿，童儿！给为师拿些白薯来吧！”
　　老僧喊了许久，也不曾有童儿答应，这时候老僧的喉中也觉得有些干燥，只好更加大声地喊道：“童儿，童儿！快给为师拿些白薯和清水来呦！”
　　门终于“吱呀“一声被推开了，可是进来的却不是式神小童，而是那个一向有些凶恶的真柴施主，老僧吃了一惊，不过还是很高兴地问候了他：“想不到施主这么快就可以下床了，真是阿弥陀佛，功德无量啊！”
　　说来奇怪，真柴的态度竟然谦和了很多，毕恭毕敬地说：“承蒙大师多加照拂，小子特地为大师烤了几只白薯。”
　　老僧还以为真柴施主改过迁善了，就不计前嫌地从他手中接过白薯，还笑呵呵地对他说：“施主一番美意，老僧未免却之不恭啊。”
　　不知不觉，老僧已经几口白薯下肚了，忍不住喃喃自语道：“虽然少了甘冽的清水，好在烤得松软稀烂啊！”
　　这时候，真柴突然对老僧诡谲地笑了笑，笑得老僧心惊肉跳，“喂，好好瞧瞧你手上的白薯吧！”
　　老僧连忙低头去看白薯，可了不得，这一眼把老僧看得是魂飞魄散！――”
　　原本紧张地握紧了拳头的博雅忍不住拍着矮几叫道：“白薯一定被真柴下了毒！”
　　老和尚颓然摇摇头：“老僧低头一看――这手里拿着的哪里是烤白薯，分明是只烤得滋滋冒油的白兔，老僧刚才那几口，已经把兔子的头啃得光秃秃了！可怜老僧半生修为毁于一旦啊。”
　　“呃？真柴把白薯削成小白兔的样子了？”
　　“是把兔子变成白薯的样子了！”
　　“把兔子变成白薯？莫非真柴也是妖物？”博雅惊讶地张大了嘴巴。
　　晴明微笑道：“博雅，普通人之中，擅长变化的也有很多，大师不是就精通将耳朵变大变小之道吗？”
　　“惭愧！惭愧！”老和尚口称惭愧，心中不免有些得意，“对于变化之术，老僧虽然谈不上精通，但也不至于被这小小技俩蒙骗，盖因老僧生性正直，太容易相信他人，才招致如此祸事啊！”
　　“大师虽然于无意中破了戒，不过说起来这罪责并不在大师身上，大师不妨把兔子变回白薯就地掩埋，再为它做几场佛事超度，相信必蒙佛祖垂鉴。”晴明将饮尽的琉璃盏放回矮几，慢条斯理地说，心里暗暗抱怨故事的乏味程度始料未及。
　　老和尚深以为然，“晴明大人和老僧想到一块去了，老僧一早已经把兔子变回白薯了，可是老僧尚且有些担心，不知道这件事――对老僧修行的童子功有没有影响啊？”
　　“……没有影响。”晴明忍辱负重地回答。
　　“童子功很难炼的啊！难怪大师的身体这样硬朗！”博雅佩服地赞叹道。
　　“那就好了。”老和尚擦擦头上虚汗，“真柴施诡计让老僧破了戒之后，更是处处刁难老僧，连老僧与世无争地吃点栗子，真柴也要过来风言风语，说什么“这栗子和我的眼睛是一个颜色，吃栗子就是吃真柴！不是吃兔子就是吃真柴，这样重的杀伐之气，怎么配做一个修行之人呢？住持之位还不如交给我真柴吧！”“
　　“那可不成！”博雅大声说。
　　“老僧也是这么说，可是真柴说要和老僧斗法，如果老僧斗败了，就要把住持之位交给他。”
　　“斗法？！”晴明和博雅异口同声，一个是急人所急，另一个却明摆着想欣赏好戏。
　　“是啊。”制多迦童子忐忑不安，“出家人哪能随随便便就去和什么人斗法呢？”他好象忘了，对于“斗法“这回事，自己原来也是很喜爱的，只是自从前次自告奋勇地来找晴明斗法结果大败而归之后，听到这个词就有点发怵，老和尚继续忧心忡忡地说道，“也不知道这个真柴施主是何许人，好心救了人，还要跟他斗法，做了一辈子和尚也没遇到过这种劫数。唉，斗什么好呢？”
　　“依我看，大师可以和真柴比试刀法！”博雅威风凛凛地拉开架势，“像这样，左一刀，右一刀，劈得真柴喘不过气来！”
　　“比试刀枪棍棒这些凶险的东西，佛祖要怪罪下来的！”老和尚颇有些不以为然，扭头看向晴明，“晴明大人的看法是――？”
　　“既然真柴擅长变化之道，大师就和他比比变化吧。”晴明轻抿一口杯中物，拈起腌梅的手势干净利落。
　　老和尚也学着晴明的姿态拈起一颗腌梅：“晤，晤，晴明大人言之有理，说到变化之道，老僧倒不惧他！不过变什么好呢？不如就比谁的耳朵可以变大变小吧！”
　　“那可是大师的独门秘技，不怕被真柴偷学了去吗？”白皙的俊脸上泛起一抹令人观之忘忧的笑意，“这一场比试的内容，在下心中已有计较，大师可以安枕无忧了。”
　　“啊，真是托赖晴明大人了！”老和尚喜不自胜，“可是斗法一共要比三场，还有两场比什么呢？”
　　“那么，就比和歌跟定力好了。”
　　虽然晴明的这个答案有些漫不经心，事情还是就这样决定了。

四
　　正月里的这一天，是制多迦童子和真柴约定斗法的日子。
　　清早起来，老和尚心情沉重地坐在院子里晒太阳，身上披着一件金光闪闪的袈裟，是朝中的僧都大人相赠，通常只有重要的法会期间，老和尚才舍得穿上这件袈裟。此刻，他正对着盘坐在自己腿下的童儿抚今追昔：“从雪地里救回真柴施主那天，大约就是这个时辰吧。”
　　童儿只顾盯着老和尚的袈裟，眼睛一眨也不眨，“师尊的衣裳真好看！”
　　“好看吗？”老和尚精神一振，笑眯眯地摸摸童儿的脑袋，“你身上的衣衫虽然破烂，只要心中有佛祖，那么也一样是最好的袈裟啊！”
　　内室突然蹿出一条白影，迅疾地扑到老和尚跟前剥下袈裟，拎在手中招摇，“自己有袈裟，让别人穿破布，经文的真义就是这个吧。”
　　不用说，这个人就是真柴，容长脸面，细长身材，同样的一袭白衣，乍看之下倒与晴明有几分相似，只是下巴更为尖削单薄，眉宇之间也自少了一分雍容高华的气度。
　　“你，你，快把袈裟还给我！”老和尚和身扑上，真柴轻盈地避过，一边得意洋洋地将袈裟披在身上，“你该不会忘了今天就是斗法的日期吧，还把自己当成这袈裟的主人吗？”
　　“冤孽！冤孽！早知如此，当初就不该救了施主回来！”老和尚一扑不中，嘴里大声嚷嚷，心中暗暗酝酿着下一次的扑击。
　　“啪啪啪！”“啪啪啪！”这时候，门外响起了异常热烈的叩门声。
　　老和尚赶紧跑过去把门打开了一条小缝，看见黎黑的武士站在门外摇着大手，气势顿时雄壮起来：“施主一意要和老僧斗法，老僧也不惧你，不过斗法的内容要由门外这两位客人来定，也算是为你我二人做个见证。”
　　“区区几个救兵，我真柴还不放在心上，臭和尚爱怎么斗就怎么斗吧。”真柴爽快地答应了。
　　老和尚高兴地大开山门，伸长脖子左顾右盼：“博雅大人，晴明大人呢？”
　　“晴明总要比我慢一步的。”武士指指身后的牛车，牛车上一个优雅的身影正在不紧不慢地撩开车帘。
　　老和尚赶紧迎上去，踮起脚尖，一手搭在牛背上，殷勤地帮晴明扶稳牛车：“晴明大人来了，老僧就放心了！”
　　晴明淡淡一笑：“大师不必多礼。”目光瞥到院内的真柴，秀眉向上挑了挑，“大师口中的真柴，就是他吗？”
　　“就是这个家伙！”老和尚一边将晴明带进小院，一边大声对真柴介绍，“我这客人来了，可有施主你好受的了！”
　　真柴轻蔑地瞥了眼门外进来的两个家伙，一个高高大大，看上去敦厚无脑，另一个，且慢，另一个白衣男子脸上狐狸般的笑容看起来竟然颇为熟悉，真柴一时有些恍惚，忍不住伸出毛毛的手去试探，喂，是同类吗？
　　阴阳师白皙的俊脸上顿时露出嫌恶的表情：“阁下好重的毛发！”
　　真柴恨恨地缩回手，既然不是同类，接下来也不必讲什么情面了。
　　“哈哈！看看我手上是什么！”不知道什么时候，老和尚已经悄悄抄到真柴身后解下袈裟，飞快地出示给真柴看了一眼，随即牢牢扎在自己身上。
　　真柴厌恶地翻了个白眼：“就让臭和尚多披一会吧，反正不要多久，这庙里的所有东西都是我真柴的了。”
　　“太狂妄了！大师不会输给你的！”被众人忽略许久的博雅忍不住见缝插针地反驳道，可是，似乎没有什么人注意到他――第一场比试就要开始了。
　　制多迦童子不安地搓着手，真柴轻松地抱着胳膊，博雅的一只手紧紧按住腰际长刀，所有的目光，都集中在阴阳师安倍晴明身上。
　　“第一场比试和歌，试题写在这两张纸上，两位就请过来抽取吧。”晴明秀美的容长脸上浮现出神秘叵测的笑意。
　　“和歌？”真柴不满地嚷起来，“不是比法术吗？”
　　“就比和歌，就比和歌！”老和尚连忙叫道，“施主先前不是答应了比试的内容由老僧的客人来定吗？莫非想反悔不成！”其实他对和歌一窍不通，只是真柴反对的，一定是对自己有利的。
　　“比就比，还怕了你臭和尚不成！”真柴抢先从晴明手上抽过一张纸条，制多迦童子连忙也伸头过来看，细长的纸条上，只有“武藏野“三个字。
　　“哎呀，很简单的题目呀！”老和尚满面笑容地说，暗自庆幸自己没有抽到。
　　真柴略作思索后答道：“《伊势物语》上有一个故事，说的是在原业平生前，曾经悄悄把人家的女儿诱骗出来，带着她逃到了武藏野，很快，业平被当作盗贼让官府拘捕了，只剩下女子一个人藏在草丛中，女子的家人追到了武藏野，就说，“来呀，贼人一定是躲在荒郊野岭，让我们放火把他们烧出来吧！”，这个女子听到了他们的话，忍不住出声道，“请勿焚烧武藏野，夫君与我匿草丛“。
　　这最后两句和歌就是问题的答案！”
　　“不算不算！典故上的诗句怎么能算自己的作品呢！”看见晴明竟然微微颔首，老和尚紧张地出了满头大汗。
　　“问题的答案正是这两句，大师，轮到你了。”晴明的目光转向制多迦童子，老和尚头皮发麻地接过另一张纸条，这张倒是没有字，取而代之的是一幅图画，画面上有一座阴森森的老宅子。
　　“这，这是什么题目？”制多迦童子的两腿在颤抖。
　　“博雅，随便作两句和歌吧。”晴明摘下腰间佩扇，轻轻敲醒在一旁默默发呆的好友。
　　“啊？”刚才还无聊到要拿舌头去够鼻尖的武士，想不到这么快就要轮到自己出场了，难以置信地确认，“晴明是说，让我作两句和歌？”
　　“恩，就照着这图画来作吧。”
　　“这个，哎呀，我作不来，太难了！”博雅研究了一阵之后气馁地宣布。
　　“随便什么，就像上次那个“林深雀鸟多，日日咏和歌“就可以了。”
　　“这样啊，那我再想想，宅子，那就――可怜兮兮，一荒宅，深更半夜，无人来，啊，作出来了！”博雅喜出望外，“晴明你看怎么样？”
　　“很好，比林深句还要高明。”晴明点头称许，“那么，试题就是――请大师作出与博雅相对的两句和歌。”
　　啊？比什么武藏野还要难啊，制多迦童子心里一凉，简直是……完全答不上来呀。
　　“这算什么？”真柴也很不服气，“完全没有评判的依据！”
　　“既然比试的题目由我来订，我的话就是评判的依据。”晴明淡淡答道。
　　“和博雅大人相对的和歌，和博雅大人相对的和歌――”老和尚披着光芒万丈的袈裟，在院子里焦躁地走来走去，终于毫无自信地和道，“荒宅，果然，好可怜，经年累月，无人来……晴明大人，老僧对得可还工整？
　　阴阳师遗憾地摇摇头，“很工整，可惜答案是，荒宅其实不可怜，妖魔鬼怪成群来。”
　　“啊？老僧的答案不对么？”老和尚心里十分委屈，却又不敢对晴明的裁决提出质疑，难过得眼圈都红了起来。
　　“哈哈，不如下一场就比滴猫尿吧，臭和尚一定赢。”真柴幸灾乐祸地说着风凉话。
　　“晴明，这样未免太儿戏了！我觉得大师作得很好，和你的答案也差不多呀！”博雅大声抗议，阴阳师向博雅递上一个意味深长的眼神，博雅立刻闭上了嘴巴，无论晴明做什么，一定都有他自己的理由吧。
　　“第一场和歌比试真柴胜出，接下来比比变化吧――”晴明的声音，平和得好似不带一丝爱憎偏颇。
　　老和尚意外地输掉了第一场，这时候悲愤交加，等不及晴明介绍完比赛规则就大声嚷道：“老僧就和施主斗斗变化之术！”说着率先变了根禅杖出来，很有气势地在地板上捶得“砰砰“作响。
　　真柴哈哈大笑：“雕虫小技！”立刻也变了根更粗壮的禅杖出来，撞在地板上发出“轰隆隆“的巨响，像滚过一阵暗雷。
　　老和尚有些不服气，把禅杖横过来让真柴看个仔细：“我这根杖上有个鸟头！施主的也有吗？”，话音未落，真柴的禅杖上面突然飞出一只秃鹰，一口啄去鸟头，威武地盘旋在制多迦童子地头顶。
　　老和尚连忙从袖中掏出一道符咒，对着秃鹰远远地扔过去，秃鹰迅疾地躲过符咒，锥子一样尖利的鸟喙眼看就要向老和尚啄下来。
　　“明明只是比变化！”老和尚抱着头逃到晴明身后，大声斥责真柴的不义之举。
　　晴明轻轻击掌，秃鹰顿时僵在了半空，好像极为痛苦似地不断扑打着翅膀，它的肚子也越来越鼓胀起来，只听见“砰“的一声，秃鹰的肚子炸开了，原先吞下去的鸟头变成了数以万计的小鸟，正争先恐后地向外探着脑袋。
　　晴明挥了挥手，秃鹰也好鸟头也好，全部都消失得无影无踪了。
　　“刚才还没说完――”晴明轻描淡写地说，“比赛的内容是将博雅变成在下，同时将在下变成博雅。”
　　“哎？”武士愕然地指着自己鼻子，“把晴明变成博雅我吗？”
　　“是啊，博雅，你意下如何？”
　　“把晴明变成博雅我固然好变，把我变成晴明也太难了吧，啊，不对，把晴明变成我也是很难的。”武士认真地计算起两者的工作量孰轻孰重，好把简单一些的推荐给制多迦童子。
　　好容易有了结果，博雅欣喜地叫道：“大师，还是把――”忽然看见老和尚的脸憋得通红，忍不住关切地问道，“大师，你不要紧吧？”
　　“啊，没事没事。”老和尚连忙摇头，其实他在暗暗发功，想要一鸣惊人。
　　“那就好了，还是把我变成晴明要难一些的。”
　　“这有何难？”刚才被晴明那一手震住的真柴这时候回过神来，低声催动咒语，很快，院子里就多出了一位白衣如雪的阴阳师。
　　“哎呀！”博雅难以置信地抬起自己的衣袖左看看，右看看，“晴明，我觉得脸上有些痒，我真的变成你了吗？”伸手一摸，忍不住惊叫起来，“这么光滑！我真的变成晴明了！”
　　“但求形似的话的确是容易得很，博雅，脸上还觉得痒吗？”
　　“啊，不痒了。”博雅摸摸自己的脸，又回复了熟悉的糙感，身上穿的也变回了黑色的常礼服。
　　“好罗嗦啊。”真柴不满地抱怨道，集中心神催动咒语，手心里渗出了密密的汗珠，“就把你们两个一发变了！”
　　黎黑的武士突然一阵抖动，脸上出现了一股神秘的笑意，走到晴明面前，优雅地趺坐在地上，用团扇般的大手细心整理着衣襟，半晌，自信满满地抬起头来看着对面的好友：“博雅，我们谈谈咒吧。”
　　对面的白衣男子露出狐狸般的笑容，秀美如白莲花一般的手指摇着桧扇，“我说，你才是博雅吧。”
　　武士脸上微微有些不快，“博雅，不情愿的话也不妨直说吧。”
　　“哪里，那就谈谈咒？”
　　武士的眉头霎时舒展开来：“那就谈谈“心“这个咒吧，博雅，其实世间一切咒语，能够产生效力的源泉都是来自于人的内心啊，好比眼前这两个人，他们的心已经被“我要取得住持之位“这个念头牢牢占据，所以他们的行为完全都是围绕着这个念头展开的，就好象是中了咒一样，博雅，你明白吗？”
　　“我当然明白。”
　　“博雅很厉害嘛！”黎黑的脸上露出一抹赞许的笑容，“如果“心“这个咒足够强大的话，就会发生一些常理难以解释的事，博雅，试着闭上眼睛！”
　　白衣男子听话地闭上了眼睛。
　　“现在试着想想，你不再是博雅，而是晴明。放心，有我在，不会出乱子的。”武士循循善诱，“好，不要睁开眼睛，想着你是晴明，想想你端起酒杯的手势，想想你和博雅的对话，想想和蜜虫她们去稻垣除妖的经历……好了，现在睁开眼睛吧。”
　　白衣男子的指尖带着琉璃盏“滴溜溜“地在地面上转动起来。
　　“如何，是否觉得自己已经变成晴明了？”
　　“我本来就是晴明！”
　　“那就对了！说明“心“这个咒已经对你产生效力了。”武士笃定地说。
　　白衣男子大笑着站起身来，走到真柴面前，“我说，阁下的法力似乎没有完全发挥作用？”
　　“哪里，你中了人家的咒嘛！”真柴舒服地抱着胳膊，一副看好戏的样子。
　　“什么中了别人的咒，根本就是没把晴明大人变过来！看老僧的吧！”老和尚十年磨一剑，刚才暗中发功不灵，这会只有虚张声势地大声嚷道，“变！变变变！”
　　晴明的身体配合地微微一震，露出愕然的表情，随即转身大步流星地走了回去，在武士对面的地上坐下，懊恼地说，“晴明的咒好象也没什么作用！我又变回博雅了！”
　　“所有的咒都有一定的时效，天地间最厉害的咒语就是时间啊。”武士淡淡一笑，“博雅，时间这种咒语――”
　　白衣男子不情愿地撅起嘴，“算了吧，又要说那些我听不懂的东西了！”
　　“很好懂的，博雅，“时间“这种咒归根到底也是源自于人的内心――”
　　白衣男子张大了嘴，苦恼地抓抓头：“晴明，我预感到我已经听不懂了，我们可不可以换个话题？”
　　“换个话题？”武士扬起有些皴裂的厚唇，不无促狭地问道，“那么谈谈博雅中意的姬君？”
　　“晴明！”白衣男子奋袂而起，“你又要取笑我了！”
　　“哈哈，施主你看清楚了吧！老僧可是把他们都变成对方了！”老和尚生怕夜长梦多，连忙装模作样地捏个还原诀，“日月神明，光照其心，天下生灵，各归本位！”
　　白衣男子随即回复了优雅的本相，指尖不经意地从武士衣襟上拂过，博雅立时瞪大了眼睛，楞楞地辨认着好友，“晴明，你是晴明吗？出了什么事？我刚才好象做了一个梦。”
　　晴明含笑答道，“我刚才也做了一个梦，我猜，是大师把我们变成彼此了。”
　　“哎呀，怪不得！大师的法术真是出神入化！”武士不好意思地挠挠头，“我好象说了一些很奇怪的话呢。”
　　“不奇怪，不奇怪，皆因博雅大人刚才完全把自己当作晴明大人了。”老和尚笑眯眯地说，心里对晴明的配合感动得死去活来。
　　“太好了！晴明，这一场是大师赢了吧？”
　　“这怎么能算！我又不知道臭和尚有没有搞鬼！”真柴不服气地质疑道。
　　“老僧怎么会搞鬼呢！老僧还不知道施主有没有搞鬼呢！”老和尚连忙在气势上压倒对方。
　　“存心作弊的话，第一场真柴就已经输了。”晴明不动声色道，“我说过，既然比试的题目由我来订，那么我的话就是评判的依据，第二场变化比试――是制多迦大师胜出。”
　　“不成！说到变化有谁比得上我真柴？我可是――”没出口的半句话被悻悻地吞下了肚子。
　　“阁下是？”，晴明懒洋洋地问道。
　　“妖物！晴明，这家伙一定是妖物！”
　　“博雅大人说得对极了！”老和尚快活地跟风。
　　“不敢比试的话，直说就好了！”真柴恨恨地白了一眼这两个看上去很起劲的家伙，“第三场比什么？我都等不及了，嘿嘿，臭和尚，马上你就要把这座破庙输给我真柴啦！”
　　“大言不惭！”老和尚下意识地绑紧身上的袈裟。
　　“第三场，就比比定力吧。”晴明话音刚落，地上就平空多出了两只金灿灿的大盖碗，“放在两位面前的，是你们一直都很想得到的东西，最先忍不住伸手去取的人，就是输的那个。”
　　首先揭盅的，是真柴面前那只碗，掀开盖子之后，真柴忍不住“呀“地叫了一声。
　　――原来碗里躺着的，是一只红通通的手炉。
　　看见这只手炉，真柴突然觉得浑身上下都要冻成了冰块，情不自禁地叫唤道，“哎呦呦，冻死我了！”，
　　“哎呦呦，拿这种题目来陷害我呦！”真柴咬紧牙关，上下牙发出轻轻敲击的“咯咯“声。
　　接下来，轮到制多迦童子那一盅，老和尚踌躇满志地揭开盖子，“说到定力，施主就更不是老僧的对手了――”，接下来的话变成了长长一声“吸溜――”
　　“是，是酱豆啊……”，摆在老和尚面前的，正是一盅乌油油，黏糊糊的酱豆。
　　老和尚刚强地吸着口水：“施主，你，你输定了！”
　　“臭和尚才输定了！”真柴摇摇晃晃地打着摆子。
　　“如果难以克服心中的欲望，不妨把面前的东西想象成自己生平最为厌憎的事物。”晴明的声音像动听的仙乐，袅袅钻进两人的耳朵。
　　老和尚正出神地望着那堆酱豆，听见这声音不由心中一凛，连忙提醒自己：“米田共，米田共，一堆米田共。”
　　真柴的嘴角起了一层白白的霜花，兀自颤巍巍地咒骂道：“该死的破手炉！恶女人！恶女人！”
　　“米田共！米田共！一堆米田共！”
　　“恶女人！恶女人！”
　　“米田共！”
　　“恶女人！”
　　……
　　天色渐渐暗了下来，真柴的头发上结了厚厚的严霜，有气没力地垂着脑袋，眼皮也耷拉下来，看上去像是睡着了。
　　不远处，博雅正聚精会神地吹奏着一支曼妙的乐曲，那曲子似是从未听过，却透着一种难言的亲近，阴阳师眺望着蓝天上的流云，似乎完全沉浸在甘美的乐曲中，并不关心这一场斗法。
　　老和尚腹如雷鸣，内心进行着剧烈的天人交战，一个声音说：“吃点吧，反正真柴都睡着了！”另一个声音说：“不能吃！小心他会偷看！”一个声音接着说：“他都打呼噜了，怎么会偷看？挖一点出来吃吧！”后一个声音又说：“咦？米田共也吃，真龌龊啊！”
　　终于，前一个声音占了上风，老和尚吞了一口口水，眼巴巴地看着那堆酱豆，突然觉得有点恶心，赶紧对自己说：“是酱豆啊，又不是真的米田共！”说着，就飞快地用食指绕了一圈出来，贪婪地舔了一口。
　　“啊哈！你输了！”旁边那个好像快要死掉的真柴突然睁开眼，迫不及待地抱住手炉：“哎呦呦，总算有个手炉了！”
　　“施主竟然使出这种诡计！”老和尚满面羞愧，手指上剩下的酱豆舔也不是，不舔也不是。
　　这时候，真柴怀里的手炉竟然变成了一股袅袅的青烟，不断上升，上升，慢慢凝聚成一个粗壮的胖妇人，老实不客气地坐在真柴大腿上。
　　“死了死了！”真柴吓得面如土色，一把把怀里的胖妇人推开，抱着脑袋逃到了一根柱子后面。
　　妇人横眉立目地插着腰，“怎么，自己的婆娘还比不上一个手炉值钱么！我不也是热乎乎的嘛！”
　　真柴可怜兮兮地蹲在地上打起转来，脸上的神情十分委顿，眼睛下面露出了两个大眼袋，慢慢地，身后居然长出了一条毛茸茸的尾巴，真柴的身体也跟着越缩越小，原本穿着的那袭白衣迅速瘫软下来。
　　白衣下面，奋力拱出一只灰色的小兽，“嗖“一声溜得没影了。
　　“是狸猫！”眼尖的博雅大声喊道。
　　“原来是狸猫啊！”老和尚恍然大悟，忘了还有晴明在场，忍不住沾沾自喜道，“想不到老僧的变化之术还在狸猫之上！”
　　“博雅，闭上眼睛。”晴明拾起一根木柴，在地上画着什么。
　　博雅听话地闭上了眼睛。
　　“老僧也要闭上眼睛吗？”
　　“大师扎紧袈裟就可以了。”
　　不一会，博雅的耳边响起了呼呼的风声，老和尚的袈裟迎风招展，像一面威武的大旗，赶紧也闭上了眼睛。
　　“好了，可以睁眼了。”
　　博雅和老和尚同时睁开了眼睛，眼前已不再是制多迦童子的小庙，所在之处的四周疯长着无边无际的野草，遮天蔽日地向人席卷过来。
　　“晴明，这是什么地方？”
　　“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“――
　　漫山遍野的女人笑声来了。
　　“啊，这是晴明家门后的那座山！”博雅惊叫起来。
　　“是啊。”晴明微笑道。
　　“晴明大人使的是缩地术吧？”老和尚业精于勤，和博雅关心的自然各有侧重。
　　“恩。”
　　“博雅还记得和歌比试中，真柴的答案吗？”
　　“呃，好像是什么武藏野，夫君什么的。”
　　“是“请勿焚烧武藏野，夫君与我匿草丛“！”老和尚大声道。
　　“博雅，真柴的意思是，如果它躲在草丛里，我们也同样可以把它烧出来啊。”
　　“啊，原来晴明大人那道和歌试题有这么深的用意呀！”老和尚佩服得五体投地。
　　晴明不置可否地转向博雅，“博雅，来点火吧？”
　　“啊，好的！”
　　老和尚对于晴明的冷落有些难过，暗恨自己先前吹破了牛皮，没精打采地踢着草堆，草丛里突然传来一阵“悉悉嗦嗦“的响声，一只灰色的狸猫战战兢兢地钻了出来。
　　“别烧！别烧！真柴出来了！”狸猫仰脸哀求，浑身战抖个不停。
　　“真柴呢？”老和尚大声喝问，想把火发在真柴身上。
　　“我，我就是真柴“真柴一边回答，一边紧张地四处张望，生怕自己的婆娘追了过来。
　　“奥，对，你就是真柴，你这只妖物啊！”老和尚恨恨地上前揪住真柴的耳朵。
　　“哎呦呦！”真柴疼得忍不住叫唤起来，两只棕色的大眼睛无助地看着晴明。
　　“这样看着我，是妄想得到饶恕吗？”晴明抱着胳膊，好整以暇地看回去。
　　“我，我不是有心作恶的，我们狸猫都是非常怕冷的，因为臭和――大师一直不肯把手炉给我，我就更觉得冷得受不了了！”一想到手炉，真柴的上下牙就禁不住“咯咯“打起了架，“冷，冷呀！所以――就想找机会惩治一下大，大师。”
　　“老僧救了你，你居然要惩治老僧？真是没人性的妖物啊！”老和尚恼恨地瞪着真柴，“晴明大人，我们怎么处治这只妖物？”
　　“博雅，你说呢？”
　　“啊？看起来，它真的冷得很哪。”善良的武士动了恻隐之心，“晴明，其实只要真柴不再抢大师的住持之位，我们就放过它吧？”
　　“博雅大人！”老和尚连忙表示反对，“这是纵虎归山啊！”
　　“就听博雅的吧。”晴明微微一笑，“难得它下山一趟，多少也留点纪念吧。”轻轻扬起手腕，一件圆滚滚的物事“骨碌碌“滚进了草丛。
　　“手炉！”真柴喜不自禁地跑过去，抬起两只前腿将手炉紧紧抱在怀里，感激地拜伏在地，“晴明大人的恩典，真柴没齿难忘！”
　　“先别说得这么动听，倘若心术不正，再出来为非作歹的话，手炉可是要收回的。”阴阳师平和的声音中透着一股不可抗拒的威严，他的身后，隐隐约约出现了一个胖妇人插着腰的身影，“累死我了！要不是晴明大人，真让你这死人跑出我的手掌心了！”
　　“妈呀！不敢害人，不敢害人！”真柴吓得一蹦三尺高，嘴里衔着手炉没命地向草丛深处逃去了。
　　老和尚怅然看着真柴在地上踩出来的脚印，喃喃道：“为什么博雅大人说的话就一定是对的呢？”

五
　　事件算是解决了，老和尚好不容易解开勒得自己喘不过气的袈裟，自我安慰道：“放真柴回去接受良心的谴责也好，要不是晴明大人，后果真是不堪设想啊。”
　　“给真柴的手炉是晴明变出来的吧？”一直歪着头在旁边寻求正解的博雅，这时候有了初步的结论。
　　“博雅真是冰雪聪明呀。”晴明鲜润的红唇向上扬起一个饱满的弧度，满是戏o地看着自己的好友。
　　“老僧也看出给真柴的手炉是晴明大人变出来的了！”老和尚连忙邀功。
　　“大师和博雅当在伯仲之间。”阴阳师脸上的笑意更加浓厚了。
　　哎呀，老和尚暗暗放下心来，原来晴明大人并没有生自己的气啊。一时心中感慨万千，忍不住自言自语道：“有时候想想，真的觉得对清明大人有种不合理法的依赖呢，居然常常会忘了自己先前的来意，心想，可以一直留在晴明大人这里的话，还有什么好要求的呢？”
　　“有时候，真的希望事情不要那么快就解决了……”
　　“有时候，真的很羡慕博雅大人呢……”
　　老和尚沉浸在自己的情绪中，兀自喋喋不休：“有时候――”，及至看见武士惊愕的表情，猛地回过神来，羞得面红耳赤，“老僧，老僧还有点事，两位大人，老僧，老僧先告辞了！”
　　说着，制多迦童子就跌跌撞撞地逃走了……
　　廊下，二人饮酒对谈。
　　“晴明，你说真柴为什么那么害怕自己的婆娘呢？”
　　“……博雅，那是别人的家务事啊。”
　　“晤，不过说起来，真柴的婆娘怎么会出现的呢？”
　　晴明含笑不语。
　　“啊，晴明，是你找来的吧？”
　　“这个，就是真柴的心咒啊，因为心里不断想着那个手炉是自己的婆娘，所以，手炉就自然而然地产生了变化。”
　　“啊，又要说这些听不懂的事了。”博雅苦恼地撅起嘴，“不谈这个好不好？”
　　“哦？不是博雅说，让我们来谈谈“心“这个咒的吗？”
　　“我怎么会说出这种话！”
　　“博雅还说，天地间最强大的咒语，就是时间。”
　　“啊，我好象真的说过，对啦，是在我变身成晴明的时候！”
　　“可是这些的的确确是博雅自己的想法哦。”
　　“啊，真的吗？”，武士不好意思地抓抓头，“晴明――”
　　“什么？”
　　“这样说起来，那个手炉也是真柴的心咒吧？”
　　“为什么这样说？”
　　“因为心里想着得不到手炉的话就会冷得受不了，结果就真的那样了吧。”
　　“恩，就是这样的。”
　　漫山遍野突然响起了“嘻嘻“的笑声，是女子的声音，好象有几百几千个女人藏在不知道什么地方，一直不停地笑啊笑啊。
　　“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“，“嘻嘻“――
　　博雅下意识地握紧腰际长刀。
　　“博雅，就是这些东西呀，真柴也好，真柴的婆娘也好，全部都是这些东西呀。”
　　“呀，对了！是狸猫，怪不得那天我看见了好多蜜虫！”
　　“博雅，你不再害怕了吗？”
　　“想到不过是可以变化的狸猫，也没什么好怕的嘛！”博雅不好意思地缩回手来，端起素陶碗喝了一大口，“晴明？”
　　“什么？”
　　“晴明说的远亲，是不是指这个？”
　　“指邻居吗？”
　　“不是，我是说，狸，猫，狐――”
　　那个狸字还没出口，就被晴明笑着打断了，“博雅，饮酒吧！”
　　“是不是嘛？”
　　“是什么？”
　　“是不是远亲啊？”
　　“……”阴阳师气定神闲地轻抿着杯中物，一只手支在面颊上，星眸半张半和，仿佛已经进入了微醺的境界。
　　“其实――”博雅自顾自地说道，“就算是什么远亲也好，我都――大师说他对晴明有种不合理法的依赖，我是说，就算晴明是什么也好，我都――”一时舌头打结，竟然无法清楚表达自己的意思。
　　“博雅，吹笛子吧。”像是没有听见武士的话，阴阳师自自在在地说。
　　“好的。”武士想了想，横笛送到唇边，对面的那个人，闭着眼睛舒舒服服地倚着廊柱，长长的扇睫覆在俊逸无俦的脸上，嘴角永远挂着一抹似笑非笑的表情，仿佛世间再无萦怀之事。
　　即便他是什么也好，我都会像现在这样，永远，就好像现在这样……
　　我从来就是这样，不合理法地依赖着……以后也要一直依赖下去啊……
　　对于这个人，再也不用多说什么了吧……博雅这样想着，叶二里缓缓流淌出古意盎然的高山流水……
　　――心里想的事，也是一种咒啊。
　　不经意间，阴阳师的唇边，露出了一抹奇异的，温柔的笑意。

平安夜行抄之海鸟将军
作者：络绎
一
　　是太阴历十一月的日子。
　　渡边渔村的海面风平浪静，天边飘曳的云彩也亲切可爱，有渔夫烧盐的灶上青烟自远处飘来。
　　渔夫小野驾着自己的小船出海，虽然只是简单的筏子，由于这天海面难得的平静，小野划起来觉得格外得心应手，忍不住哼起淳朴的古歌“好风吹送钓舟来“，有几只灰蓝色的海鸟在他的头上盘旋，发出“咕――”，“咕――”的叫声。
　　小野很快离开了岸边，悄没声息地撒下一张大网，稍顷收了口，用力往上一拽，几尾海鱼就翻着白肚皮被小野拎了起来，其中一尾的身形甚是庞大，蠢头蠢脑地甩着尾巴，小野沾沾自喜地把它拎出来鉴赏，一边念叨着：“啊哈，这下可以美美地饱餐了！”
　　谁知道正在小野赏玩之际，一只尖嘴海鸟迅疾俯冲下来，凶狠地从小野手中夺过了那尾大鱼，“呱嗒呱嗒“，小小的身体居然把整条鱼吞了下去，海鸟的腹部顿时涨大了几倍，它勉强飞到岸上，收拢了翅膀背在身后，气定神闲地散步消化。小野生气地扔了根篙子过去，正好打在它的背上，一下子就把它打趴下了，海鸟两条细细的腿就像劈叉一样陷进沙中，动弹不得。
　　小野嘴里还在诅咒海鸟：“这该死的“，看见这副情状，倒也有些不忍，他把小船撑到岸边，拨开了篙子，海鸟奋力站了起来，肚子鼓鼓地贴着沙滩，眼睛却十分轻蔑地盯着小野，小野拿篙子碰碰它的长嘴表示亲近，海鸟厌恶地扭过头，撒腿跑开了，靠近小野的网兜时冷不防又叨起一尾大鱼，跌跌撞撞地飞了起来。
　　小野恼羞成怒，恨恨地骂道：“嘿，下次可别让我看到你！”，全然不管下次见面是否还认得出它来。这一会工夫，海上渐渐起了凉风，原本平滑的水面也开始有波浪起伏，小野担心变天，只好扫兴地把船泊在岸边，拎着几尾瘦叮叮的小鱼回去烧了。
　　第二天，小野照常出海打鱼，海滩上有几个早起的妇人正在拾着退潮时留在岸上的贝壳，小野乐呵呵地上前打招呼，妇人们嗤嗤笑着跑开了。小野心中得意，朝她们唱道，“伊势渚清海潮退，摘海藻与拾海贝？是谁家的女儿如此勤劳呢？”一边去放昨天泊在岸边的筏子，这时候才注意到，筏子竟然搁浅在离海大概半里的地方，原先栓住的那根木桩被埋在一堆卵石中间，勉强探出头来。
　　小野有些纳闷，疑心是那些妇人做了手脚，他把篙子撑在沙地上，叉着手对她们喊：“嘿，无端端为什么搬我的船？”喊了几遍，那些妇人一直拿衣袖掩口，只是笑，却并不回答小野，看起来十分害羞。小野摇摇头，爽朗地笑了起来，大概以为妇人和他调情吧，对于此事并不是太在意。
　　第三天，第四天，接下来的几天里，小野每次出海都发现自己的船搁浅在靠岸半里左右的地方，那些妇人也总是在岸边捡拾贝壳，仔细看起来，她们的衣饰都过于繁复华丽，不似普通渔女装束，大概并非是当地人吧，只是因为始终害羞地拿衣袖掩住面容，相貌上倒也看不分明。时日一长，小野对这种枯燥的调情方式渐渐厌烦起来，决心找个机会对她们进行一番惩治……

二
　　阴阳师安倍晴明的宅邸，有三人趺坐在廊下的粗木地板上，除了博雅三位之外，此次更新增一位粉扑扑的贵客，刚才进来的时候被安倍家的自动门吓出了一身虚汗，正拿着帕子细心揩拭。
　　平安朝人性喜丰肥，这位贵客实在是个中翘楚，他一坐下来，就像相扑士一样摊满了整个地面，木条地板也渐渐洇湿开来。
　　晴明拈着一只素陶碗在手中赏玩，不易察觉地皱起眉头，淡淡道：“权大纳言屈尊来此鄙陋之所，不知有何事见赐？”
　　大纳言连忙放下罗帕，小心斟酌着言辞：“年来渴慕君颜，恋慕之情充塞胸中，无日或减――”偷偷拿眼觑下阴阳师，对方已经露出不耐烦的神色，赶紧改成，“同为一殿之臣，平日难得与君共话经纶，心中一直怅恨不已――”阴阳师的脸色越发不善，大纳言只好三级跳似地蹦入主题，“无事不登三宝殿，实不相瞒，此次确有一事劳烦――”
　　一直不曾开口的博雅这时候伸手摸过晴明的陶碗，“怎么可以喝这种冷冰冰的酒！让绫女拿去加热吧。”
　　“才刚热过的，博雅大人好麻烦呀――”画卷上的绫女出声抱怨。
　　“哪里的话，秋天不是正要喝些热乎乎的酒嘛！晴明，你意下如何？”
　　“就照博雅的话去做吧。”
　　绫女懒洋洋地走下画卷，纤纤玉指落在博雅的背上，“博雅大人真是一刻也不让人闲着。”
　　晴明的唇边漾起一抹促狭的微笑，“如果绫女老老实实地待在画卷上，博雅来此间怕是也减少许多兴味了吧。”
　　“晴明！”博雅奋袂而起，带落了一只陶杯，杯中酒尽数倾在插不进嘴的贵客身上，绫女叫声“哎呀“，伸手执过罗帕按上酒痕。大纳言但觉花香袭人，精神为之一振，浑然忘却刚才被冷落的不快，不无猥亵地笑道：“前日五节会上的散花舞姬，怕是也比不上安倍家的式神温柔可人呢，难怪博雅大人挪不动步子了。”
　　“大人你误会了！”博雅又带翻一只陶杯。
　　晴明稍稍抬起眼皮：“又到了五节会的日期吗？”历年的五节舞会，均于十一月间的丑、寅、卯、辰四日举行，今年的丑日来得甚早，正在十一月初三。
　　“是啊，就在三天以前，可惜晴明大人不曾到场――”说起南殿前的那场舞会，大纳言顿觉心中陶醉，口舌生津，“说起来，那些散花舞姬，大约都是些二八姝丽，容貌绝俗，在御座前振袖倾寰，襟袖衣履之间，纷纷落下五色花朵，姿态美妙可爱。当然间中更有博雅大人的超群笛艺，所谓‘新声妙入神’，使散花女的舞姿更增添了光彩。”大纳言简洁地交代了博雅，话头开始转向一位名唤筑紫的白拍子，“想来腰上悬的夜明珠，也比不上她每天从菱花镜里照见自己的容颜，听闻她如同珈陵频迦鸟的歌喉，便可以使人忘却人世忧患。”
　　大纳言的话仿佛一支舒缓的乐曲，晴明的头不由自主地律动起来。
　　“可是这么一个好端端的人，却有一个顽固不化的混帐主人！”大纳言的声音陡然拔高，安眠曲中出现了不和谐的音符。
　　博雅好心地解释：“筑紫姬的主人，是长定将军啊。”
　　“那个冥顽不灵的老东西！”大纳言恨恨地叙述起来，原来梁子是这样结下的――
　　“舞会上有人进献唐国来的贡柿，圣上和女御品尝之后，将余下的赏赐臣下。这贡柿一共只得八只，太政大臣和左右大臣享用之后，只剩下一只了，圣上怜我多劳，意图将贡柿赐与我，哪里料到长定突然跳将出来自陈功绩，说什么‘我乃忠心武将，不分昼短夜长，披肝沥胆，蹈火赴汤，年来凭着武士手中的刀，让敌国抱头鼠窜。今日朝臣食柿，难道没有老臣一份吗？’
　　圣上竟然也被他一番话说得动摇，就要将贡柿改赐长定，幸好我向圣上极言长定所述，都是前朝旧事，新皇治国以来，其可谓寸功未建。圣上也觉得我言之有理，谁知道这长定老匹夫突然发难，上前争抢贡柿，凶暴地将我衣袖撕破。”
　　大纳言似乎心有余悸，一席话说得香汗淋漓。
　　“好在那筑紫却通晓事理，并不纵主行凶，她在那里唱起‘昔日有喜藏袖中，今朝大喜袖难容’，总算让我得回一些颜面，圣上也颜色稍霁，筑紫更上前奏请道，‘目下民间流行今样小调，京都却难得听闻，请容婢子为天子更进一曲当世风。’
　　圣上大喜，筑紫便抡起宽幅衣袖，清音琅琅――
　　一身转战三千里，一剑曾当百万师
　　长定听见称颂他昔时功绩，面露得色，沾沾自喜起来，岂料筑紫接下来的两句是――真叫人羞于出口啊――她那两句竟然是――
　　如今一饭三遗矢，埋于后院恐人知
　　后两句真是太不雅了，长定那不堪的样子简直栩栩如生，在场的女房都惊慌失措地掩住了口鼻，好象是长定当众遗矢一般，长定的脸比贡柿还要红，自然不便再与我争抢贡柿。
　　说起来，以长定这样凶顽的性格，筑紫回到他府中，少不得要饱受虐打了。”
　　讲到这里，大纳言惊恐地抓紧了手中的罗帕。
　　博雅忍不住插嘴道：“长定将军的性子是卤莽些，但也并不是个坏人。”
　　大纳言不以为然：“年轻人的想法难免流于表面，博雅大人也看到长定在宴会上有多狂妄吧，居然说羞于与我这样空蓄一身赘肉，手无缚鸡之力的人同为一殿之臣！简直是不把陛下放在眼里！况且我以为，只要其人有富贵气象，便是再胖些也不妨的――话说回来，长定自身也并不苗条哩！”
　　“长定将军的体格只是较为健硕而已。”博雅诚实地作出判断。
　　大纳言白了博雅一眼，心想武人之间私相回护的风气竟然这如此盛行，他把充满希冀的眼神投向此间主人，“对于长定上述暴行，晴明弟有什么看法？”大纳言的语气甚是狎昵，俨然把晴明当成了亲密的道友。
　　此间主人神游太虚之际，突然被这声肉麻无比的“晴明弟“生生拉回，顿觉浑身乏力，晴明倦怠地抬手支颐，星眸半张：“大纳言所谓相请之事，便是来听取在下对长定将军的看法吗？”
　　“啊，晴明弟不要误会，只因你我交言甚契，是以想听听晴明弟的看法。在下此来，其实是另有一件难以启齿的秘事相告，关于这件秘事，这件秘事――”大纳言的神态突然扭捏起来，不安地绞着手中罗帕，半晌下定决心，“这件秘事还是烦请博雅大人代为转告，在下先告辞了，博雅大人请务必暂留片刻。”
　　言迄，大纳言面红过耳，霍地站起，走到院子里又被自动门吓得一惊，努力平复了心情，把自己硕大的身躯投入牛车，这些动作竟然一气呵成，丝毫没有拖泥带水。
　　廊下二人看得目瞪口呆，稍倾，晴明挑起入鬓秀眉，极力忍俊，“怎么把这样古怪的东西带了来？”

三
　　怪客去后，廊下重又恢复恬淡气氛，绫女膝行过来添酒，阴阳师红唇轻抿，浅尝杯中佳酿。
　　二人半晌无话，博雅忍不住开口道：“唉，说起来像大纳言那样风雅的人，这种秘事的确是说不出口的。”故意唉声叹气，希望可以引起晴明的注意。
　　阴阳师正在专注地赏玩自己一根掉落的秀发。
　　“唉！”博雅一叹再叹。
　　继续赏玩。
　　“晴明，你到底有没有听我说？”
　　“有啊，你怎么不说？”
　　“我不想说！”
　　“那我去小睡一会。”
　　“我说了！” 博雅不高兴地噘起嘴，“大纳言家里最近出了不洁的东西，廊柱下，房前屋后到处都是，那种淡青色的――像鸟粪一样的东西，擦也擦不掉。”博雅再次强调，“到处都是，擦也擦不掉！”
　　“……鸟粪？”
　　“也不一定是鸟粪啦，总之是那种淡青色，类似鸟粪的东西。”
　　“……博雅，这种事不要拿来问我。”
　　“可是，有可能是妖物的粪便啊！”
　　“……妖物的粪便也不要拿来问我。”
　　“晴明――”博雅紧张起来，“是不是我说错了什么话？”
　　“没有。”
　　“我也觉得是没有。”博雅放下心来，“关于大纳言家妖物的粪便――”
　　“……博雅，我们不要再讨论这个了。”
　　“可是，大纳言他很困扰啊。”
　　“说点别的吧，博雅，你很久没带香鱼――”忽然想到刚才讨论的话题，阴阳师心里一阵反胃，那个“鱼“字说到一半就消声了。
　　不过博雅还是听见了，有些不好意思地接口道，“抱歉，最近香鱼不好买哩！”
　　“哦？”
　　“晴明不知道吗？那些渔夫说，现在打鱼比往常要费劲得多了，每天早上出海都要走比前一天更远的路，就好象，海一天天地被人填起来了一样哩！”
　　“有这样的事吗？”晴明若有所思地眯起凤眼。
　　“是啊！听说――”大纳言的重托抛诸脑后，博雅兴致勃勃地说起另外一桩秘事，“有个叫小野的渔夫，就是最先发现海好象被填起来的人，他最近在海边见到一些奇怪的妇人，总是拿衣袖掩着嘴巴，看不清楚相貌，而自从这些妇人出现之后，他的小船每天夜里都会自动挪开很远。小野起先还疑心是妇人们存心作弄他，搬动了他的船，于是他就躲在一个僻静的地方，希望趁夜抓个正着，好给这些妇人一个教训，可是，晴明啊，你猜他看到了什么？”
　　“那些妇人原来并没有动小野的船，而是集体往海里丢石头，海就被填起来咯。”晴明不无揶揄地看着一本正经的博雅。
　　“啊，晴明怎么知道！”博雅喜出望外地搓着手，“晴明，你是怎么猜到的？”
　　“是博雅自己说，‘就好象海一天天地被人填起来了一样’的嘛。”
　　“对啦，是我自己说的，不过晴明能从这个推断出是那些妇人往海里丢石头，也很不简单呢。”博雅真心羡慕，“但是她们不是用手扔进去的，而是用嘴衔起卵石丢进海里，原来她们藏在衣袖后面的嘴巴竟然像鸟喙一样又尖又长，衔起卵石来可方便啦。小野吓得魂不附体，可是两只脚就好象生了根在地上，怎么也抬不起来了。
　　更稀奇的是，有一头蓝灰色的海鸟，一直不停地“咕咕“叫着，竟像在发号施令一样。那些妇人就像是受过严格训练的军人，令行禁止，投石的步调整齐一致，海鸟偶尔也冲下来亲力亲为地叼两块卵石扔进大海，但更多的时候都是在娴熟地调度着这些妇人。”
　　阴阳师的眉头难以察觉地跳动了一下。
　　“小野战战兢兢地躲在一块大石头背后，一动也不敢动，谁知道那头海鸟突然向小野藏身的地方扑过去，对着小野的脑袋狠狠地啄了下去，小野的头上顿时鼓起一只大包，这时他才发现这头海鸟曾经偷吃过自己捞上来的大鱼，还被自己用蒿子打过，小野叫苦不迭，不知道接下来还要接受怎样的刑罚。
　　幸好海鸟只是骄傲地在小野头上盘旋了一阵就飞走了，小野不敢再多看一眼，捂着头上的大包落荒而逃了。”
　　“晴明，你有什么看法？”相当简练地概括了事情的经过，博雅对自己的表达能力颇有几分激赏。
　　“听起来倒真的有些意思，不妨去看一看。”琥珀色的酒杯在指尖轻摇，清冽的汁液倒映出红唇间了若指掌的笑意。
　　“去渡边的渔村吗？”
　　“不用走那么远，去大纳言家里看看就可以了。”
　　“啊，是去处理妖物的粪便吗？”
　　一张俊脸慢慢开始扭曲，似是极力控制却终于忍无可忍，“博雅，你还真的是一个――”
　　“一个好人嘛。”博雅好脾气地接口道，“说实在的，晴明呀，能不能换点新鲜的？”
　　“我想说的是，你还真的是一个好粗鲁的人啊！”
　　“啊？怎会有那种事！”
　　……

四
　　次日清晨，晴明出现在博雅家中。
　　“博雅。”
　　“晤，是晴明呀。”
　　高大的汉子正躺在塌上做着春意融融的好梦，听见晴明的声音也不舍得立即醒来，博雅闭紧双眼，希望继续做梦。
　　晴明抬起白色狩衣的下摆，安坐博雅身侧，博雅黎黑的脸上红粉绯绯，阴阳师唇边掠过一抹狡浍的笑容。
　　梦中，博雅正与一位清纯的小姐花前月下，山盟海誓。
　　“姬君！”
　　“博雅大人！”
　　四目交投，情意绵绵，小姐突然眼泪汪汪地别转过头，“博雅大人，妾身不能再和你在一起了！”
　　“为何？你刚才还说的好好的！”博雅大惊失色。
　　“因为，妾身心中早已有了一个意属的人。”小姐羞答答地跑到毛榉树下。
　　“啊，那个人是谁？”博雅痛苦地追至树下。
　　“那个人，就是权大纳言呀。”小姐玩弄着自己的发辫，笑嘻嘻地说。
　　“怎么会是他！”博雅怅恨地拍着大腿，从噩梦中醒来，浑身大汗。
　　“我说博雅，适才莫非是梦到什么不好的事了吗？”阴阳师笑容甜美，眼神纯真。
　　博雅不满地抱怨道，“怎么晴明一来，姬君就见异思迁了哩。”
　　“哦？姬君？”
　　“啊，没有，这种平日里司空见惯的事，到了梦境中，反而显得很可怕哩。”博雅有些不好意思，“对了，晴明今天怎么这么早？”
　　“因为要带博雅去会一位姬君呀。”
　　“啊！别开玩笑了！”博雅不安起来。
　　“……”
　　“是，是哪位姬君啊？”博雅小声问道。
　　“去了不就知道。”晴明执过一柄绘扇挡住口鼻，狭长的凤眼中，两枚漆黑的瞳仁闪烁着荔枝核一样的光泽，使他看起来平添几分顽劣之气。
　　……
　　这位姬君的住所，位于六条大路上，牛车刚刚停稳，博雅便争先恐后地跳下车。
　　柴扉半掩，院落里花草生长得错落有致，赏心悦目，虽然是蓬门小户，偏生透着说不出的雅丽清新。博雅喊了两声：“有人在家吗？有人吗？”并没有人应声，博雅犹疑地推门进去，扑面传来阵阵芥子清香。
　　博雅四处伸头张望，不见人影，倒是有几只娇艳可爱的黄鸟忽高忽低地从博雅身边掠过，身形甚是小巧，鸟喙却又尖又长，是博雅不认得的鸟类。
　　晴明不急不徐地走入院中，博雅扭过头来，不无遗憾地说，“晴明，主人不在家呀，空跑一趟了。”
　　晴明莞尔，对着内室的方向道，“在下安倍晴明，特为长定将军的事来打扰！”
　　内室似有人起身，发出悉悉索索的声响，稍倾，一名清俊少年自帘后转出，肌肤晶莹如同龙宫里走出来的人，秀美的额角上印着一块殷红的疤痕，看上去像是新伤未愈。
　　“原来是筑紫姬呀！”博雅高兴地大声招呼。
　　筑紫漠然答礼，“博雅大人一向可好？”
　　“我很好。”博雅实心实意地回答，猛地注意到筑紫额角的伤，忍不住冒失地叫了出来，“哎呀，上次五节舞会上看见筑紫姬，还没有这个伤呢，是新撞的吗？”
　　筑紫淡淡应道，“妾身命如草芥，何劳大人挂心？”
　　博雅一时语塞，不知如何接口。
　　“长定将军衰朽残年，冢中枯骨，尚有人一意为之韬晦以图存续，筑紫姬如花少艾，却要妄自菲薄吗？”晴明闲闲地抱着两臂，静立一侧，语气温和却不容置疑。
　　“婢子五节会上无心失言，已自向将军请罪，晴明大人还要为此事责问婢子吗？”
　　“筑紫姬这样说，也未免太小看在下了。”
　　“婢子不过唱几个编好的小曲替人解闷，无须像高贵的阴阳师大人那样舌灿莲花，是以口笨心拙，不会说话，希望大人不要见怪。”言下大有讥讽之意。
　　“长定那个固执的老家伙，调教出来的人果然也是这样冷冰冰的呀。”晴明倒也不以为忤，语气中竟然带了一点孟浪的意思。
　　“婢子自幼跟随将军，早已把将军当作父亲一样看待，晴明大人来此若是为了数落将军的错处，那就尽早请回吧。”筑紫不再理会晴明，柔声唤道：“女娃。”，一只黄鸟飞来落在筑紫掌中，尖嘴轻啄筑紫掌心，态度甚是依恋。
　　“这鸟的名字可真好听！”博雅不知所谓地赞道。
　　“唐国的传说中女娃是炎帝的小女儿，外出游玩时不慎被海水吞没，她的魂魄凝聚在一只海鸟上，一刻不停地衔来石子丢进海里，发愿要将大海填平。不知道筑紫姬的女娃是不是这种鸟呢？”
　　筑紫像是没有听见，只顾与黄鸟亲昵，半晌答道，“哪里真的会有这种鸟呢？我也不过是曾经在花宴上，听见老上皇对将军提起女娃的传说，觉得这个名字煞是好听，信手拈来用了而已。”
　　“上皇为何会与将军提到这个传说？”
　　“上皇感喟使者遣唐甚是困难，沿途海难重重，随口提起填海的传说吧，婢子也不甚清楚其中原委。”
　　晴明若有所思，“是这样啊。”
　　博雅突然觉得腹如雷鸣，原来早起到现在尚未进食，忍不住提议道：“晴明，先回去吃点东西吧。”
　　“两位大人既有去意，婢子不敢多留。”飞快地回答，明摆着一脸的不欢迎。
　　“那么，在下就先告辞了――”
　　主人如释重负，跟上前去准备深闭院门。
　　晴明突然转过身来，笑意盈盈：“我知道筑紫姬不是海鸟。”
　　对方的脸瞬间黑了下来，半晌也无奈地笑起来：“阴阳师真是顶讨厌的东西啊，不过，我也知道晴明大人不是白狐呢。”
　　……
　　“晴明，那是什么意思？”回去的路上，博雅好奇地问道。
　　“什么？”
　　“海鸟是什么意思？”
　　“海上的鸟啊。”
　　“我是说，你们后来说的那些话！”
　　“博雅，怎么对这位姬君觉得不满意吗？”晴明顾左右而言它。
　　“啊？没有啊。”
　　“那还这么急着回去？”
　　“没办法，肚子饿了嘛，况且姬君也不大理我。”一句话触动了心事，博雅闷闷不乐地忘记了刚才的话题。
　　“博雅，明天一起上朝吧。”
　　“啊，晴明你要去上朝？”
　　“我决定用功了。”
　　“不会的吧？”
　　“是啊。”

五
　　清凉殿，村上天皇高高在上，检阅着自己的臣子。
　　左边是太政大臣，左右大臣，大纳言，参议，宰相等文官的队伍，风度翩翩，斯文一脉，右边站着大将，中将，少将，侍从等一干武官，体格健壮，神采飞扬，右大将长定站得很有架势，不过看上去昏昏欲睡，嘴角还有些溃烂，大概是没休息好的缘故吧。
　　文官当中，有个懒洋洋抱着胳膊的身影，一时让天皇觉得既熟悉又陌生。
　　“啊，是许久不见的晴明卿家呀？。”天皇的语气中并没有追究的意思，反而是认命的成分比较多。
　　“微臣近日刚从稻垣除妖回来。”真头痛啊，早知道就使个障眼法算了。
　　“晤，有劳卿家了。”天皇倒是对这个借口很满意。
　　“前次的五节舞会，众卿选来的舞姬都有赏赐吗？”
　　“启奏陛下，右大将长定选送的舞姬筑紫尚未得到赏赐。”大纳言不失时机地进言。
　　“这是何故？”
　　“听说――长定将军痛恨筑紫揭发他的丑事，动用私刑将筑紫姬处置了。”大纳言得意洋洋，敢和我争抢贡柿！
　　“有这样的事吗？”
　　“陛下不要听他胡言，筑紫身染恶疾，现正在家中静养。”长定满头大汗，上前揪住大纳言的领口，“奸贼，你为何一再构陷于我！”
　　大纳言极力挣脱长定铁掌，逃至柱后：“陛下，长定竟公然在殿上施暴！”
　　“真是太不成体统了！”天皇也皱起了眉头。
　　长定怒气冲冲地拂袖而去，天皇甚是不悦：“太不象话了！姑念他是三朝老臣――”
　　群臣纷纷埋怨起长定将军来，只恨自己不能为圣上分忧。
　　晴明悄悄走到博雅身边：“博雅，今晚一同去大纳言府上吧。”
　　“啊，是去处理那件事吗？”
　　“是啊。”
　　“不过大纳言说妖物并不是每天都会出现的。”
　　“会出现的，去吗？”
　　“晴明去的话，我就去。”
　　事情就这么决定了。
　　傍晚，晴明和博雅一同来到大纳言家中。
　　得到家人的线报之后，大纳言连忙驱散身边美姬，飞身滚下逍遥榻，摇摇摆摆地从内室奔至中庭：“啊呀，晴明弟来了！还有博雅大人，怎么不事先知会我一声，好让下人早做些准备。”
　　“大纳言无须多礼，博雅已经把那件秘事的经过转告给在下了，今日便是为此事而来。”
　　晴明的应答虽无失礼之处，语气之冷淡却也浑不似一位“为弟者“。
　　大纳言的神色又开始扭捏起来，但此时手边并无罗帕好抠，只好拼命绞着常礼服的衣襟，期期艾艾地言道：“博雅大人已经把那，那件事都告诉晴明弟了吗，家里出了那种事，说起来真是羞耻啊――”
　　“请大人带我们去事发地点看看吧。”晴明不耐烦地打断大纳言的思路。
　　“啊，事发地点么，倒是不固定，可以说家中处处都是事发地点，哎呀，就好象博雅大人脚下的这块地方，仔细看看还有青记呢。”大纳言抱歉地指着博雅。
　　“啊！”博雅触电般地拿开脚，生怕破坏了证物的品相。
　　地上果然有一块青白的印子，仔细看起来，四周还有很多这样圆圆的印记。
　　“妖物为祸不浅啊！有时候，甚至是卧榻旁边……”大纳言心酸起来。
　　“可是，妖物出现的时间却不固定。”大纳言努力克制住心中波动的情绪，冷静地补充道，“也并非每晚都会出现，正因为如此，实难捕捉妖物的形迹啊……”
　　“烦请大人准备一壶清酒，一块毛毡。”
　　“清酒和毛毡？没问题，晴明弟这就要做法了吗？” 大纳言不明所以，扭头吩咐下人依言照办，特别叮嘱，“毛毡要拿唐国来的那块，淡蓝色的绣花鸟图案的，快去！”
　　两样物品很快拿到，大纳言得意地展开那块花毡，“晴明弟，这毡子还不错吧，等做完法事就送与你如何？”
　　“这是用来对付妖物的，晴明不会要的！”博雅愤愤地反驳。
　　“奥，对付妖物，对付妖物，其实在下也是一番好意，毕竟是唐国来的毛毡呢。”大纳言脸上一阵红一阵白，有些下不了台。
　　晴明的脸上倒是没有动怒的意思，从大纳言手中接过两样物事，来到附近一棵高大的枫树下铺开毛毡，盘腿趺坐于毛毡之上，“博雅，来饮酒吧？”
　　“晴明，在这里喝酒？”博雅难以置信地叫了出来，“这里可是事故多发地点！”
　　“没事的博雅，我已经布下了结界，坐下吧。”
　　“希望没事才好！”博雅撩开常礼服的下摆，忐忑不安地坐了下去。
　　“没有关系的，妖物也不是每天都会来。”虽然不明白晴明的用意，大纳言还是如此劝慰博雅。
　　二人对坐饮酒，大纳言机警地在附近巡视。
　　博雅给晴明斟了一杯酒，小心翼翼地用手护着递给晴明，一边不满地嘟哝道：“想不通为什么我们要在这里喝酒！”
　　晴明含笑接过酒杯，温言道，“博雅，饮酒看的是心情，而不是场合呀。”
　　“虽然是这样说，可是，实在是太冒险了！”
　　“放心吧，博雅。”晴明轻抿了一口杯中物，红唇仿佛渡上一层银光，树上飘飘洒洒落下几片红叶，沾在晴明雪白的狩衣上拂之不去，信口吟道：“诸公听我言，我欲换此衫，将问因何事，身染红叶斑。”
　　此人此景，博雅一时心中有些痴醉，也端起杯子喝了一大口。
　　晴明的和歌吸引了大纳言，他连忙凑了过来：“沾染红叶斑这样风雅的事，我也想试一试呀！”仰着脸调皮地和道，“身染红叶斑，问君为哪般――”，那个“般“字刚刚出口，“噗“，额上正中一团青色的物事，“咕咕，咕咕“，枫树上似乎有一只鸟振翅飞走了。
　　大纳言又羞又惊，终于忍不住伤心地掉落了两行清泪，捂着头飞奔进内室处理去了。
　　“晴明，妖物逃走了！”博雅霍地站起身来，想要追赶。
　　“让它去吧，那是一只鸟怪，博雅追不上的。”
　　“那怎么办？”
　　“没有办法，本朝能够追得上飞鸟的，大概只有长定将军一人。”晴明不紧不慢地摘落狩衣上的红叶。
　　“啊？那晴明为什么不叫长定将军一起来？”
　　“不过那已经是很久以前的事了，那个时候的长定将军矫捷无匹，老上皇御赐‘飞鸟斩’的封号，想必博雅也听说过吧。”
　　“对了，晴明这么一说我倒想起来了，长定将军真是我们武人的骄傲啊！”博雅情不自禁地赞叹道。
　　“当年的长定将军，冲锋陷阵无人能挡，扫平四夷杀敌无算，的确是如同筑紫姬所言‘一身转战三千里，一剑曾当百万师’呢。”眼角余光扫到枫树上，高处有团黑黢黢的东西，一动不动似正在专注地聆听两人对话。
　　“只恨我生得太晚，无法瞻仰长定将军那时的英姿啊。”博雅遗憾地叹道，一抬头也正好看到树上那团东西，欣喜地叫起来，“晴明！”又赶紧捂住嘴，小声道，“那只鸟怪又回来啦，我看到它了！”
　　晴明微微颔首，继续接着刚才的话题：“可惜现在的长定将军，已经像伊势的鸭子一样笨拙，再也无复‘飞鸟斩’的美名了。”
　　“晴明，说什么好像伊势的鸭子真是太过分了！人都会有老的那一天，长定将军有，我博雅有，晴明你也会有呀！”博雅激动地争辩道，一边担心地瞟着树上的鸟怪。
　　“是，博雅和我都会老，可总不至于昏聩到去和渔民争抢食物。”
　　“晴明，你在说什么呀？”
　　“也不会是非不分，敌友不辨。”
　　“晴明是说，大纳言其实是长定将军的朋友吗？” 博雅云山雾罩。
　　“博雅，是筑紫呀。”
　　“筑紫姬？”
　　“博雅，你还不明白吗？当时筑紫说出那样的话，其实是在为长定将军开脱呀，不然大纳言一定不会就此罢休，那男人也会追究长定将军殿上冲撞的罪责吧。”
　　“原来是这样啊――”博雅恍然大悟，“筑紫姬头上的伤是被长定将军打出来的吧，真是太不应该了！”
　　“所以说昏聩呢。”
　　“这样看来确实是挺昏聩的。”博雅点头赞同。
　　树上突然传来“哗啦啦“的巨响，那只鸟焦躁不安地拍打着翅膀，红叶跌落了一地。
　　“你们这两个小子，竟在背后说人家坏话啊！”居然张口说起了人话，不愧是鸟怪啊，博雅大惊失色，下意识地跑过去挡在晴明的面前。
　　“安倍晴明，我哪里得罪你啦！”
　　“长定将军不是也在背后偷听了很久吗？将军在这里报复了大纳言之后，接着又要去填海了吧，真是公私两便，老当益壮啊。”晴明微笑道。
　　“长定将军？晴明，你是说？”博雅辛苦地思考，以便努力接近真相。
　　鸟怪骄傲地扬起小头颅：“如果不抓紧时间做出一番功绩，岂不是又被那些小人嘲笑我年老无用？”
　　“将军以为凭一己之力就可以将大海填平吗？”
　　“不试试怎么会知道，我可不像有些人只会空谈误国！再说外国不是也有愚公移山的故事吗？哼，我没有时间和你废话，只有早日把大海填平，我大和遣唐使才可安心出使唐国，从此不受风吹日晒电闪雷亟之苦，亦不致葬身波臣做了鱼粮！”鸟怪脸色红润，声音洪亮，看上去甚是激动。
　　“真的是长定将军啊！这番话除了将军别人也说不出来呢！”博雅兴奋地感慨。
　　“博雅小子倒是忠厚。”鸟怪大有惺惺相惜之意。
　　“那么将军为何要骚扰渔村的居民呢？”
　　“晴明小子，你这是什么话！如果我不多吃一点，哪里有力气去填海！我自己又捕不到鱼――”鸟怪叹了口气，“毕竟是老了。”
　　“那真是辛苦将军了。”晴明向来七情不动的脸上也有一丝动容，“不过筑紫有什么过错呢？”
　　“晴明小子能看出来的，难道老夫看不出来吗？哼，我早就知道筑紫丫头是帮我的啦，那丫头一向乖巧听话，知道我去填海又帮我张罗人马……不过那种场合说那样的话，总归是不能原谅的！我当时气昏了头，也没多想――”鸟怪别过头去，“小子，你别惹我伤心啦――”
　　“既然长定将军早已明白筑紫姬的心意，在下也无须多言，不知将军能否答应在下一件事？”
　　“你说吧，吞吞吐吐的做什么？”
　　“在下来此一趟，多少总要做出点成绩，希望将军能够尽释前嫌，其余的事，在下自然不会再过问。”
　　“哼，前嫌尽释做不到，顶多我以后少来两趟。”鸟怪被道破真身，其实也心虚得很。
　　“长定将军，这样的话晴明没办法向大纳言交代啊！”博雅忍不住插嘴道。
　　“哼，最多不来！”鸟怪有些不服气，“我是给博雅小子面子，我可真没工夫和你们罗嗦了，我走了！”鸟怪拍打着双翅，转瞬飞出了院落。
　　“晴明，长定将军走了！”博雅引颈顾盼。
　　“去填海了吧，我倒是担心他的身体会吃不消。”
　　事情总算是解决了，没有动用任何法术，就连先前所谓的结界也只是拿来哄哄博雅的，晴明拍落狩衣上的细草，刚一转身，就看见大纳言满脸哀怨地站在身后。
　　“呃，现在没事了，妖物的事情已经解决了。”
　　“是，是什么样的妖物？”大纳言颤声问道。
　　“普通的精魅而已，趁夜出来作祟也是常事。”
　　“你不要再骗我了，我已经全部都听见了！真是奇耻大辱啊，我，我一定要禀明圣上，让他替我做主！”大纳言原本泪迹未干的粉团脸上又添两道新痕，跌跌撞撞地跑开了。
　　“晴明，这下糟了，大纳言不会善罢甘休的。”博雅刚刚叠好毛毡，此时一脸担忧地站了起来。
　　“真是麻烦呀，明天少不得又要去一趟清凉殿了。”

六
　　次日。
　　清凉殿上，村上天皇皱着眉头，正在阅览一封奏章。
　　大纳言头缠青布，满脸愤恨地立在阶下，右大将长定则仍是口角溃烂，六神无主的样子。
　　“长定将军的生魂作祟？”天皇看完奏章，一脸的难以置信。
　　“没有这种事！一定是有人恶意毁谤老臣，恳请陛下还老臣一个清白！”长定声若洪钟，血气逆行，最近常常做一些奇怪的梦，尤其是昨夜，简直是太荒唐了，居然和脾气古怪的阴阳师打起了交道。
　　“陛下，臣以身家担保此事千真万确，请陛下一定要为臣做主啊！”大纳言声音嘶哑，楚楚可怜。
　　“晴明卿家有什么看法？”
　　“陛下，长定将军生魂出窍确有其事。”
　　“你这小子！”长定捏紧了铁拳。
　　“不过据臣查实，长定将军乃是因为心系上皇所托，发愿为我大和国填出一条遣唐之路，朝思慕想，忧心如焚，方才导致睡梦之中，生魂出窍。”
　　“哦？发愿为我大和填出一条遣唐之路？长定不愧为三朝老臣，真乃国之栋梁啊！”天皇深受震动，点头称许，“奏章上说长定将军的生魂变成了海鸟，朕也记得父皇曾经在殿上提起唐国精卫填海的传说呢，那时候朕的年纪还小，父皇谆谆教诲朕要爱民如子，敦友睦邻，莫忘与唐国互通有无――”天皇开始怀旧。
　　“陛下，臣受的侮辱不能就这样算了！” 大纳言苦着脸提醒天皇。
　　“爱卿被何人侮辱？”
　　“臣在奏章里提到的――”大纳言面色潮红，欲言又止。
　　“奥，朕相信应该是个误会，长定将军还不至于做出那种事。”
　　“陛下信不过臣，臣只好――”大纳言小心翼翼地解开缠头青布，“陛下请看长定犯下的罪行！”
　　大纳言的额头光洁如洗，天皇狐疑道，“爱卿天庭饱满，不知道长定犯下了什么罪行？”
　　“陛下请看那块青记，臣在奏章中提到，那个是――唉！”大纳言挤眉弄眼。
　　“朕怎么看不到青记？众卿也都来看看，大纳言的头上可有青记？”
　　满朝文武顿时涌了过来，纷纷敬业地在大纳言头上寻觅。
　　――”臣没有看见。”
　　――”臣也没有。”
　　――”大纳言的脖颈上倒是有一个痦子。”
　　“……”
　　“爱卿，大家都看不到你额头上的青记啊。”
　　“怎么会，明明擦也擦不掉的！”大纳言急得满头是汗，跑到殿上的铜柱跟前左照右照，“哎呀，真的没有了。”
　　“想必大纳言担心长定将军报复，日有所思，夜有所梦，所谓‘疑心生暗鬼’就是这个道理。”久未出声的晴明在一旁开口道。
　　“啊，是你，一定是你把青记变不见的！”大纳言如梦初醒。
　　“朕倒觉得晴明卿家所言甚是，爱卿与长定同是为国效力，有什么嫌隙不能化解呢？你二人不如就在这殿上言和，不也是效仿大唐‘将相和’的美事么？”天皇和颜悦色地劝慰道，“――至于长定卿家，年事已高，朕实在不忍其再为国事劳累，就让卿家代朕出使大唐吧。”
　　“哗！”群臣发出艳羡的呼声，武将出使大唐，可以说是开了大和国的先例啊。
　　“老臣必当竭尽忠诚！”长定虎目含泪，心中激荡。
　　“陛下！陛下要帮臣讨一个公道啊！”大纳言泫然泣下。
　　“爱卿还要在这里胡搅蛮缠吗？”天皇流露出不耐烦的神色。
　　满朝文武顿时又涌了过来，纷纷出言相劝。
　　――”你就少说一句，和为贵啊。”
　　――”不要扫了陛下的兴！”
　　――”和长定将军这样忠心的人同为一殿之臣，是前世修来的福气啊。”
　　“……”
　　就这样，大纳言无助的声音很快淹没在声势浩大的人群中。
　　……
　　朝会结束后，群臣纷纷上前祝贺长定将军。
　　――”将军真是我们众人学习的典范啊！”
　　――”说起来，昨天夜里我也梦到自己变成一只熊，跑出去填海了呢。”
　　――”哎呀，变成熊那是大禹的典故啊！我昨天梦见自己变成一只兔子出去填海，还遇见一头大熊，想不到是大人你啊！”
　　――”是啊是啊，不知道长定将军什么时候再做梦，咱们好和长定将军一块去填海啊。”
　　长定骄傲地扬起头：“我现在要准备出使大唐的事，没有时间做梦了！”
　　――”那是那是！”
　　长定气宇轩昂地走出大殿，经过博雅身边时，拍了拍博雅的肩膀：“博雅小子，多努点力，我会向圣上力荐你做来年的遣唐使！”
　　来到晴明身边：“至于你这个招摇撞骗的小子，出使大唐就没你的份了！不过――”小声地，“今天谢谢你小子啦。”

七
　　天气渐渐冷了起来，廊下二人围炉饮酒。
　　“晴明，长定将军前几天到唐国去了。”
　　“是啊，说不定下次到唐国去的就是博雅了。”晴明纤长的手指笼在袖中，侧身靠在廊柱下。
　　“真有那种机会的话，我宁可让给晴明的！”
　　“你不是不知道，我一向讨厌出远门。”
　　“可是，唐国的话，一定会有些不一样吧。”博雅无限憧憬，“要是能变成海鸟飞到唐国去该有多好呀，啊，上次海鸟的事情你还没和我说清楚呢！”
　　“什么事？”
　　“筑紫姬到底是不是海鸟？小野说的那些妇人是筑紫姬变的吗？”博雅聪明地把二者联系到了一起，转念一想，“不对，筑紫姬一个人变不成那么多人的。”
　　“谁知道呢。”
　　“晴明怎么可能不知道！”
　　“筑紫姬也没有告诉我呀。”
　　“那么一定是那些黄鸟变的！”
　　“或许吧。”
　　“晴明！”
　　“什么？”
　　“你到底是不是白狐？”
　　“不知道呀。”如此逗弄着武士，看他不高兴地噘嘴叹气，真是赏心乐事呢，至于筑紫姬，何必去关心她的来历呢，世事洞明听上去就乏味得很，就像筑紫姬说的，阴阳师真是顶讨厌的人呢。
　　博雅，就像现在这样好了，常常被蒙在鼓里，积极地胡乱猜测，虽然有时候方向南辕北辙，但至少，是一个顶可爱的人呢。

八
　　这日，渡边渔村的海面风平浪静，渔夫小野驾着自己的小船出海，静悄悄地撒下一张大网，将船撑到岸边后小心地收口，用力往上一拉，一尾大鱼正翻着白肚皮，在网中拼命挣扎。
　　“呵，这下可以美美地饱餐一顿了！”小野自言自语。
　　突然，一只灰蓝色的馋嘴海鸟迅疾俯冲下来，叼走了那尾大鱼，迟钝地拍着翅膀逃离现场。
　　小野楞了一下，稍倾回过神来，喜出望外地扔了篙子就向渔村狂奔而去――
　　“快来看呀，将军又来填海啦！听京都的大人们说，那只馋嘴的鸟是一位将军呀……”

平安夜行抄之般若面
作者：络绎
一
　　太阴历十一月，将要入冬的天气，细小的月亮被云遮得严严实实。
　　崛川小路的石板桥上，有一对年老的夫妇，穿着青灰色的平常服饰，老头子的一只手牵着老婆子的一只手，在板桥上慢慢地走，木屐不时在板桥上踩出滑叽叽的声音。老婆子的衣裳过于短小，竹筒似的布裤里伸出两只细而短的脚，花白的头发上还挂着一根枯叶子，看上去总归有点不洁的意思，她在喉咙里“啊啊呜呜“地咕噜了两声，便在板桥上吐下一口唾沫。老头子捏了捏她的手：“小菊，到前面喝一碗热乎乎的汤年糕吧。”
　　老婆子并不搭理他，略挺些枯瘦的躯干，自顾自往前走，脚尖突然往回一缩：“哪个天杀的小鬼在这里解手！”
　　板桥上，有一团灰不拉叽的物事软软地瘫着。老头子弯下腰去，把那团物事拨过来看了看：“哈哈，是冻昏过去的雀子啊。”顺手就拾了起来。
　　“真是雀子---“，老婆子微微凑近看了一眼，接过来用鸡脚般的手指头梳理着雀子凌乱的羽毛，“长得倒是很秀气……”干瘪的嘴唇向上翘了翘，立刻歪向一边，龇着嘴疼得直哆嗦。
　　“救不活了，去喝碗热乎乎的汤年糕吧！”老头子心疼地匀了几口唾沫出来，要涂在老婆子裂开的嘴唇上，“伤风的时候就是要多喝些汤汤水水的。”
　　老婆子短短的脖颈猛地一扭，眼角露出嫌恶的神色，“自个儿去吃什么汤年糕就好了。”一边继续在雀子身上缓缓地摸着，好象爱不释手似的。
　　“喝点汤年糕没准就活过来了。”老头子锲而不舍，“前面有间酒屋，不如去碰碰运气吧。”
　　“深更半夜还有什么见鬼的汤年糕，不相信的话只管去敲门吧。”
　　“这就去敲门！”老头子飞步奔向酒屋。老婆子看着他走远了，慢慢地蹲下身子，一只手盖在另一只手上，把雀子完全地包在里面。不一会，雀子大概是渐渐有了知觉，两只小爪子有气没力地在她的手心里抓了两下，老婆子皱巴巴的脸凑到离雀子很近的地方看了半天，嘟嘟囔囔地抱怨道：“你这么小就这么好看，我这么大还是难看得很。”一边叹着气，一边把刚刚苏醒过来的雀子重重掷在板桥上。
　　遇到贵人的雀子悲惨地“唧“了一声，随后就死掉了。
　　板桥尽头的确有一间酒屋，门上挂了一盏提灯，里面透出昏黄的光亮。油光光的木头桌子上放着一些盐和味噌，老头子搓了搓冻得通红的双手，“啪啪啪“拍了几下门。
　　“啪啪啪“，“啪啪啪“，“啪啪啪“。
　　门里面一点声响也没有，老头子忍不住大声喊了起来：“有人吗？”
　　“吱呀----“内室的门好像被扭开了，“是谁呀？这么晚了----“
　　“汤年糕还有的吧？”老头子的声音十分洪亮，里面的人穿着木屐，犹犹豫豫地出来了，警惕地把门打开一条小缝，“这么晚了，汤年糕怕是有些为难哩。”
　　“随便做点什么就好，外面太冷啦----鼻子都要掉下来了！”
　　“是老人家的话，那么还是做点汤年糕吧。”门从里面完全打开了，露出一张有些幼稚的女人面孔， 眼皮下面还有一颗蓝色的小痣，“这就去准备，客人请先坐下来吧。”年轻女子慌慌张张地擦拭了桌子，就跑回了里间，想是准备年糕去了，步子太快，以至于中途带翻了几次木屐。
　　“真是冒失又热情的年轻人啊。”老头子高兴地品评着，从腰间掏出一小瓶清酒，拔开塞子灌了一口，“真冷啊，小菊的伤风不要更严重了才好。”
　　这时候，老婆子才慢吞吞地走了过来，一言不发地坐到条凳上，两只手完全笼在袖中，袖子实在太短了，不时需要去扯一扯，一阵风吹过来，老婆子的身子缩成了一团。
　　“要拿出来搓一搓。”老头子把老婆子的两只手从袖子里又抽了出来，“我说，自己都冻成这样，非要去理什么雀子！”老头子低头呵了一口气，“马上就有热乎乎的汤年糕了。”
　　“要搓到像火红的树叶那样，身上就暖和起来了呀……雀子也拿出来搓一搓吧。”
　　“死了！”老婆子板着脸，脊背像猫一样弓了起来。
　　“死了？”老头子叹息着摇摇头，“不过也没什么好吃惊的，冻成那样人都受不了，何况雀子呢！”
　　“来了来了，年糕来了----“年轻女子端着一盆汤年糕，一路泼洒着向这边走过来，老头子连忙站起来帮忙，“小心！年糕这东西，烫着人了可怪不好的。”
　　“招呼不周----“年轻女子抹着额头上的汗，虽然只是随意地披着麻布的衣服，头发也压得有些凌乱，眼睛倒是明亮得像夜里的星子，“已经睡下了，以为一天的生意结束了，匆匆忙忙地，调料都不齐全，蜂蜜也用光了---“年轻女子有些抱歉地解释道，一低头正看见老婆子两只浑浊的灰色眼珠死死地盯着自己，吓得连“好在还找到一些小豆“这样的话也说不出来了。
　　“不是还有小豆嘛，这儿还有盐和味噌。”老头子摇了摇味噌的瓶子，心满意足地说，“很好的小豆汤年糕啊。”
　　“那么，客人请慢用。”年轻女子不敢再多话，掩上大门逃回里间，一路上都能感觉到背后冷冰冰的目光。
　　“好象没什么礼貌呦。”老头子满不在乎地笑了两声，端起年糕盆吹了几下，舀了一勺汤汤水水地送到老婆子嘴边，“要趁热喝，全喝下去，小菊的伤风就好了……”

二
　　这一日的清晨，空气潮湿阴冷，瓦楞结了一层薄霜，从屋檐上答答的滴下水来。院子里尾花的头已变成雪白了，狼狈地散乱着，简直像是衰老的美人那样令人难堪。
　　阴阳师一身雪白的狩衣，膝上盖着熏了淡香的苏枋色丝绵，意态闲适地趺坐在廊下，一只手撑着面前的矮几，头发有些凌乱地散落下来，睡眼惺松的凤目懒懒地半闭着，鲜润的朱唇仿佛触手生温。对面的中将大人却穿了严谨的淡紫色直衣，浓紫色缚脚裤，乌帽的带子系得很坚固，身上的香气也过于浓烈了。
　　二人之间放着一个装酒的瓶子，两只琉璃杯。
　　“有件希奇的事----“博雅微微向前倾过身去，神色郑重却又透着关不住的喜悦之情。
　　“晤，又有了？”晴明执起蝠扇轻轻摇着，含蓄地掩口打了个呵欠。
　　“什么叫又有了！”博雅大声抱怨，“对于我的话，晴明总是漫不经心的，我觉得有意思的趣闻，晴明也从来都没有兴趣，在晴明的眼里，我根本就是一个没有见识的人吧！”气咻咻的武士竟然激动地站了起来。
　　阴阳师明显震惊了，小声嘀咕道，“息怒啊……”
　　博雅生气地坐了回去，心里觉得很别扭，气鼓鼓地嘟着嘴，晴明也深深埋下头去，一时无话。
　　片刻之后，终于调整好表情的阴阳师深吸一口气，慢慢抬起头来，专注地凝视着博雅，极为真诚地开口道，“博雅，给我讲讲那件希奇的事吧！”
　　“不讲了！”
　　“这样吊人家胃口实在是很不道德的事啊，到底是什么希奇的事呢？快说呀----“不依不饶的请求，赌气搬撅起的红唇，睁到了极限的凤眼，无不显示出主人有着极强的求知欲。
　　博雅颜色稍霁：“对晴明来说，也不过是很普通的事吧。”
　　“对博雅来说希奇，对我来说却很普通的，那到底是什么事呢？”晴明去端酒杯的手惊讶得停在了半空。
　　博雅有些高兴起来，“是关于茂平的事。”
　　“茂平――” 阴阳师若有所思地复述了一遍。
　　“是晴明不认识的人呀。”
　　“的确是。”晴明慎重地点头。
　　“茂平是京都近郊的农夫，他的妻子最近失踪了。”
　　“茂平一定很着急吧？”
　　“当然了，茂平和他的妻子感情很好――”
　　“那他的妻子为什么会失踪呢？”阴阳师频频插嘴。
　　“不要心急，等我说完你就明白了。”博雅宠溺地笑了笑，“事情是这样的――”
　　大概半个月以前的一个傍晚，和平常一样在田地里劳作了一天的茂平，高高兴兴地回到家中，刚走进门口就大声喊道，“我回来了！”可是他的妻子小菊却没有像平常一样，亲切地迎出来说：“你回来了呀。”
　　会不会在灶间煮饭呢？茂平这么琢磨着，就跑到灶间去找，灶上正煮着一锅滚烫的什菜粥，茂平忍不住探过身子，闭上眼睛深吸了一口气，“晤，小菊煮的粥有温暖的气味哩。”可是小菊并不在灶间，茂平觉得有些奇怪，这时候才注意到锅台上压着一张纸条，上面写着：与您相处以来，万事都不顺心，只有烦恼和恐怖！切莫来找我！
　　茂平还从来没见过小菊的字呢，这会只觉得纸条上的字迹端正清秀，语调娴雅恻然，“想不到，竟然能够留书----“虽然吃惊，茂平还是吓了一大跳，赶忙拿着那张纸条出了门。
　　门口只有两个面红耳赤的小孩，手上都拿着小弓和马鞭，在墙角拉拉扯扯。茂平揪住一个问道：“下午有没有见过小菊？”
　　“看见的，下午还在门口给寿司透气来着！”大个的那个孩子抢着回答。
　　“根本不是给寿司透气，是做鱼肉寿司来着，拿石板使劲地压完了又装在木桶里。”尖嘴猴腮的孩子立刻反驳。
　　“鱼肉寿司配什菜粥……和平常没什么不同啊。”茂平自言自语。
　　“是透气！还说要把吉松一起包在寿司里面做成小鬼寿司！”大个的孩子狠狠瞪了尖嘴猴腮的吉松一眼，“吉松不高兴，拿石头扔你家小菊的！”
　　“啊，小菊一定是因为这个被气走的！”茂平生气地拧了拧吉松的耳朵，“小时候就长得这么丑了！”
　　“你家小菊最丑！”吉松不服气地大声嚷嚷。
　　“吉松最丑！吉松最丑！”大个的小孩快活地单脚跳着跑远了。
　　“以为自己是很了不起的小孩吗？”吉松愤愤地朝远处丢了一块石子，一本正经地对茂平说，“不要相信他的，你家小菊最丑！！”
　　“胡说！不诚实的小孩子！”茂平把吉松拧得哇哇直叫。
　　“吉松说得没错。”茂平这才看到墙角还躺着一个闭目养神的小孩子，很忧愁地叹了一口气，“你家小菊真的是又丑又凶，还说要把门口的小孩子全部做成寿司呢。”
　　真是一群蠢头蠢脑的小鬼啊，茂平无可奈何地摇摇头，松开了吉松的耳朵，一个人带着那张纸条去四处寻找小菊了。
　　可是几天下来，茂平到处都找遍了，也没有找到小菊，一向乐观的茂平也发起愁来，小菊的伤风还没有完全好，会到哪里去呢？
　　吉松的父亲为茂平出谋划策：“不如求求京中哪位好心的大人吧。大人财雄势大，找起人来容易多了。”
　　“说的是啊，可是哪位大人肯帮我这样微不足道的人呢？”茂平沉吟道。
　　“听说殿上人博雅三位是个热心肠，还常常和官阶低下的阴阳师在一起，应该不至于看不起我们这样的人吧……”
　　“于是，在吉松父亲的推荐下，茂平找到了我。”
　　博雅端起面前的清酒喝了一大口，心神俱醉地感慨道：“对素不相识的人如此信任，茂平真的很让人感动啊！晴明，你说呢？”
　　“想不承认自己是个官阶低下的阴阳师都不成啊。”看到武士的怒气已经烟消云散，适才表现十分厚道的晴明扬起唇角，露出狐狸般的笑容，“那么，博雅答应了？”
　　“恩，答应了。”沉稳地回答。
　　“有没有想过怎么找呢？”
　　“晴明，你觉得呢？”
　　“不如向近卫府借几百名亲兵，挨家挨户地找一找。”
　　“晴明！”
　　“活人只有靠活人来找……如果是亡灵或者妖物的话，多少还好办些。”
　　“说的是啊，这就是茂平拜托我的原因吧。”博雅若有所思，“今天原本也想同茂平四处找找的，就去一些茂平没有找过的地方吧。”
　　“博雅，这样耗费精神的事，总该先跟我打个招呼。”晴明懒懒地站起身来，将狩衣上深深浅浅的压痕一一抚平。
　　“我就是来跟你打招呼来着，说不准要出去个三五天呢，三五天不能来跟你喝酒了。”
　　“你是说，自己一个人和茂平去找？”晴明的眼中掠过一抹货真价实的诧异。
　　“是啊。”
　　“明摆着是要撇下我。”淡淡地说着，竟然不自觉地撅起了嘴。
　　“我只是觉得，有些事不用依靠阴阳术就可以做到呢。”博雅咧嘴一笑，“陛下问起来的话，说我去除妖了吧。”
　　阴阳师满脸黑线，险些昏倒。
　　“走啦！”
　　“……”
　　看着武士的背影渐渐远去，阴阳师才苦笑着扶起式盘，廊下余香袅袅……博雅，真的是一条好汉子呢，为了秋天里一个平民的约会，便把自己装扮得如此豪华。
　　式盘滴溜溜地转动起来，最后在朱雀的方位停了下来，晴明略一沉吟，“京都的朱雀位――”，随即自袖中拈出一枚剪裁精致的五芒星，拉下一根秀发，细细地缠绕在五芒星上。
　　五芒星轻飘飘地越过了围墙，不偏不倚地粘在华服武士的后腰上……

三
　　纯仁皇女出现异状大约就是在博雅去寻访茂平之妻的次日，根据医官的奏报，皇女的脸上在一夜之间发出了密密麻麻的水疱，太医寮的医官们原本以为是寻常的疹子，开了几帖败毒的方子给皇女服用，谁知到了傍晚，情况越发严重，水疱里渐渐流了青绿色的脓汁出来，其中有一位医官拨开皇女的头发诊视，竟然吓得当场晕了过去。
　　皇女的头皮上密布着星星点点的水疱，里面的脓汁好像被煮沸了似的，在头皮上“咕嘟咕嘟“地翻滚着，似乎一不小心就要飞溅出来。
　　一向对纯仁皇女爱若性命的天皇忧急之下，惊觉朝中少了一名得力的联络人：“博雅卿家不曾出席朝会吗？”
　　后排一人出列：“启禀陛下，博雅和微臣学了些法术，目下正自前往比良山为京都扫平妖氛。”
　　天皇眉心深蹙，待要发作，一转脸看清了答话之人，喜得连带对博雅的评语都由“不务正业“换成了“勤劳王事“。
　　“有晴明卿家在这里，朕就放心了。纯仁皇女的事，爱卿听说了吧？”
　　“略有所闻。”
　　“爱卿有何高见？”
　　“臣的高见需要见过皇女之后才能提供。”如此爽快地主动请缨，不过是因为如果天皇心爱的皇女就此死掉的话，接下来的仪式什么的要麻烦的多吧。
　　天皇大喜过望，连忙恩准。
　　……
　　纯仁皇女躺在卧榻上，向里翻着身，几个年轻的侍女吓得躲在屏风后面抱成一团，只有弘徽殿女御坐在榻旁，女御穿着柔软的好几层的白衣，宽舒的向后边披着，容色却甚是憔悴。看见晴明进来，弘徽殿女御连忙起身，有些不好意思似地将手搭在皇女的脸上：“这真是太失礼了。”
　　晴明探过身子拨开纯仁皇女的刘海，水疱果然烫得吓人，两只眼睛死死地向上翻过去，高贵的皇女看起来简直像是不祥之物，这时候，被晴明冰凉的手指一激，皇女略为清醒了一点，身体顿时缩成很小一团。
　　“请放心，只是普通的邪灵作祟。”晴明温柔地说着，“不会有事的。”
　　女御的神色慢慢缓和下来，虽然是简单的两句话，却隐隐让人觉得有晴明的意志在里面。
　　晴明在袖内结了个五芒星印，手心慢慢覆在纯仁皇女的额上，那些水疱好像活物一样在脸上突突跳动着，皇女一个劲地说起了胡话：“牙……牙，好长……要咬我……眼睛下面有痣……牙……咬，咬我……”
　　说着说着，从皇女的身体里走出一个穿着白色汗衫的女童，跌跌撞撞地走到屏风后面的神龛前，伸手想到香案上去取供品。弘徽殿女御和侍女们好像都没有看见，兀自忧愁叹息，女童高兴地从香案上取下一个果子，猛地看见晴明冷冽的目光，吓得“呀“地叫了一声，果子掉在地上，女童也不见了。
　　晴明看着女童走远了，低下头在皇女耳畔轻声说道：“咬人的东西已经全部回去了。”
　　皇女好像在梦呓中开口，“真的回去了吗？”
　　“是的，她回家了。”
　　“那她不会再来了吗？”
　　“不会了，皇女也回家好吗？”
　　纯仁皇女点了点头，呼吸变得均匀宁定，嘴角微微向上翘起，似乎正在享受一个香甜的美梦。阴阳师轻轻帮皇女把丝绵被盖好，虽然是不合身分的事，晴明却做得亲切自然，弘徽殿女御和众侍女看了都觉得暗暗敬佩呢。
　　“现在，还需要等一件物事。”，晴明这样说着，静静地坐在纯仁皇女身侧，不再开口了。

四
　　博雅和茂平已经艰辛地奔波了五日，连附近的须磨都坐船去过了，茂平之妻依然芳踪杳杳。
　　博雅蹲在地上，一手支着脑袋，惆怅地眺望着天上的流云，腰后的五芒星在不经意间似乎突然亮了一下，博雅的脑袋好象也突然被点亮了，大声提议道：“去附近的比良山看看吧！”
　　“无缘无故地大人怎么想到什么比良山了？那可是荒山一座啊。”
　　“也不知怎么的，脑子里就总想着这个地方，啊----说不定，我身上也潜移默化地有了一些晴明的灵气吧！”
　　“是鼎鼎有名的安倍晴明大人吗？”
　　“是啊！”
　　“了不起啊！”茂平啧啧赞叹道，“那咱们赶紧上比良山看看去吧。”
　　……
　　博雅和茂平赶到比良山的时候，日头已经下去了，山上积了一层薄雪，博雅把便服高高拉起，稍为屈着身子向前走着，脚上的鹿皮靴还是被雪水洇湿透了。茂平却索性脱下脚上绑的草鞋，背在肩上光着脚丫子赶路，虽然这样，茂平的脸上还是红扑扑的，好像一点也不觉得冷。
　　“茂平有一副好身板啊！”博雅羡慕地赞叹道。
　　“地里干活的人，吃地里长的东西，整天都觉得热乎乎的有劲呢！”茂平呵呵地笑着，嘴里源源不断地哈出白气，整个人硬朗得好像刀都砍不死。
　　山上的树木冻得只剩下了光秃秃的枝干，一只兔子也没有，不知什么地方藏着的鸟雀发出凄凉的叫声。
　　“啾啾“，“啾啾“，声音听上去孤零零的。
　　“是什么鸟啊？”
　　“好像是画眉。”茂平侧耳听了一阵。
　　“晤，画眉的声音，很----忧伤呢。”博雅不假思索地做出这样的评价。真的很忧伤呢，一个人孤零零地在傍晚的荒山上，听着孤零零的鸟叫，晴明又不在……虽然身边有个茂平，可是这个身体很棒的老头只能让博雅更加忧伤。
　　说不定，我就快要生病了。博雅弯下腰去拧了一把鹿皮靴子上的水，虚弱地想着。
　　“小心！”茂平一把把博雅的头按低在树丛里。
　　不远处有一只硕大的灰熊，摇摇摆摆地走了过来，鼻子用力在四周嗅来嗅去。
　　博雅和茂平屏住呼吸，四只手紧紧地抱住树干，一动也不敢动。
　　灰熊凑近树丛，使劲地嗅了嗅，硬硬的鼻头几乎从茂平手上擦过，好像颇为失望似的，又摇摇摆摆地走掉了。
　　博雅小心翼翼地从后面探出脑袋，情不自禁地对着灰熊的后背鞠了个躬。
　　“哈哈，大人是在感谢它没把我们吞到肚子里去吗？”
　　博雅认真地摇着头说：“这么大的动物，我还是第一次见到呢！”
　　“哈哈，山上的好东西多着哪！”茂平也弯下腰来向博雅鞠了个躬，“这样随和的大人，茂平我也是第一次见到呢！幸好出来的时候，手上抹了点蜡――”
　　“呃？是因为蜡的气味所以才不吃我们的？”
　　“是啊，熊最讨厌蜡的气味，简直是闻到了就想吐呢！”
　　山上的稀奇事可真多啊，博雅的心情有些开朗起来了，要是晴明在的话，一定不用蜡也能收服这么大的灰熊吧！
　　两个人一面在山上走着，茂平一面拿手巾去擦额头上的汗：“这么高的山，也不知道小菊能不能爬得上来，虽然从前也是活蹦乱跳的女孩子，现在毕竟上了岁数啦。”
　　“茂平和小菊是从小就认识的？”
　　“呵，说起来话就长了，的确是小时候就认得了呢。”茂平愉快地打开了话匣子，“一个村子的，从小就调皮得很，自己学着贵族家里女公子的样子，把牙齿染黑了，又躲在神龛后面偷供品吃，结果菩萨面前的团喜啦面果啦什么的，全部都有一圈黑黑的牙齿印，看守供品的人还以为是老鼠干的。虽说后来给捉到了，也只是小小地打了几下，大概觉得这样可爱的女孩子，谁也不忍心真的责罚吧――”
　　博雅听得悠然神往，茂平的妻子真是活泼可爱啊。
　　“小时候黑黑瘦瘦的，不是很好看，不过越长大就越好看了！”茂平咧嘴一笑，“烧饭也有一手，虽然是穷人家，桌上的菜也每天换来换去的呢，什么酱萝卜啦，腌渍的火腿啦，完全不在话下，走之前还做鱼肉寿司配什菜粥来着。”
　　眉飞色舞的茂平忍不住比手划脚起来：“从前被捣蛋的男孩子欺负了，也做鱼肉寿司来着，不过那些倒霉鬼吃到第二口的时候，牙齿就‘比尤比尤’地蹦掉了！大人你猜怎么着？”茂平摸着脑袋，哈哈大笑起来，“寿司里包的全是硬邦邦的核桃啊！不过说起来，也够温和的了，要是我的话，保不准换成沙子或者石头什么的哪！”
　　“――走之前那会做的鱼肉寿司可没包什么核桃，里面都是一片片白花花的鲜鲤鱼肉啊。”茂平补充道。
　　天渐渐黑了下来，博雅和茂平已经来到山顶，山风吹得人一阵阵哆嗦，两人也有些累了，就在附近的山洞口坐了下来。
　　茂平摸出两个饭团，用手擦了擦，递了个大的给博雅：“实在是抱歉哪大人，没想到会耽搁到这时候，先填填肚子吧。”
　　博雅裹紧身上的便服，接过饭团咬了一口，声音已经冻得有些嘟嘟囔囔了：“呃，看这情形，今天是找不到了，等明天一大早再上山来找吧。”
　　“晤，晤“，茂平嘴里嚼着饭团，含混地答应着，“吃完饭团就下山吧……真是奇怪呀，干吗要跑到山上来呢？家里好好的呀，也不知道伤风好点了没有。”茂平停止了咬嚼的动作，把饭团举在手上，叹了一口气，“好吃的饭团也吃不出滋味了呀！”
　　“还是很好吃啊！”博雅鼓着腮帮子说。
　　“嘿，做姑娘的时候就有这手绝活，蒸出来的饭团喷喷香！”茂平有些得意，“那时候村子里有个叫右近的年轻人，脸又圆又白，就像一个刚蒸出来的大饭团子，大家都说：‘呀，那家伙一定是小菊的饭团子吃多了呀！’”
　　“饭团子吃多了会变得很白吗？”博雅下意识地摸了摸自己的脸。
　　“是啊，吃了小菊做的饭团子，就算是博雅大人也会变得白白胖胖了。”茂平快活地眯着眼睛笑了起来，“那个右近呀，眼睛小小的，长得倒是怪好看，从相貌上来说也配得上小菊了，又吃了那么多饭团子，不过最后还是不争气地输给了茂平我啊。”
　　“啊，白白的右近也输给了茂平吗？”博雅肃然起敬。
　　“没有那么容易的事呀，村里的年轻人有哪个不喜欢小菊啊？”，茂平向博雅眨眨眼，“大伙儿都在暗暗较劲哪！有的隔三差五去给小菊送袋米，有的就帮她劈柴担水啦什么的，到了晚上，还有人忍不住跑到小菊家门口，大声喊‘小菊，小菊，’哈哈，那个人就是茂平我啊！――这么着，天天喊‘小菊小菊！’坚持下去，所有对手就都不在话下了嘛！”
　　就好像我每天为德子小姐吹奏叶二是一样的呀，博雅若有所思地点点头。
　　“那右近也真是个蠢汉，当时有个叫千代的姑娘，长得凶恶难看，常常在右近面前讲小菊的坏话，右近一点主见都没有，只知道大声诉苦说，‘我的耳朵都磨出茧子啦！’后来不知道怎么就相信了，大概觉得自己也够白的了，小菊的饭团子也不肯吃了。再加上我整天大声喊着‘小菊小菊！’右近的饭团子自然全到了我茂平嘴里！”
　　“整天大声喊着那个人的名字，无论是谁也会感动的呀！”茂平的声音在风里听上去哐啷啷地响。
　　“是这样的吗？”博雅小声重复着，“整天大声喊着那个人的名字，无论是谁也会感动的吗？晴明，晴明……”
　　“要大声一点，大人的心上人才听得见哦。像这样――”茂平的双手拢成一只大喇叭，“小菊小菊！”
　　“啊！”，博雅的脸黑里透红，像只大柿饼，“不是什么心上人，是一位好友！”
　　“好友的话，也是一样要大声地喊，大人的好友才能听见哦！”
　　“晴明，晴明！”
　　“小菊小菊！”
　　……
　　“呜呜“，“呜呜“……
　　似乎，总有一丝哭泣的声音，夹杂在博雅和茂平的喊声之中。
　　茂平疑惑地停了下来，只有博雅还在那里大声喊着，“晴明，晴明！”
　　“呜呜“，“呜呜“……。
　　这回连博雅也听得清清楚楚，吓得浑身战栗起来。
　　“呜呜“，“呜呜“……
　　这声音，好像是从旁边的山洞里传出来的。
　　茂平安慰似地拍了拍博雅的肩膀，一猫腰钻进了山洞，博雅死死按住腰际长刀，警惕地跟在茂平身后钻了进去。
　　山洞里幽深阴暗，什么也看不见，茂平摸着洞壁转了两个弯之后，抽泣的声音更近了，“呜呜“，“呜呜“……
　　蓦地，前面透出了些微的光亮，滑溜溜的洞壁上，竟然像寻常店铺一样挂了盏提灯，灯光笼罩之处，一名年轻女子正背对着茂平嘤嘤啜泣，女子身上披着红梅的外袭，浓的淡的有好几重，内里一件白单，样子十分高贵。
　　茂平连忙退后了几步，像撞见了不该看见的事那样不好意思，女子的泪水，也是顶顶私密的物事了吧。
　　博雅这才摸了过来，颤抖地大声喝问道：“是妖物吗？我是安倍晴明的好友源博雅！”
　　女子陡然转过脸来，雪白的额头，眉毛又粗又黑，眼睛下面有一颗蓝色的小痣，是一张看上去就觉得十分幼稚的脸，茂平忍不住叫了起来，“啊，酒屋的女孩子！”
　　女子并不答话，只是捂住了脸继续啜泣着。
　　“之前不是还好好的做汤年糕来着？到底是什么事这么伤心，要一个人躲在山洞里面哭个没完呢？”茂平有些不忍，“我的老婆子也走丢啦，还不得打起精神一个地方一个地方去找，躲起来哭可是没用的呀！”
　　女子松开了手盯着茂平，恶狠狠地接口道：“额头不够白，牙齿是凸出来的，脸又长得不平，不躲在山洞里难道出去吓人吗？”
　　“哪里，你的额头很白！”茂平大声反驳，消除了紧张情绪的博雅在一旁插嘴道，“脸也是平的！”
　　“从前又不是这样的！”女子两条墨汁似的眉毛拧到了一起，“从小就被人看不起，以为把牙齿染黑了能显得可爱点，还是被人狠狠地嘲弄了一番，说是‘脸和牙齿都分不清了！’”
　　“哎呀，看不出，不过小菊染起来倒真是可爱得很。”，茂平摇头感慨道。
　　女子瞪了茂平一眼，继续抱怨道：“成天吃不饱，只好去偷供品吃，结果事情败露了又被毒打一顿――”
　　“啊，小菊也偷过供品来着，抓住之后也不过是轻轻地揪了几下头发。”
　　“什么揪了几下头发，是拿泡在水里的藤条抽得脊背上青一块紫一块的！”女子的声音变得有些颤抖，面容也渐渐扭曲起来。
　　“后来长大了些，喜欢同村的右近也不敢说，只是整天做白白胖胖的饭团子给他送过去，想不到全部原封不动被退回来，只好留着自己吃，谁知道咬开一个觉得又腥又臭，才发现里面的豆沙馅子全部被右近换成了死掉的蟑螂和臭虫！”
　　“啊，喜欢同村的右近也不敢说――你也喜欢右近？”茂平觉得自己的脑袋搅成了一团浆糊，“不对不对，右近现在也是老头子啦，哎呀，你偷听我们说话来着！”
　　女子并不搭理茂平，兀自恨恨地讲下去：“我拿着那些龌龊的团子去找右近理论，反而被他笑我丑人多作怪，说自己喜欢的是同村的千代，压根儿就没正眼瞧过我，叫我赶快带着我和我的团子滚得远远的！那时候茂平整天跟着我，我心想他一定是右近那帮人的同伙，觉得羞辱我的还不够哪。好啊，就让你们瞧瞧，我也不是好欺负的！我这样想着，就嫁给了茂平。”
　　“啊――”茂平已经惊讶地说不出话来了。
　　“嫁给茂平之后，给他煮的饭从来都是半生不熟，味甑汤里有时候还会放点洗脚水，寿司里面也时不时有发臭的鱼虾，可是茂平总是好像那是天下一等的美味，吃得干干净净。这样一来，我心里反而更加怨恨，觉得他伪装得这么好，总有一天要彻底报复的吧？我整天就这么担惊受怕地等着茂平的报复，头发掉得很厉害，人也越来越难看了，可是茂平还是常常夸奖我的相貌，使我渐渐放松了警惕，以为或许是茂平的真心话也说不定呢？直到有一天，门口的小孩子冲着我大叫，‘小菊最丑啊！’，我才猛地醒悟过来，原来茂平是这样报复的呀DD说着让人掉以轻心的谎话，让我常常到别人面前出丑，这样的报复真是世间最狠毒的呀！”
　　“你说的茂平，就是我呀？”茂平难以置信地指着自己的鼻子，又从头到脚细细打量了一番女子，“可你明明是酒屋的女孩子呀！”
　　“一定是小菊的生魂附在酒屋女孩子的身上了！”博雅大叫。
　　女子上下牙关轻轻相击，发出“咯咯“的渗人声响，头上渐渐长出了两只青灰色的角：“啊，我憎恶说实话的小鬼啊！世间的小鬼统统都要变得比我还丑！说实话的小鬼，衣食无忧的小鬼，长得好看的小鬼，统统都要变得比我还丑！”女子的嘴唇向上翻卷起来，牙齿也越长越长，白森森地伸在外面，眼珠子红得像要滴出血来。
　　“啊！”，茂平吓得抱头蹲在地上，面如土色的博雅扶着洞壁勉强站立。
　　“博雅，她要生成了，赶快阻止她！”
　　“晴明！”博雅大喜过望地叫了出来。
　　的确是晴明的声音，可是这洞里四处，哪里有晴明的影子？
　　“晴明，你隐形了？”
　　“先别问这么多，博雅，把茂平拉起来，像刚才那样大喊，‘小菊小菊’吧！”博雅腰后的五芒星发出耀眼的金色光芒。
　　博雅连忙把茂平拖了起来，战战兢兢的茂平结结巴巴地喊道：“小，菊，小菊。”
　　说来奇怪，喊着喊着，茂平忽然觉得身上充满了力气，先前的恐惧也没有那么强烈了，索性放声喊了起来：“小菊小菊！小菊小菊！”
　　一定要用力地大声喊着那个人的名字，她才能够听见呀。
　　女子好象突然被雷亟了一般，一动也不动地楞住了。头上的角啦，嘴里的牙齿啦什么的渐渐一寸一寸缩了回去，青白色的脸上猛然流下两道羞愧的泪水：“我这是在做什么呀？我怎么又变成这个样子了？”女子的双手痛苦地在脸上撕扯抓挠着，脸上留下了一道道触目的血痕，可是很快，那些血痕又都全部消失了。
　　“法师害我！法师害我呀！”女子的喉中发出悲苦的喊声。
　　“般若面具是从什么地方得到的？”，博雅的后腰上又响起阴阳师沉静的声音，博雅连忙扭头去看，五芒星的光芒倏地黯淡了下来。
　　“是一个头发又脏，牙齿又黄的法师交给我的呀，告诉我戴上面皮之后，就可以变成我自己喜欢的样子，还可以轻易露出獠牙吓唬小鬼，啊――”女子的头剧烈地痛了起来，那个三分像人，七分像鬼的法师的脸好象一下子凑到了跟前：“看你的样子也怪可怜，怎样，不如从我这里挑一张满意的面皮，去吓唬吓唬那些卑鄙龌龊的小鬼啊！喜欢什么样的面皮呢？嘿嘿嘿嘿――”
　　颇具蛊惑性的声音在脑子里盘桓不去――”喜欢什么样的面皮呢？喜欢什么样的面皮呢？喜欢什么样的面皮呢？喜欢什么样的面皮呢？喜欢什么样的面皮呢？”
　　“嘿嘿嘿嘿――”山洞里真的响起了干巴巴又刺耳的笑声。
　　“芦原道满法师！”博雅失声叫了出来，“是道满法师吗？”
　　笑声嘎然而止，好象一个躲在黑暗中恶作剧的顽童，得意忘形地弄出了响动之后，又立刻紧张地屏住气息。
　　空气中一片死寂。
　　“啊――”女子悲惨地喊叫着，“给我！法师给我！我，我要露出獠牙吓唬小鬼啊！说实话的小鬼！衣食无忧的小鬼啊！所有的小鬼统统都要变得比我难看！给，给我，我要酒屋女孩子的面皮，多好看的面皮啊，额头白白的，嘴巴小小的，眉毛又浓又黑，全是我没有的啊！给，给我――”，女子的额角又逐渐鼓出包来，似乎是新一轮的生成又开始了。
　　“茂平是不是在报复，想必你心里已经很清楚了吧。”就像是亲眼目睹了女子痛苦的情状，晴明向来冷峻的声音中，似乎也夹杂了一丝恻然。
　　“为什么要让我听见啊？”，女子悲泣着，“茂平不是在报复我啊，茂平是真心实意地对待我，可我都做了些什么啊！”
　　“把般若面皮交给我，皇宫里的女孩子还有的救。”
　　“那里就是皇宫了么？我一辈子也没到过那样的地方啊――”，女子的目光一时变得有些飘渺起来，“富丽堂皇的屋子，琳琅满目的食物，那里就是皇宫了么？我一辈子也没到过那样的地方啊――我，我要吃案上的供品啊！”女子探着身子，极力伸长了手臂像是去够着什么，“为什么要救？从小衣食无忧，相貌美丽的小鬼，是世界上最可恶的东西啊！我要她头上生满水庖，变得比我还要丑啊！”女子的面容忽而狰狞，忽而悲苦，内心好象承受着巨大的煎熬，“呜――没用的，面皮戴上去就摘不下来了，之所以躲在山洞里，也是不想让人看到啊。”
　　“出手不凡啊！嘿嘿嘿嘿――”黑暗中传来啧啧赞叹，“大闹皇宫啦！这下安倍晴明有的头痛啦！嘿嘿嘿嘿――”
　　五芒星悄无声息地移动了半寸，柔光笼罩之处，一对得意洋洋的小眼睛 “滴溜溜“地转个不停。
　　“真的是小菊啊。”，面无人色的茂平渐渐复苏过来，小心地走到女子面前，“摘不下来也没有关系啊，小菊戴着这个面具也好看得很，虽然不戴的话更好看一些――”
　　女子哭得更加伤心：“这是不知道什么时候就会突然长出角来，张开血盆大口把茂平吞下去的面皮啊。”
　　“知道是小菊的话，长两只角有什么可怕的？”，茂平转身地向博雅走过去，蹲下身去对着五芒星问道，“这位大人认识牙齿黄黄的那位法师吗？”
　　“啊，你在跟谁说话？”博雅吓了一跳。
　　五芒星明明灭灭，像是阴阳师唇边忍俊不禁的一抹笑意：“牙齿黄黄的那位法师嘛，交情不算很深。”
　　“嘿嘿嘿嘿――”小眼睛看上去开心不已。
　　博雅一只蒲扇般的大手猛地向后摸去，五芒星光华顿敛，博雅摸了个空，忍不住懊恼地嚷了起来，“晴明，别玩了，出来吧！”
　　茂平站起身来，有些为难地搔着头皮：“那么，大人能否帮我也讨一张面皮？头上能长出角来的那种？唉，真是大胆的请求啊。”
　　博雅连忙反对：“那种面皮是摘不下来的呀！”
　　“摘不下来也没关系，我陪小菊一直住在这个山洞里好了。”茂平满不在乎地说，“老婆子在哪，老头子当然也要在哪！”
　　“这样的话――”晴明沉吟着，似乎当真在考虑这个建议的可行性。
　　博雅突然想到了什么，自顾自地说，“其实戴张面皮也很好啊，只要不露出獠牙吓人，随便怎么出去都是无妨的吧，还显得年轻得多哪！”
　　茂平有点不高兴：“话不能这么说，小菊原来那么好看，戴上面皮也平常得很哪，咱们才不稀罕戴那玩意！”
　　女子楞住了，喃喃自语道，“茂平真的觉得我很好看吗？”一颗豆大的泪珠从捂着脸的手指缝里“啪！”地掉落，脸上的面皮像是被水泡久了一样泛出毫无生气的白色，逐渐膨胀变形，终于“夸嗒“一声掉在在地上，露出了干核桃一样龟裂的老脸。
　　博雅吃惊得倒退了一步。
　　女子看见地上的面皮，连忙举起袖子挡住脸，借着提灯的光亮，红梅晕染的衣袖之后透出一张齿摇发脱，面如焦炭的脸，样子十分恐怖。茂平却快活地走了过去，喜孜孜地左看右看，发自内心地长出了一口气：“好了好了！终于变回来了！”
　　“这下好了，老婆子跟老头子回家喽！”茂平高高兴兴去拉小菊的手。
　　女子黑漆漆的脸上爬起两朵红云， 难为情似的抽回手，小声骂道，“当着两位大人的面就----！”
　　茂平乐呵呵地摸着脑袋：“对，对，还没跟两位大人道谢哩！博雅大人，真是太多谢您了，要不是您提议到这山上找，茂平我想破头也想不出哪！五角星大人，也多谢您了，真是，十分的感谢啊！”
　　博雅后腰的五芒星发出柔和的黄色光亮，像是在对茂平的道谢微微致意。
　　“五角星大人？”博雅狐疑地东张西望， 有些气馁地喊道，“晴明，出来啊……”
　　茂平凑近博雅，神秘兮兮地附耳道：“博雅大人，要用力地大声喊着五角星大人的名字，他才能听得见呀！”
　　“晴明！晴明！”博雅高声嚷了起来。
　　五芒星的光亮突地跳动了一下：“博雅，把地上的面皮捡起来。”
　　“干吗？”
　　“带回去，还能派上用场。”
　　“你不出来，我就不捡！”，博雅赌气似地噘着嘴。
　　“你捡起来，我就出来呀。”
　　“好！”博雅高兴地把面皮拾了起来，“喂，耍赖的话，面皮可是要扔掉的！”
　　“我在这里呀----“五芒星发出金光万丈，博雅目瞪口呆地扭过身子，终于看真切了，“啊，变成了这个！”武士小心翼翼地取下腰间的五芒星，珍若拱璧地捧在手中，“怎么，不方便变回原形么？”
　　五芒星蓦地飘到半空，光晕下赫然罩着牙齿焦黄，一头枯草的芦原道满法师。
　　“啊！真是讨厌啊！”法师不满地揉着被光线刺痛的小眼睛，“非把人揪出来不可吗？招呼也不打一声！”
　　“法师！”小菊惊怖地叫了出来。
　　“了不起啊！”道满欣赏地看着小菊，“一出手就给安倍晴明制造了大麻烦！还喜欢什么样的面皮呢？我这里应有尽有，嘿嘿嘿嘿――”
　　“固然手工精巧，也不过是三两根柴草就可以付之一炬的东西，说什么大麻烦未免太抬举自己了。”道满头上的五芒星淡淡回应。
　　“嘿嘿嘿嘿，你烧完我还有，烧完我还有，越烧我越有，算不算大麻烦？”道满不知从什么地方摸出一大把各式各样的般若面皮，在鸡爪一样枯瘦的手上森然发着白光，“烧完我还有，烧完我还有，越烧我越有，嘿嘿嘿嘿――不管怎么说，给你制造了难题，真是让人心情舒畅啊！”道满抚摩着舒畅的心胸，手舞足蹈地钻出了山洞。
　　“博雅，事不宜迟，快带着面皮赶回皇宫！”五芒星重新降落到武士手中。
　　“现在就去吗？”
　　“现在就去！”
　　“好吧。”
　　于是，手上托着五芒星的博雅，趁夜出发了，身后还不断传来茂平洪亮的声音：“有空的话，请一定来舍下品尝小菊的饭团子啊！”
　　“有空的话，请一定来舍下品尝小菊的饭团子啊！”
　　……

五
　　廊下，二人相对而坐，面前放着一壶清酒，一碟草菇。
　　白衣男子懒洋洋地倚在柱上，身上沐浴着午后的斜阳，凤眼半张半合，说不出的轻松惬意。对面的黑衣武士怔怔地看着他，似乎屡屡欲言又止。
　　身着唐衣的年轻女子前来将酒杯斟满，眼角眉梢流动着温柔明媚的气韵。
　　“晴明――”武士终于忍不住开了口，“蜜虫虽然并非十全姿色，可是这样体贴动人的女子，在爱人的眼中定是世间一等的相貌吧。”
　　“博雅为什么会这样想？”
　　“是亲眼看见茂平妻子的容貌之后，忽然有了这种想法。”
　　“博雅，你说的正是世间的对半之咒，即便长相再丑恶凶怖的人，在她的对半之人眼中，也会如同月色一样的皎洁美好了。”
　　“对半之咒，晤，我有一点明白。是不是总有一天，也会有人觉得博雅我的脸像月色一样呢？”
　　“我从来都觉得博雅的脸像月色一样……”
　　“啊――”武士脸上红了半边，“是真的吗？”
　　阴阳师大笑着掉转话头，“道满的般若面具做工真是精细――”
　　（那个手上抓着一把“大麻烦“的家伙，现在又在什么地方招摇过市呢？）
　　“啊，那张满月一样的面皮――真是了不起呀！”
　　“博雅，般若是内心被嫉妒蚕食的妖女，徒具美好的外表，实际却和厉鬼无异。”
　　“晴明，我想不通，茂平的妻子怎么会变成般若了呢？”
　　“心中常常怀着嫉妒和怨恨的人，和般若面具一拍即合，戴上去之后就再也摘不下来，本人也就变成真正的般若了。”
　　“可是后来面皮还不是掉了吗？”
　　“那是因为般若女流下了悔恨的泪水……悔恨之泪可以溶化世间一切东西，包括，最坚硬的心啊。”
　　“呵，那一定是因为茂平说了些什么吧！”
　　“是啊，茂平不是一直说‘要大声地喊着心里那个人的名字，她才能听的见’吗……”
　　“原来是这样啊――”博雅若有所悟地点点头，“晴明？”
　　“什么？”
　　“纯仁皇女的情况怎么样了？”
　　“恢复得差不多了吧。”
　　“真是神奇呀，一定要把吓人的面具在皇女眼前烧毁，脸上的水疱才能消退。”
　　“这就是唐国所说的‘解铃还须系铃人’了。”
　　“哦。幸好我那天跑得够快，吃了一个茂平的饭团子，好像真的矫健了不少呢！茂平的妻子也有她的过人之处呀。”
　　“如果内心不是一直被自卑和嫉妒所遮敝，她也算得上是一个心灵手巧的好姑娘了。好在，茂平终于用世间最强大的咒语化解了般若女心中的怨恨，不然结果倒是很难预料呢。”
　　“哎？世间最强大的咒语，那是什么？
　　“世间最强大的咒语就是――博雅，我记得我和你说过的！”
　　“我忘记了，再说一遍嘛。”
　　“好话不说第二遍。”
　　“不说就算了。”武士装作毫不经意地看着天上自自在在的云彩，小声嘀咕道，“世间最强大的咒语，就是心吧？”
　　一阵风吹过来，博雅的话被风吹跑了，还是，亲切地拐了个弯，正好钻到那人的耳朵里呢？

平安夜行抄之长生
作者：流光
　　昔有一女，系奈良时贾人后，姓名已不可考。有非常机缘，食人鱼肉，是故百年一晌，青春不灭。后二百余岁从空海遁入沙门，世称白比丘尼。复值早良亲王之祸，竟遭逢一男子，倾心之下，恳请土御门安倍晴明为其施行府君祭，以命易命。更有一说其人体内栖息妖物，故而妖艳善媚，夺人精血，固己元神，终为安倍氏收伏云云。
　　前事杳杳，终不可察。然彭祖八百，终归黄土，始皇求丹，三代而亡。神龟虽寿，犹有竟时，腾蛇乘雾，终为土灰。世事身事，修短无定，去者恍如梦幻，放眼天下，四海之内，又岂有长生不灭者。
　　夫唯天地者，万物之逆旅。光阴者，百代之过客。而浮生如梦，为欢几何？

幕一
　　白比丘尼
　　记忆中，似乎每一次见到她的时候都在下雪。
　　她的容颜，总是一贯的苍白冷漠，气息也是不变的冰凉芬芳。
　　初识恐怕不是偶然，若要硬把宿命一说加诸其上的话也并不勉强。其时晴明还是个未满十岁的童子，某次偶然遭遇的百鬼夜行中显示出惊人的禀赋，刚刚被贺茂忠行收在门下，亲自指导其阴阳术。
　　那是三十年前一个严冬的深夜，大雪四境纷飞，贺茂门下的弟子大多早早睡下，庭院一片寂然惟余落雪簌簌的声音。半夜时分却意外地有一个身著青灰色尼装的年轻女子来访。贺茂忠行并不感到突兀的样子，早就请来了一位相熟的武士在中庭相候，还特意叫上了晴明。
　　市女笠下掩映着的容颜不过双十年华。肌肤皎洁，仿若浮动着一层薄冷的雪光。瞳眸深邃幽远，隐隐跳动着青色的邪火，连带呼吸也吐出淡青色的火焰，轻飘飘地寂灭于暗沉的夜色里。
　　“今天是子卯日，我们说好了不是吗。忠行大人。”
　　那女子的目光掠过晴明时，很明显顿了一顿。
　　幼时晴明立在忠行身边，挽着双鬟，眉目清逸俨然是从一副少年文殊画像上走下来的。琥珀色眼眸清澈冷漠，仿佛是看透三界众生的庄严，然而出声答礼时秀润面颊上梨涡点染，又还是稚气未脱的模样。
　　贺茂忠行沉着地点头。
　　“这个男人叫平重广，是个可以信赖的人，今天晚上会来帮助祓濯。”又转向晴明，“这是我的新弟子，安倍大夫惟一的子嗣，安倍晴明。晴明总有一天会接替我的工作的。”
　　原来这就是传说中的白狐之子……女子神色依然淡漠，心底却有些亲切又有些迷惘。她当然听说过晴明的事，这些事情在当时甚至后世都广为流传。他是大夫安倍益材之子，同时其母是妖狐葛叶姬的传说也甚嚣尘上。安倍益材死后晴明投入故人门下，贺茂保宪则一度曾是他代师父。但因偶然的事故，让忠行注意到其惊人天分，于是将平生所学倾囊相授。
　　压下些微的好奇心，她温和婉转仪态端庄地向忠行施礼，又对晴明与平重广说道：“你们可以叫我白比丘尼。待会儿可能会让你们看到令人不快的景象，请多多包涵……”
　　比丘尼将身上衣裳一一除下，裸身在雪地里坐下。她结跏趺坐，双手在胸前合掌。忠行执定魔针上前开始三十年一度的祛除祸蛇的仪式。
　　“晴明，下一次恐怕就要轮到你了。看清楚了。”忠行施法前吩咐。晴明默然颌首。很自然地联想到这句话的言外之意。三十年后，忠行师父的确很可能已经不在了。
　　看着替比丘尼祓濯的过程，年幼的晴明清澈的眼中看不到丝毫的波动。仿佛是另一个世界的人透过奇异的水镜观察着这边的事情，又好像这里发生的一切不过是纸屏风上极尽搞怪能事博得妇孺一粲的皮影戏，即使转战千里，即使血流五步，也折不出半成的真实。
　　忠行就着插在白比丘尼颈后的长针念出奇异的咒语，低回的韵律和高昂的韵律不断替换，愈来愈急促，在漫然而落遮天蔽日的大雪中，形状奇特的祸蛇蜿蜒迟缓地游出体外。一瞬间女人荏弱精致如抚子花般的身体迅速苍老萎缩，面孔扭曲着现出无限欢喜近乎法悦的古怪神情。
　　自始至终晴明都没有多余的说话，只是合适的时候向愣在一旁不知所措的武士平重广喝了一声：“就是现在！”
　　武士一楞，随即手起刀落，祸蛇断作两截，十分利落――和三十年后气喘吁吁地砍剁了若干回合方才成功的博雅大人自是不可同日而语。
　　白比丘尼裸身躺在雪地上，剧烈颤抖喘息着，身体也慢慢重新变化……
　　这请来的武士面对这一幕还没发应过来，忠行大人正在念诵最后的驱邪咒文。名叫晴明的童子微微偏着头，不自觉地咬着下唇，不知道在思索着些什么。
　　三百年来这个仪式早已麻木不仁。可是在这个未及十岁的孩子面前，她忽然觉得羞耻而寒冷。
　　直到忠行将她的未来岁月托付给这个童子，她也一直没敢再抬头对上这个孩子的目光。也曾经纳闷过：本以为这个令人不快的任务应该是交给忠行之子贺茂保宪。当时的保宪年方十五，但已经在比睿山封印百鬼一事中声名大振，阴阳道多有青出于蓝的评价。
　　晴明无声来到她身后，将暗灰色的尼装覆于她肩上。宛若是遇上了一个对半之咒，一刹那间颤抖止息了。她恢复了平静，微微扬起头，向他展开一个妩媚而凌乱的笑容。晴明眨了眨琥珀色的眸子，仿佛好奇不解，又仿佛洞察些微。
　　院中层层覆盖着厚重的素雪，却有一株迟开的桔梗，隐约露出一抹鲜艳的紫色。这样的酷寒下依旧怡然绽放的花儿，仿佛能开到世界尽头也不凋朽。

幕二
　　开春未久，这一日，天空中薄云冥冥，紫宸殿前一干殿上人厚重的朝服也挡不住这料峭的春寒，均有些瑟缩之意。冷风扫过，一个个惟有打点起精神正襟危坐，没有人敢在这场开春以来的第一场祭典中稍有失态。
　　祭坛上香烟如缕，阴阳寮的历博士正自诵读祷文。晴明白衣高冠，神色宁定地听着，袖若拂霭，人若乘风。眼光余光往台下瞄去，那个总是神色无辜地打着瞌睡的三位殿上人果然又在一脸严肃地拜会周公了，忍下呼之欲出的笑意，转而琢磨着晚上该准备什么样的酒果与话题来御寒消闲。
　　祭典的最后阶段，照例是占筮。天皇走上祭坛，净手焚香，叩拜默祷后手持四十九根蓍草并作一束，小心翼翼地一分为二，开始起卦。心情烦燥地看他慢吞吞郑重其事一板一眼的动作，晴明大不耐烦。入冬以来天气寒冷，好像都没有上过朝，或喝酒聊天，或入山访僧谈咒，不勤王事久矣，人也懈怠了不少，以至于在这祭坛上站了两个时辰左右，就觉得疲惫难耐，几乎给博雅的瞌睡隔空感染到。
　　直到天皇颤声问他：“卿家，这个怎么解……”晴明才蓦然回过神来，一看之下，大为懊悔：卦象已成――自己这里再也动不得手脚。占出来的偏偏又是个天地否卦――乾坤不接，君臣隔绝；上下不交，天下无邦。若是问国运问婚姻，六十四种卦象中怕是再难找到更恶的了。天皇也有些常识，当然知道大事不妙，只是屏息凝神若有所待地盯着他，盼着他有回天之力似的。
　　晴明心里也对天皇的非凡手气啧啧称奇，口中却沉吟不语。沉默中天皇渐渐地就面如土色，濒临崩溃。他生性柔仁，于是竟开始反躬自省：“爱卿，可是朕有失德之处……”
　　看他这般，晴明也有点过意不去，开口砌辞堆造：“陛下勿忧。虽然卦象上确属不吉，然而也并非大凶之象。所幸是陛下亲自起卦，正应着九五爻辞‘休否之时大人安吉，其亡其亡系于苞桑’。倒也不是没有化解之道……”当时朱熹作注的易经尚未出现，解卦全凭阴阳师的心意。半炷香功夫说下来，本心就很配合的天皇终于脸色稍霁。
　　――”明白，明白，明日起朕就入宗祠为天下祈福，朝中事务就由太政大臣与皇弟暂为代劳了。”
　　群臣散去时一片愁云惨雾，个个摆着幅忧国忧民的脸，惟恐让别人独得了伤心之名。天气阴霾冷风四起仿佛刻意在为这个场景作注，如此看去，倒的确很有些祸至无日国之将亡的气氛了。
　　晴明衣袂洒洒，意态悠然地走下坛来，稍稍顿住了步子，迟疑着要不要去阴阳寮做做样子――这念头在看到一脸欢喜赞叹地直冲过来的博雅后，立时打消了。
　　“博雅――”
　　 “不如到我家中……”
　　“一起喝一杯吧！”
　　博雅一脸神采飞扬，不要说是忧虑国家兴亡这类死生大事，连最起码的失业意识都没有。晴明又有点想笑：“中将的心情很不错？就不怕国破家亡无安身之地吗？”
　　博雅君无忧无虑地答曰：“有晴明在，怎么会国破家亡呢？”
　　晴明无言以对。这个答案简直比闺阁中不谙世情的小姐们更白痴，但的的确确就是一个源博雅式的答案。他不动声色地环顾了一回，确定附近没人，才镇定下来。
　　“博雅，告诉你一个秘密――”晴明摆出了妖道角的口气，“刚才不过是安慰今上的话，事实上，卦象显示早已没有回天之力国运不久了……”
　　博雅跳起来试图捂他的嘴。”不可能！这种话也能胡说？”
　　“为何说不得呢？自古有言：‘有生者不讳其死，有国者不讳其亡。讳死者不可以得生，讳亡者不可以得存。’想要国祚永存，本来就是痴人说梦。从来没有不亡的国，没有不败的家，没有不死的人。盛衰有数兴亡无凭，避讳又有何用。”
　　
　　博雅似是被他说服了，于是对他的话不置臧否，沉默了很久，又不死心地忽然问道：“晴明，生灭有常，固然是世间定法。但是，既然能有不老不死之人，为何就不能有千秋万代的国家呢？”
　　“啊。说得也是。”晴明答应着，似是被这个意料之外的论据给驳倒了。不老不死的人，穷尽九州四国也只有一个。晴明博雅眼前同时浮起的，便是那个彼此都认识的、留着及肩短发的女人。薄冷如锋刃的唇，青灰色尼服裹着一段静止的时光。
　　白比丘尼。

幕三
　　“其实，我并不是突然想到白比丘尼。”博雅说。时间是下午，阴霾的天空终于飘起了小雨，随后便是雨雪缠绵。仰头看去天空灰魅然是不可捉摸的迷幻颜色，纷纷飞飞飘下的雪花，也非是落地时的晶莹妍洁，而是轻薄浮乱如纸灰般的黯淡。地上被雨淋的一片潮润，于是雪落无声，甫一碰地便倏忽夭亡。
　　这样的天气，格外有种湿答答侵入骨髓的寒气。好在两人已经回到了土御门小路的宅邸。火盆里烧红的木炭发出剥剥轻响，酒温的恰当好处，烤鱼草菇香气弥漫，面目陌生的式神笑容也很温暖迷人。两人靠着胁息随兴所至地交谈着。格子窗严严放下，只透过半卷的竹帘可以观望到外边雨雪交加的风景。
　　“我谈起她，是因为最近的一个传闻。”仿佛是被屋里的温暖弄的思路有些凝滞了，博雅过了良久才补充。晴明静静等着他的下文，既不追问，也不催促。
　　“晴明，你有没有听说过最近在平安京流传甚广的一种九转大还丹？据说服食之后可以驻颜益寿，永保青春，甚至长生不死……”
　　“等等！”晴明坐直了身子，脸上的警戒神色，一如今时的缉毒队长听说有人在贩卖海洛因。”你可知道是什么人在兜售这种丹药？等我直接奏请今上遣人给拿了，省许多是非。”
　　“晴明！你怎么查都不查就断定他是骗子？何况，我听说这丹药配方是唐国的著名方士所造并无虚假……”
　　“九转还丹！那还有什么好查的？”晴明没好声气，神色无奈，“这可以说是唐国传过来的一件最最棘手的东西，博雅。”
　　原来平安时代唐风大盛，从中国舶来的东西不计其数。哪怕是一介微物，满朝公卿也趋之若鹜引为一时之选。议论朝政委决不下之际，往往也言必称中国故典，辩论时便有一击必杀之效。只是，这些舶来物中，也少不了汉唐两代极其风行的炼丹术。
　　在中国，很久以前的求道修心的人们，在他们之间流传着一些秘密的追求长生不老的方法。其中最为普遍的，就是炼丹。道家的丹术，分作内外两途。内丹过于玄奥难明，而外丹才是世间帝王将相们慕求的速成法门。炼取外丹的材料很多，其中主要的一味是丹砂。炼制过程中，丹砂化为水银，水银又凝作丹砂，如此往复之间是为一转，反复九次，九转功成。据说就可收成品了，然而其中过程关窍复杂微妙难言，史上失败者更是不计其数，甚至有众多道家著名人物服下丹药后身体自焚的前例。
　　“长生不老之方的话，“晴明沉吟着，“这种东西在平安京也闹过不知多少起了，哪回不中毒闹出些人命来。殷鉴不远，怎么一个个都是忘性大过了记性呢？”
　　“晴明，你不相信这个？”
　　“相信才怪――纵有一时驻颜之效，也是饮鸠止渴得不偿失的。水银的确可以保持容颜鲜润，但那肯定是给死人保持遗体用的。”
　　“然而，听说是唐国舶来的密药……”
　　“我说，“晴明有些无力，“你数数唐国历代君主中热衷炼丹的，有几个是善终？多是方士误人之举。然而，这次又是哪个随遣唐使一道的道士带来的药吗？”
　　“不，没听说有什么道士。”
　　“没有？”
　　“是啊，无端的就在京中流传开了。”
　　“这就更可虑了……”晴明也有些忧色，“这究竟和白比丘尼扯上了什么关系？总不成是有人知道她不老不死的事，所以异想天开建议拿她去炼丹吧？”
　　“何至于这样！”博雅也给晴明的假设吓了一跳，“我是听人说，有个住在西京的女人宣称，她正是服了这种九转还丹，所以才能够不老不死的。晴明，他们说的那女人是不是白比丘尼？”
　　“完全是一派胡言。”晴明看样子有点失神，但还是忍不住笑出声来，“真能牵强附会。白比丘尼的长生不老，其实是个不能解释的意外。她那样的际遇，恐怕是前无古人后无来者的。而且像她那样长生不老，真的就是圆满么？这种事，恐怕非身临其境者，并不能够体会吧。”
　　“永不凋零的鲜花吗？”博雅望向院中被薄雪渐渐覆盖的一地衰朽草木，以及枯黄草木簇拥下泫然绽放的白梅花，“究竟是值得羡慕还是值得同情呢？……晴明，前些时日你又到哪里去了？我在你这里，曾经碰到过白比丘尼。”
　　“我的事不足挂齿。”晴明含糊着带了过去，“她来我这里有什么事吗？”
　　“她托我转告你说，请求您再次考虑高野山上她的提议。”
　　“还真是不死心啊……太顽固了。”晴明伸出几根手指按住眉心，仿佛想将纠结的烦恼揉散。”这么任性的要求，杀了我也不会答应的。”
　　“顽固任性？”博雅露出不赞同的表情，“白比丘尼一贯温柔谦和，从来不肯做逾矩的事。以我看，是安分守礼到几乎让人不安。她向你提出过什么任性的要求吗？”
　　“噢，“对博雅的问题避而不答，阴阳师将玩味的视线投向博雅腰间的叶二，“博雅，你似乎又恋爱了。放心，放心，我知道对方不是白比丘尼。”
　　“不过是偶而认识的一个心境不好的女人罢了。我想我们只是朋友。”博雅在坐垫上稍显不安地扭动着，榻榻米很快被他弄得挪了位。”可是……”
　　“可是她喜欢你的笛声？”
　　“唉！”沉重叹息，“难道我这个人就完全没有魅力？”
　　阴阳师再次不置可否，只懒洋洋地扯道，“这个问我就没用了。只是我希望你格外谨慎些，不要像德子小姐那时一样，成了生成姬之类东西的头一个活祭。”
　　“喂喂，你这么说，压根就是盼着这种事发生，盼着我倒霉对吧？”
　　“纯粹只是做最坏的打算罢了。”
　　“的确没有比这更坏的了，那件微不足道的事，似乎就注定要被你说上一辈子呢！晴明，你还没告诉我，白比丘尼究竟要求你为她办些什么，而你又始终不肯答应？”和晴明相处日久，博雅渐渐锻炼出的绝技之一是无论话扯到多远他都能一丝不苟地返回原点。对这能力晴明既惊奇又不无佩服。
　　满室聒噪，毫无预兆地安静下来。只听到越来越大的雪片簌簌落地的声音。晴明似是自顾自想着心事，不知过了多久，方才轻轻开口。
　　“她的要求很简单，如果你有这个兴趣，我也不介意聊聊往事。”
　　“忠行老师为她祓濯后约略七年，我再次见到过她。”晴明回忆道，“那一次，她问我是否已经能主持泰山府君祭。一般人眼中，泰山府君祭是一种起死回生的仪式。却很少有人想到，这种术法其实也可以求死。这并不奇怪，因为对于这世上一切有生命的事物来说，结束生命是再容易不过的事情。只有她是惟一的例外。”
　　安倍晴明的泰山府君祭，大多数人眼中是一种仅仅存在于传说中的东西。就像安倍晴明本人一样，仿佛不是现世所有的人物。即使确确实实在这平安京存在过，生活过，浮浮沉沉嚣扰地忙碌过活跃过，依然找不到真实感。
　　“那时我刚刚离开贺茂世家，接受朝廷阴阳寮天文博士一职。就在那年冬天霜月中旬，我受高野神宫里的主事所托，到那一带除妖。从平安京到高野山大约是三天的路程。只是我万万没料到，主事在信中所说的妖物，竟然是指白比丘尼。那对于她来说是个常见的误会。有人发现她受了伤能迅速恢复，甚至几十年过去容颜也不会衰朽。我亲身去向主事解释了此事，然后在高野山下的梅林里找到了她。据她说，这些梅树还是百年前她亲手所栽的。她是出家人，但是那时却留着延及裙裾的长发。那固然是宛若巫山云海般的殊色，然而，我无法想像她是在高野的寺庙里以修行度过了这七年……”

幕四
　　那名尼君长发委地的光景，晴明是见过的。并不见得有何惊艳，却还是在记忆里种下了根迹。无论是在安倍晴明还是在时人眼中，白比丘尼无疑是个罕有其匹的绝色女人。但世人啧啧惊叹的同时，晴明往往以为少见多怪。
　　晴明觉得，绝色应该是理所当然的事。女人的魅力常常随岁月而积累同时也为岁月所消磨。保持着青春不灭的色相，三百年的时光足以造就令人神魂颠倒的尤物。
　　高野一带的山下，是一片百年以上的梅林。当时大雪消停，冷香四溢，侵肌染骨。白比丘尼靠坐在一株古树边，丰盛茂密的乌发不束不修，重重叠叠，散了一身一地。也不知道已经在这里坐了多久，唯见肩上落英无数。
　　看到七年前的童子长成少年的模样并没有新鲜陌生的感受，反觉似曾相识，仿若前世他生魂间梦里，有过那么一场隆重而盛大的预演，此时只是照着剧本上的安排，一丝不苟地重现当初。
　　或许是心有灵犀，他唇角漾起的笑意亲切又迷惘。”恐是梦中之身吧。”他说，执一段枯枝在雪地上随性拔划，仿佛唐人传奇的句章――客是三生杜牧，我为前度刘郎。
　　“好久不见，晴明大人，您还记得我吗？”她头也不抬地问道，声音轻渺飘忽。
　　“好久不见，白比丘尼。”少年柔声回应。走近她身畔坐下，伸手拂去她发间纷乱的残花。这份纯粹天然得不生妄想的温柔，依旧是一如初见。
　　“京中还好吗？”她无声地微笑。
　　“不好。”少年直截了当地回答。――的确不好。那时的晴明，比起二十多年后，树敌的本事无疑要更为高强。
　　“我听说您离开贺茂世家了……”
　　“我和贺茂家已经再无关系了。”少年有点抑郁地微笑。”不过白比丘尼，当年忠行老师将你托付给我了。这个承诺在我有生之年都不会有所改变。”
　　“我一直在关注着您的事。”她知道平将门之乱中，这个未曾及冠的少年斩露头角，术法之精震惊当时。她也知道此后不久，忠行去世，又逐出一个与平将门之乱大有关联的弟子，从而贺茂世家发生内变。先是安倍晴明为逐出弟子一事与贺茂保宪反目，从关门争执升级到当众斗法。传说晴明当时已能自由操纵十二神将，因此胜得毫无悬念。相应地作为代价，由贺茂世家一脉相承的阴阳道从此一分为二。也是那一天起，晴明只身去京中接受朝廷阴阳寮天文博士一职。
　　而她依旧日复一日地操持着一贯的神女生涯，如此这般时光已经流过七年。
　　“晴明大人，“她抬起头来，幽瞳潋滟。”恕我多言，离开贺茂家您觉得难过吗？”
　　“不。”
　　“可是，您看起来分明就很委屈……”
　　“委屈？”少年嗤笑着，额际却掠过一片烦恼的阴云。
　　“贺茂家的现任主人，和传闻中一样吗……”她有点迟疑。
　　少年的表情却开朗了许多，眼中也浮出微不可察的暖意。
　　“你弄错了，白比丘尼。委屈的人，其实是贺茂师兄。”
　　一怔之下，她立刻明白了少年的言外之意。三百年下来，她对世态人情早已一目了然。为了避免朝廷的忌惮，从而作出阴阳世家祸起萧墙分裂成两派的表象，师兄弟之间的互斗以晴明的取胜作为既定结果，与此同时，贺茂保宪却承担了妒忌者的污名。
　　“晴明大人，“她扯了扯他的衣袖，示意他在梅根边坐下。”我想求你一件事。”
　　“比丘尼，还没有到祛除祸蛇的日子啊。”对她的要求似乎有点预感，晴明避重就轻地答道。
　　“……晴明大人，我听说在大唐，修炼成为了长生不老的人之后，同伴们会来欢迎你。”
　　她抱膝而坐，娓娓道来。
　　“但我却孤身一人。没有一个人来迎接我，难道是我命该如此？还是说我的存在本身就是上天的一个恶意玩笑？”
　　“在我的第三任丈夫死去的时候我就知道，我不能长久地接近任何人。在我身边不光是人所有的东西都在加速枯萎、衰弱，来成就我即使是恣意挥霍也永不枯竭的生命之泉。”
　　“一百年前我遇到了空海大师，听从他的劝诫入了空门。虽然他能够不受我特殊体质的影响，然而，他毕竟也是血肉之躯，只要业力流转，就避不过六道轮回，死别的那一天无论如何都无法幸免。这世间终究是无不散的宴席呵……”
　　“这样啊，所以后来，你就一直在参欢喜禅？”
　　“惟有这个比较适合我吧……”她点点头。从来都不想留住什么，也不敢留住什么，这是三百年来的光阴留下的唯一教训。所以才会去参那于迷情入世处抽身而退的欢喜禅。大欢喜后是大寂灭。纵使前一刻肌肤相熨纵情欢爱，下一刻也是萧郎陌路海天之遥。
　　雪地里他们靠坐在虬结的梅根边相谈，直到山间夕阳渐没银月初上。辉夜姬的清光遍降寰宇，映在雪地上照得山下亮如白昼。
　　又是一天过去了。
　　日居月渚，百年岁月流光，不过三万六千场。

幕五
　　“晴明，我想我大致可以猜出她的要求了。”博雅饶有兴致地端着酒杯，晴明则报以无可无不可的微笑。
　　“说吧。”
　　“她觉得自己的永生是个损人利已的过程，又因为寂寞对无止尽的生命感到厌倦。那么她找你，只可能有两种要求。一个是求死。”
　　“你说的没错。最近智慧见长啊。”晴明失笑，“另一个呢？”
　　“另一个是求爱。”博雅一边说一边哈哈大笑着靠倒在案边胁息上，还不住地拍着桌子，显然是被自己的笑话给深深感染了。随后，他止住笑意，一脸期盼地试图从晴明脸上找出窘迫的神情或是反击的意图。
　　晴明泰然自若地看着他。
　　“虽然没有求爱，不过你或许也还记得，我曾经说过，她是我最初的女人……”
　　“嘎？”
　　这时自动门吱呀一声滑开了，两个送信的童子鲜艳的裤角上满是泥泞，坚持不肯踏进这传说中风险重重的门院，将一封信交给式神就飞也似地跑远了。
　　素服雪衫的式神曳着重重叠叠的衣裾从湿泞的小路上款款行来，将信件交到晴明手中。衣角上没有沾上半点泥浆，仿佛她裙裾拖过的这个雨雪缠绵的世界其实只是幻象。
　　博雅不断打量着她。同时注意到伴随着她的接近空气中卷起一脉沁入心骨的暗香。
　　“晴明，这个和前几天看到的红衣式神长的好像！”
　　“噢，“晴明看着信件，微微蹙眉，其时天色已黯，渐渐入夜了。”她们都是梅花嘛，自然长的差不到哪里。”
　　“可是红衣式神身上就没有这么深幽的香气！”
　　“红梅的确不及白梅香气凌人。概是花木之中，凡有些颜色的，都少了沁人心脾的香气。”晴明漫不经心地回答，扬了扬信笺征询意见。”博雅，橘中纳言有事相商，我必须出去一趟。你如果不愿意出门，就留在这里和式神聊天吧。”
　　“怎么可能！”博雅一跃而起，“晴明也需要我的帮忙吧？”
　　“非常需要。”晴明安静地点头，“那就走吧。”
　　“可是关于白比丘尼的事情还没说完……我很好奇的是，她虽然是长生不老的人，但那指的应该是肌体不老，并非杀不死吧？”
　　“车上再讲吧，博雅。故事的好处便在于，几年，几十年，一生，甚至上千年所经历过的事情，一柱香的时间便可以讲完。她的确是那种杀不死的人，所以才会被人误会成是妖物。因为身边一切有活着的生物，都是她的生命之源。她一直试图杀死自己……”

幕六
　　七年。说不上是长是短。时间对她来说几乎已经静止。她对时间的感知也近乎麻木，只是越来越渴盼着死亡。然而，绳索、匕首、毒药，全然派不上用场。甚至数十日不进食的饥饿或是单衣俯卧于雪地上的寒冷也无法撼动她永生的宿命分毫。
　　他们并肩去山上听地藏忏。钟磬之声，不徐不缓地在历历响起；清圣梵音，只要是将心托嘱，一时片刻间也觉得纵有百恶千苦，舍身之际也必能脱此烦恼阎菩提。
　　殿上地藏金身低眉慈目，悯然含笑，俯瞰六道众生。掌上明珠，光耀大千世界，手中金锡，振开地狱之门。妙相无边。传说地藏在忉利天，受释迦如来托嘱，入恒沙禅定观察众机，于二佛中间无佛世界教化六道众生。众生度尽，方证菩提。地狱不空，誓不成佛。乃是大愿第一的十地菩萨。
　　都说弥勒未生前，娑婆作慈航。然而八万四千劫后，方见弥勒成佛。众人命尽之时，或赎或报，因果相续的始终，称之为轮回。轮回之间，因果业力虽然陈陈相续，但短短人世积下的烦恼怨憎、贪嗔秽恶，却尽可一笔勾消。
　　然而糟糕的是，她活了太久。更糟的是，不知道还会活多久。何时有福侯到命尽，何时有缘轮回重生？永远徘徊在静止的时光中，永生也可说是一种永劫。
　　“若是色道成教，我大概也立地成佛了吧……”
　　她无所谓地笑，只觉得这满天梵音也尽数透出寂寥之意。
　　但看这世上，蜉蝣朝生暮死，不识晦朔；蝼蛄一季之寿，不知春秋。
　　永远有多远。
　　是弃心离欲度人不尽的阿僧祗劫数，还是一念未泯万死千生求出无期的煎熬？是无喜无嗔自然端好的忉利天人波澜不起的无边寿算，或是昏天黑地不知明灭的飞蛾业火焚身的一刹痛哀？
　　怕是纵有天照大神无量无边的智慧，也无力提供答案。
　　只知道时间一过，都是幻梦一场。
　　“晴明大人，事实上，我有事相求。”回到那间草堂时，她终于开口。”我想，我的请求您大概也猜到了？”
　　“这么说，我的回答你也应该猜到了吧？白比丘尼。忠行老师把你托付给我，并不是让我结束你的生命。”
　　“即使是如此可憎的生命？”
　　“为何你这么厌弃永生呢？白比丘尼，也许在很多人眼里，永不凋零的鲜花才是完美的。你的存在，虽然不合常理，然而，存在本身就是最强的法则。难道不应该尊重天地间的法则么？我不愿意也没有能力结束你的永生，白比丘尼。纵是更有百倍的无奈，你也应该活下去。”
　　“晴明大人，我知道您忆经能够进行泰山府君祭了。在举行仪式时向府君请愿，结束我的性命吧。理由法则什么的与我何关呢？我厌倦了。我不想再活着了。不想在您之后继续找上一个又一个阴阳师进行祸蛇的祛除仪式，如果有一天不幸找不到合适的人，我就会化身妖物――您说到了天理，难道这不正是有悖天理的行为？”
　　“我从老师那里听说过祸蛇的成因，难道没有办法阻止吗？”
　　“即使没有祸蛇的存在，我也不想再活下去了，因为可厌的事情并不仅此一端。”她说。”我是永不凋零的鲜花。我是永不枯竭的泉水。在我身边所有的东西都在加速枯萎衰弱，这不是比一切妖物更可厌的宿命么？我不能接近任何一个同类。三百年了，或许我可以继续这样再过三百年，但是下一个三百年呢，再下一个呢？我没有办法继续下去了，请你成全吧。泰山府君祭。于您并不困难吧？”
　　她目光灼灼，晴明不得不偏过视线。
　　“比丘尼，泰山府君祭或许能让人复生。”他轻轻说道，用他最具说服力的低柔声线。”但前提是以命易命。对不起，我不能夺人性命，这是违背天地法则的事情。能让我施行的人还没有出现。”
　　“晴明大人，求您了。”她掩面，近乎哀泣。
　　“我不能按你说的做。”晴明回答。语气断金切玉，毫无转圜的余地。
　　那个目光似乎穿透了他的身体，她活了三百多年，却依旧单纯如赤子。不知不觉地，平生仅有的几度承诺之一脱口而出。
　　“你不要再胡思乱想。承蒙不弃的话，就让我像空海大师那样陪你打发这一世光阴吧。”虽然我不能陪你走到永远，但至少可以陪你走到尽头。
　　“我知道您是一片好意，可我不想领情。您不肯答应我吗？”
　　“绝无可能。”自始至终，他的回答不曾稍变。

幕七
　　她俯在案上，低低啜泣。持续的时间有些过久了，久的有点无赖。如果换成贺茂保宪，或许会解读成变相的撒泼。然而少年晴明愕然无措，笨拙地上前伸手拍拍她肩背以示安慰，却被委地的长发吸引了视线。
　　“比丘尼，难道你还俗了吗？”平安时代的尼僧，一律只能留延及肩头的短发。
　　“只是参欢喜禅罢了，我不会还俗。那是空海大师给我留下的惟一记念了。”
　　“那我来替你修一修发吧。出家人的头发这么长的话可是会引人疑窦的。”少年执起她一缕青丝，从案上取一把锋利的短刀轻轻削下。
　　柔软的发丝几乎是一触即断，烟雾般缓缓落在脚下，宛若陌上尘土轻扬，带出的周遭都不似真实之境。心中逾发添了纷乱，略略微妙的侧首，一缕柔腻的发丝，被暖暖的呼吸吹拂到脸上，有心无意，烟丝醉软。
　　晴明手上的动作渐渐缓了下来。静静的，他搁下手中的短刀，伸出纤长柔韧的手指，有点滞重地在她颈间摩娑。她俯下头，下巴轻蹭着对方手背。他迟疑着顺势抬手，仿佛安抚般的反复抚着她的面颊以及嘴唇。下一刻，她投进了他的怀里，温软的手臂悄然攀上他的肩。仿佛是这个季节里落花坠向大地，自然得无声无息。
　　“安、倍、晴、明……”都说名字是最短的咒语，在舌尖款款流转，不知晓中咒的人神魂究竟流失何方。苍白的肌肤渐渐侵染上早樱的颜色，端严素淡的面孔上隐约流露出的荡意神仙也无力抵挡，圣人也会泥足深陷。
　　“让我告诉您什么是快乐，顺便也告诉您什么是孤独……”她又温柔又悲哀地抚着少年浓密的墨发，嘴唇贴近他耳近低声诉说，声音渐行渐远，直到自己也几乎听不清，混沌的化作一片暧昧不明的喘息。灼热的气息顺着耳际向下寸寸厮磨，些微的刺痛。不知不觉有点期待，少年苍白的手指促动不安地抓上墨色的淄衣。外表比他年长不了几岁的女子抿嘴笑了笑，有纵容宠溺的意味，冷漠的面孔只在一呼吸间艳丽风情起来。
　　纠缠中衣襟尽散。发丝凌乱，凭添暧昧的暖意，襟袖中一脉残香，寂寂冉冉，犹如重临雪地梅花怒放，侵肌染骨的冷香……迷雾里她紧紧攥着少年的衣角，如同将要没顶于黑暗冰冷水际的人攀住仅有的稻草。淄衣层层剥落，沉重缓滞，如蛇蜕皮。粗砺的衣下是细致凉腻的肌肤，比得上大唐传来的最上等的官窑瓷器般的奇妙触感。
　　这个女人如同传说中稀有的枯叶蝶，有着内外异色的妖异翅膀。打开那层灰暗无光的黯淡枯槁，中心所藏，是烟润露垂的妖娆。
　　她的长发丰盛茂密，枕边的篦子拢也拢不住，散了满榻。缎子般冰凉光滑，不可思议地让酥麻的感觉扩散到全身。埋首于少年胸前，灼灼的桃腮隔着一层单衣摩挲着他的身体，时而用细白微利的牙齿有一下没一下地噬咬着。濡湿温暖的感觉取悦了彼此，呼吸渐重渐促，攀升的体温一点一点，带出一室氤氲。
　　轻捻慢挑。她素净的指尖变得出如此多的曼妙花样。掌中腰身纤长柔韧，水蛇般灵活。剪至半残的六尺青丝瀑布般覆到对方脸上，闭目塞听，他眼前摇曳出一片海市蜃楼。
　　恍忽中有那么一刹，升起地老天荒的迷幻。
　　这场情事，实在说不上是长者对若者的勾引，抑或是强者对弱者的安慰。
　　清晨时分，她起身挽发，削薄的肩在晨曦下如同一片高丽纸，单弱而半呈透明。
　　耳鬓厮磨肌肤相接，――那的确是快乐的事情。
　　然而只是极其短暂的感觉。繁华消歇，徒留更深寂寥。
　　瓶间山上折来的梅花依旧在散出芬芳。
　　一日的时光，花已易色。只因那色香仅得流光一转，这才弥足珍贵。
　　这一场台上的繁华戏梦，卿卿我我，真假难明，却有着让人义无反顾殒身不恤的幸福。即使只得一晌，即使只是错觉。
　　“安倍晴明。你还年轻，或许还不知道种种求之不得的辛苦以及得而复失的折磨。往后的路，你要一个人走下去了。我也一样。这一带的人都说我是妖物，成见难消，过几天我就得离开这里。下一次相会，是祛除祸蛇的日子。”说到最后一句话时，她的眼神非常怪异，以至于晴明在此后很长的时间里都在推究着她的言外之意。
　　“告辞了，比丘尼。还有……请务必多多保重。”
　　……
　　“晴明？晴明！”牛车碾过青石大道的声音由遥远逐渐变得清晰，熟悉的力道在推他，“真是的，说要给我讲白比丘尼的事，讲到一半自己却先睡着了。”
　　“博雅，我没有睡。我只是想起了过去的一些事情。啊，约定的地方到了。”

幕八
　　绘着松海的纸门通向蜿蜒的回廊，时有寒梅薄白的花瓣弱不胜衣地拂过，过往的客人往往放缓步子迎风相看。
　　细栅格子窗筛下散碎的青莲色微光，花禅友鸟的屏风将屋子隔作几处，不时逶逦曲折地传出酒客的谈笑吟唱。屏风之间常有引人暇思的女袖隐现。
　　这处乐坊环境幽雅，是个十分适宜吟赏烟霞歌乐会友的去处，朝中不少公卿大夫也时常踏足此地。其间的乐伎色艺双全，深谙人意，因此声名四播。
　　似乎连晴明也没有想到橘中纳言和他相约的竟然是这样一个所在，博雅左顾右盼，显然颇感新奇。橘中纳言几乎是前后脚抵达这里，进门后一边在侍从的服侍下掸掉身上的落雪，一边满面春风地和上下各色人等打招呼。
　　“晴明大人，真是感激这样的夜晚您也肯出来。没有让您久等吧？”
　　“中纳言言重了。”
　　“本来想亲自到府上造访。可是这样的晚上叫我走土御门小路，咳，心里还真有点毛毛的。不过这里是个不错的地方，晴明大人也是第一次来吧？叫几个善长乐器的姬人来服侍吧。晴明大人喜欢听什么呢？”
　　“客随主便吧。”
　　“那我一定要推荐这里的宫木君的和琴。宫木君是这里的首座，等闲人很难见一面，不过她和我相熟……”橘中纳言得意地介绍着，说话间身后的女童呈上书函：“宫木夫人前日已经离开京中了，吩咐我将这封信交给大人。”
　　中纳言似乎给噎了一下，惊疑不定地接过，直觉不似是女人醋海兴波的花招，信中廖廖数语：“巧结系明玉，虽宽永不松。恰如君与我，别后定重逢。”字体优美，话也说得十分客气兼且含情脉脉，给中纳言留足了面子，然而想表达的意思是不会因此而有所改变的……简而言之就是被甩了。
　　“这里老是走人哪。这个月是第几个了呢？” 橘中纳言强笑两声，很快振作起来，“小督，夕离她有闲吗？”
　　“大人忘了吗？她半个月前就离开了啊。”
　　“是吗。那羽君呢？”
　　“她也是刚刚走的。”眼看中纳言濒临崩溃，“那你们这里还剩谁“的吼声眼看呼之欲出，名唤小督的女童连忙荐贤，“新来的首座藤代君，大人想见见吗？”
　　“好吧，应个景算了。”中纳言摇摇手，不是很有兴趣的样子。他曾经沧海的心如止水貌维持到藤代君出现。
　　藤代君芳华正盛，颜若棣棠，果然不愧首席之誉。流波周转，对晴明投以好奇的视线。中纳言不忘宾主之道，吩咐：“你去陪伴晴明大人。”
　　“不敢夺人所好。”晴明笑笑推辞了，转向邀请那名唤作小督的女童：“能否陪我略坐片刻。”小督犹疑着，神色冷淡，然而终究不好违背客人的意思，在晴明身边坐了下来，却远远隔开了一手距离。抵拒戒备之意，不言自明了。
　　中纳言抚着下巴琢磨，有些意外：小督不过十二三岁稚龄，容貌十分寻常，根本是毫无姿色，更兼稚气未脱。要说晴明大人的口味，也的确是稍嫌独特了一点。于是干笑一声赞道，“晴明大人真有眼光，小督可算是这里首屈一指的琵琶名手。除开来这里的访客不论，甚至不少公卿家的女眷，也会召小督前去，只为一聆妙音呢。”
　　“不敢。”中纳言的奉承让小督的神色更加不快了，欠身谦让。”各位大人还有正事相商吧？”
　　“正事不急。”晴明饶有兴致地看她。”原来姑娘也是个中善才，愿聆一曲，不知可否见赐？”
　　“我累的很。改天吧。”小督言语神色间冷冷的，毫不考虑便加以拒绝。
　　“小督啊，人家又没得罪你，闹什么脾气。”藤代君和小督的交情似乎不错，将琵琶塞到她怀里，“随便弹一曲助兴吧。”
　　小督沉着脸无奈接过琵琶，不置可否地随手用拨子划了两下，就有溅珠迸玉般的音色泠泠传了出来。这把曲颈琵琶色泽沉黯谨洁，木纹流水般布于其上，并不像一些名品那般镶上了螺钿和玳瑁，然而五根丝弦色泽冰艳，弦底映着纷繁复杂的九曜图案。晴明透过天生的阴阳眼看去，丝弦上隐然有青火缭绕缠缚，时腾时消，该当是不让玄象青山的名器，难以想像竟让一个韶龄女童抱在怀里。不觉微笑。
　　“我不弹。”小督只随便拨划两下就停了手。
　　“小督君的指法十分熟练……”这少年女子推辞之际，晴明并未有任何不悦的表示。相反微微眯起眼，口角含笑，似有一道埋藏颇深的霞光破云而出。原本他即使朕袂而坐也给人划地三尺的疏离感，此刻却仿佛是应召重回浮世。那神情倒仿佛是和相识很久的老友叙旧。中纳言很自然地将之理解成晴明大人对这女孩儿一见钟情，已然在打着次日朝堂上传播消息的腹稿。
　　“不弹。”
　　“晴明大人啊，小督一曲可是很贵的。”中纳言连忙出来打圆场。
　　“噢，是我疏忽了。”晴明点头道，“看来都是听博雅的免费弹奏成了习惯……”
　　“出多少代价我也不弹。”小督似乎非常讨厌晴明，神色警惕，然而博雅的名字似乎分去了她的部分注意力。她看向坐席边始终沉默喝酒插不上一句话的博雅，终于找着了堂皇的说辞。”当世琵琶，除开蝉丸法师和博雅三位，谁又敢称善才。有三位天人之技在前，我哪里敢拿这点微末之技来污大人清听呢？”同时也再次提醒他们，“两位大人不是还有正事相商么？”
　　“当然，当然。”室内火盆渐渐烧的旺了，中纳言也准备折回主题，说话之间顺手除下厚重的御寒外服，只听得一声响，有什么东西铮然落地。

幕九
　　“啊！”小督低呼一声，随后立刻垂首不语。
　　“中纳言大人，这是你的东西吗？”晴明从地上拾起一个物件来，递到他跟前。镂空暗银扁盒，打造得十分精巧，内里有九处微凹，只余一处填着粒浑圆剔透、流转金属光泽的东西――看情形比较像是丸药，然而无色无味，质地坚硬，敲在盘上竟然迸出金石之音。
　　“这盒子啊，是我不小心从夫人的妆台上带出来的。不过这种药我也不认识啊，晴明大人你可知道……”
　　晴明也不答话，只将药丸拿在手里仔细端详，神情有些凝重。拿着药盒念过好几回“真姿影现“了，盒上浮出淡淡青木之气，也看不出别的端倪，不禁喃喃自语：“好像很麻烦啊……”
　　藤代君将盒子取过来观玩，大感兴味：“这个不是最近京中流传的九转还丹么？大人春秋鼎盛，应该还不必服食这个吧？”
　　“藤代君，你识得此物？”
　　“恩，我只是略有耳闻。据说这种还丹共有九粒，颜色深浅不一，由浅入深三日一回逐次服下，能够驻颜益寿，永保青春。坊中姐妹也曾有服食的，长生不老与否尚未可知，然而，能使容颜鲜润却老还少的确是不争的事实。以前的宫木君也用过的……据说在朝中不少公卿内眷之间更是大受欢迎。”
　　“你们相信这个真有长生不老的效果？”晴明问道。
　　“当然啊！如果不是这种丹药卖到了天价，我也真想买一盒试试。”藤代君一脸跃跃欲试的神情。”何况啊，你们知道白比丘尼吧？这个女人住在西京，迄今已经有三百多岁了！据说就是因为吃了这种从大唐传过来的灵丹妙药……”
　　“等等！”晴明忙止住她，神色明显凝重起来。”总不会是她亲口这么告诉你们的吧？”
　　“谁说不是呢？因为她预言很灵验，我们时常找她来占卜。上次有人问她为何会长生不老，她就笑吟吟地说‘是吃了那种九转还丹啊’。晴明大人，你也想试试这药吗？”
　　“寿多则辱，我对那种东西没兴趣。”
　　“白比丘尼？还占卜很灵验？”橘中纳言仿佛终于听出点端倪，插嘴进来。”你们说的不会就是那个很有名的俯卧巫女吧？”
　　“就是她。请问发生了什么事？”
　　“就是她！”橘中纳言忿忿然，“我怀疑我夫人最近的异状，就和这个俯卧巫女有关！晴明大人，这个女人根本是妖物！”话音未落，送酒的女侍闻言咯咯掩袖笑道：“大人是说哪个夫人哪？”
　　“中纳言大人。不要激动。这个女人不是妖物。你夫人身上究竟发生了什么事？”
　　“我夫人就是前一段时间，总是到西京找这个传闻中的巫女占卜――我还听说这个女人是个低廉的私娼，又听说她是参欢喜禅的，所以布施般对待自己的色相，我劝过夫人不要和这种人来往，但她就是不听。现在弄成这种结果，吓得我都快不敢面对她了！”
　　“这个白比丘尼的确很怪异。”旁边的客人纷纷有人佐证，“模样明明不可方物，却是廉价的私娼。而且占卜祸福言必有中，真的不是妖怪吗？”
　　“这件事我们以后再谈。正事要紧。”晴明打断了纷涌的猜测，“中纳言大人请继续。”
　　“事实上，几日前内子半夜在这里出现时，下官也以为是看花了眼。”将茶盖起起落落放了几个回合，心中困惑，说话也变得期艾，“当时我就想上前招呼，顺便也问问她所为何事。竟然连一个侍女也不带，甚至也不用市女笠稍掩容貌，就这样抛头露面穿堂直入。幸好当时几乎没有客人在外面……”
　　“大人上前招呼，尊夫人是否不予理睬？”
　　“是啊，恍若不见，形同陌路。我伸手扯住她衣袖，她冷冷看了我一眼，随后一把推开我――力气大得惊人，之后就飞快地消失在这里大大小小的屋宇之间了。然而……然而白天我回去再看时又完全找不到端倪。她沉眠未起，接待我的态度也十分欢喜温柔。我只好暂时把疑心按下，并没有向她挑破。”
　　“会不会是传说中的夜游症？”博雅从初临贵境的拘谨不安中恢复过来，插嘴说道。
　　“唔。我当时也确曾这般揣想，然而之后隔了几天，又是在同一时分再次出现。这次我下定决心要留住她问个究竟――倒不是疑心其有苟且之事，我这个夫人，德行上历来是很叫人敬重的。然而，我扣住她手腕让她留下时，她奋力挣扎，突然间形貌大变。脸颊上出现三道虎纹，眼里也闪出绿光……”说到此处橘中纳言哆嗦了一下，“让人看了不寒而栗啊。然后，她劈手甩开我――晴明大人，这绝对不是女人该有的力气。然后纵身一跃，就在屋脊上消失了。不是我疑心生暗鬼，就算是朝中武艺第一的源赖光大人，让他披上那么重的十二单，也没办法这般纵跃如飞吧。”
　　“啊。”
　　“但白天回去再看时又完全没有端倪，本人也矢口否认。容貌也恢复正常，甚至比寻常时候更加娇艳了几分。”中纳言叹息着，“晴明大人你一定要帮帮我。这些时日以来，为了这件心事我寝食难安。”
　　“急也无用，大人暂且放宽心。”
　　 “那她今晚来不来呢，我们大可以眼见为实！”慢慢适应环境的博雅也听出了兴趣，比先前活跃多了。
　　“不知道呵。”
　　众人的这番议论尽数听在小督耳内，却只是毫无反应地端坐不动，眼观鼻鼻观心，始终刻意与晴明保持一段距离。反倒是被冷落了多时的藤代君忍不住开口道，“大人这番话教人好生难以信服，我倒是愿意在这里等等结果。”
　　“好啊，藤代君输了的话便如何？”
　　“如何呢？就不知道大人输不输得起……”藤代君眸光暗转，酒潮微晕笑生涡，的确是难得的美人。

幕十
　　明烛几转，夜已深沉。一群人围炉守株待兔，此时一个个都东倒西歪地靠倒在桌案边或是胁息上，睡意朦胧。中纳言口中还含含混混地说着关于挽留离去的宫木君的糊话。眼看炉火冷了，晴明挽起一件外裳，待要给小督覆上。谁知还没碰到她，就被倏然跳起的小督劈手打开。
　　“你在做什么？”小督瞪他，眼光居然颇为凌厉。
　　“不过是想给你加件衣服。这么警觉做什么？”晴明又好气又好笑。
　　“不必，你会这么好心？”
　　“何来的偏见……”
　　这场小范围的事故把大家从浅眠中闹醒了。揉着惺忪的睡眼，一个两个都还没反应过来。这时，阑珊的灯火突然轻轻一跳，无风自灭了。幽冷的雪光透过窗纸映了进来，略略冲淡室内伸手不见五指的黑暗。窗户突然“咔“的一声打开，一个灵活如妖魅的黑影揉身扑上，满室的女眷顿时发出此起彼伏的尖叫。小督惊恐万状中也不辨对象，扑到晴明身上紧紧攥着他衣袖。晴明苦笑着试图掰开她手指方好结束缚印，但小督簌簌发抖，由恐惧而产生的力道也不可小觑，一时半会儿竟摆脱不开。
　　黑影的目标似乎是橘中纳言。博雅毕竟挂着个武将的虚名，较之中纳言略有胆色，抄起面前沉重的榧木桌案向那团东西掷去。黑影以想像不到的速度避开，朝中纳言虚轮了一爪，雪光映照下浮现出一张姣好的女人面孔，深紫色的眼珠中腾着同色的幽火，脸上也纵横交错着形状奇特的斑纹。她看了看晴明以及和晴明挂在一处的小督，倏然探爪将中纳言的外袍取下，纵身一跳，就消失在先前的窗口了。
　　“中纳言大人，这，这这就是你家夫人吗？”藤代首座牙齿乱战，声音抖战。”好，好身手啊。”
　　“比上次又迅捷了许多。”中纳言也惊魂未定。”平时是多么婉娈的人哪。晴明大人，您怎么看？”
　　“中纳言大人，我现在还不能判断究竟发生了什么事。但您夫人身上的现象，分明是妖化的前兆。”
　　“妖化啊啊啊――”中纳言发出惊天动地的大叫，“果然给我猜中了，真是最坏的结果！晴明大人，怎么办怎么办？她会不会是想吃了我！刚才她是不是将我的衣服当作我本人捉走了？天哪，这下该怎么活啊？我不想死晴明大人！……”
　　看着中纳言语无伦次，晴明耸了耸肩，轻轻拍了两下小督依然紧紧攥着他衣袖的手。小督微窘着放开手。晴明将屋里的灯重新掌上，转头问博雅：“你怎么看？”
　　博雅始终不言语，神情似有点怔怔的。”你这是怎么了？”晴明用手肘略碰碰他。
　　“这个女人很面善，眼神也很悲伤。因此觉得有些难过。”博雅叹了口气，“晴明，难道没有办法挽回了吗？”
　　“办法不是没有，然而，“晴明向歇斯底里的中纳言扬了扬下巴，“总是得等他先安静下来再说。”
　　房间的门吱呀一声滑开了。
　　“啊啊――她又来了又来了！晴明大人救救我。”刚刚消停下来的中纳言再次抱头大叫。
　　“请问刚才橘中纳言夫人来过这里吗？”门外持灯而立的女人，面容淡定冷漠，半映于灯下半隐于夜色。斗篷下齐肩的短发纷乱飘拂着，度腮掠鬓。身后若往若还的风雪披襟盈袖。笠下的面容，却是堂中高烧的明烛也断难企及的辉煌艳色。
　　“救命――呃，请问您是？”中纳言总算看清了来人不是自己夫人，随即眼底涌起惊叹艳羡的神色。
　　来人其实是个尼君。诚然，这个尼姑十分动人，尤其是在上位者眼中恐怕更是如此。黑色淄衣，禁欲般的面孔，剪至肩头的乌发――正是当时出家女子的特有标志。眉目雅致，脸色异常苍白，五官也并非无疵可指，但那段清绝态度，恰似佛经中描绘的泠泠盛放的业镜空花，不近红尘，却越发让人执著于拟想其染上情欲时的色香。
　　“白比丘尼，请进来说话。你怎么会来到这里？”晴明讶然望向她。
　　“我本来应邀为橘中纳言夫人占卜。”白比丘尼安详地回答，“但是夫人突然……”她停了停，似乎是因为顾及到中纳言的家声，不知该如何措辞。”但是夫人突然露出身体不适的样子，形貌也变的很厉害，之后她，她冲出府邸，向这个方向过来，我无论如何都追赶不及。不过看到晴明大人在，我可以放心了。”
　　晴明也露出微笑。
　　“白比丘尼，相逢不如偶遇，不坐下来一起喝一杯吗？我正好有些事想问你。”
　　“晴明大人，我这样的人恐怕不合适……”她微微摇头，“事情不急的话，我还是来日到您府上去吧。”
　　晴明想了想，考虑到橘中纳言似乎对白比丘尼有成见，也不便挽留，于是点头应允。白比丘尼微微欠身行礼，返身消失在风雪中了。
　　“这样的人，这样的人，怎可能是妖怪……”转头看橘中纳言，一脸魂不守舍地喃喃自语，显然已是沉沦于迷离五色不能自拔了。

幕十一
　　“比丘尼，到了祛除祸蛇的日子，你为什么不来找我？甚至……还躲到这里来？你到底在想些什么？”
　　“晴明大人，我不想祛除祸蛇了。”
　　“那样你会被祸蛇吞噬，变成妖鬼――这个后果，不需要我多说明吧？”
　　“我当然清楚，可是这正是三百多年来我想要的结局啊。只是到时侯又要给您添麻烦了，晴明大人。”
　　“麻烦？”
　　“是。”她仰起面孔，殷切盼望。”你虽不能杀人，但却可以除鬼。祸蛇不除，我就会变身为鬼。”
　　“你听着，白比丘尼。”镇定冷然的声线中，浮动着轻微的怒意，“我希望你活着。在我的有生之年。这是安倍晴明的愿望，也是安倍晴明的意志。所以，哪怕你化身为妖鬼，我也不会除掉你。相反，我会用血食来供养你。你想试试吗？”
　　“晴明大人！”
　　“不想尝试就跟我走，一切还来得及。”
　　浮动的梅香，给冰寒彻骨的雪气一催，幽远得叫人恍惚，总是促人重拾前尘往事中的一些零碎的记忆。几十年时光弹指而过。一生一世，仿佛缘散，又如梦醒。
　　“晴明，又在想些什么？”博雅问他，“今天白比丘尼要来访吧？”
　　“是啊，“晴明喟然长叹，“我想的就是关于她的事。几十年下来，知交好友屈指可数。她一直算一个。我希望她不要再来跟我提泰山府君祭的事了。”
　　“晴明，我其实也可以理解她的一部分想法……生命无限延绵，恐怕没有什么事不会失去意义吧。”
　　“话虽如此，可我还是希望她活着。活在同一个世界，这本身就弥足安慰。”晴明有点挫败地忆道，“但是她的执念不可小看。你知道吗？几年前的祛除祸蛇仪式，她本想躲开我的。幸好当初临别时我发现她口气有异，所以有在她身上下追踪咒。于是在比睿山找到了她，并且说服她祛除了祸蛇。”
　　“你对她很用心啊。”
　　“也许吧。博雅，你最近不是也有新结识的女子吗？为什么都没有花时间交陪呢？”
　　“我有啊。只是最近不知为何，都找不到她。我希望是她恢复心情，所以不需要再听我的笛声排解了吧？”博雅闷闷地答道，还不忘宽慰晴明，“我想至少在祛除祸蛇这件事上，她不会反复了吧？晴明你何必忧心忡忡。”
　　“我只是最近老觉的神思恍惚，有不好的预感而已。起卦时卦象总是一片混沌，也不知道是不是罗盘坏了。”晴明有点焦躁。
　　“晴明大人。”白比丘尼无声无息地出现在玄关，展颜微笑，“哪里是罗盘坏了。是晴明大人您凭恃的易理本身就比较晦涩难明吧。”
　　“看看这是什么说话。故意在刺激我吗？”晴明笑着招呼她坐下，“你的预言一向最准，不如你来代我测一测？”
　　“比丘尼，难道你真如传言所说的那样，能看到未来的光景？”博雅大感兴趣地问她。关于她的预言，一直是平安京的一个热门话题，据说兼家大人一直十分迷信于此，并且凭这个打败了他的兄弟兼通大人。
　　她一时语塞。其实也不是能够预见未来。只是也许是参欢喜禅日久，也许纯粹是活的太久，她常常能够朦朦胧胧地看到一些奇异的幻象。只要是与她有关的人，都有可能在幻觉中出现。往往沉溺其中的自己还会无意识地将所见所闻讲出来。
　　渐渐地就有传言说她能够未卜先知。
　　――白衣高冠的男子，在昏暗阴冷的内室中翩然起舞。地上躺着的人，一个隐约有些像自己，一个面目不明。
　　耳边梵音四起。
　　有时仿佛还有更久远之后的事故铺天盖地涌来。血与火中挣扎冶炼的王都，狂笑着披头散发的男子，充斥宫室为死灵附体的武士，还有些看不清的人，听不清的话，种种声色纷至杳来，影影幢幢，却不知是生前事，抑或是身后缘。合目冥想，待要仔细推究开去，只见眼前光焰腾空，一片红莲血海。灼肤销骨，挣之不出。
　　“走火入魔了吗。”凉凉的手搁在她头上，毫无温度却有镇抚人心的力量。”你参悟欢喜禅也有段时日了吧。能看到六识之外的事物，精进如此本来是好事。可是要加倍留神心邪侵扰，不然反倒是速祸之道。”晴明劝道。白比丘尼回过神识，向他道谢，心情似乎轻快异常。
　　“晴明大人，我虽然能看到未来的光景，可是究竟能看到什么样的事，却不是我能决定的。不过倘若是刚才你谈到的事……”
　　“如何呢？”
　　“晴明大人，不用担心。我再也不会拿那件事来烦你的。因为我看到了，会有那么一天的。”她微笑着说，语气笃定。
　　“危言耸听。”晴明不信，“这种事，难道我没有决定权么？”
　　她微笑不语。只像往常一样，将盏中的酒浆分三口喝完。
　　晴明向她问了些中纳言夫人的事，她一一相告。
　　“晴明大人。”派去中纳言府的式神回来，“中纳言府上的人说今天没法接待晴明大人，因为橘中纳言不在家。”
　　“他去了哪里？”
　　“听说最近中纳言大人迷上了西京的那个白比丘尼。今天那尼君有手信带给中纳言大人，邀他相叙，大人喜出望外地出门去了。连夫人的事也放下不顾。”
　　晴明还没来的及询问，白比丘尼愕然说道：“这个人的确有来纠缠我。但我并没有约他。再说，我明明在这里。西京的那个人会是谁？”
　　连同式神在内的四人面面相觑，均感事情似乎严重了。

幕十二
　　け诵⌒牵三五在东。
　　橘中纳言万万料想不到，乘兴而来，没有想像中的温暖春宵也就罢了，反被五花大绑在一把简陋扭曲的椅子上，一挣扎椅子就吱呀作响，同时也会招来额头上的栗锤。
　　“唉，你不愿意接待我明说也罢，何必如此呢？”中纳言苦着脸，“保证以后决不来纠缠于你。”
　　“我说，你真的是妖怪吗？还有，我总觉得你没有那天晚上看上去妩媚动人……哎，痛！”中纳言说话间往身侧看了一眼，顿时魂飞魄散，“没声没息的，怎么多出了个人来！夫人，你怎么又会在这里？……你的表情好奇怪。我，我……”意外出现的盛装女子双眼发直，莹然有绿光闪现，颊边的三道刻纹更为明显，步步逼近的时候，丝毫没有熟悉的气息，透露出的全然是焦躁与残虐。只看得人寒毛直竖，待到她的脸靠近眼前咧嘴露出一口尖牙，不意外地听到满口牙齿乱响了。
　　“夫人啊，你翻我衣服做什么？拜托你们两位随便是谁也好，大发慈悲地告诉我，你们究竟想要找什么？”
　　西京的草庐里，白比丘尼面沉若水，姿态端庄然则百无聊赖地坐在案边，慢悠悠地抿着清茗，看着身边的华服女子在中纳言身上翻找些什么。
　　“还是找不到么？”她皱眉，“万一过了妖化期限就麻烦……”
　　她振衣起身，仪态悠闲地走到中纳言跟前，拿书案上的一管笔筒拍拍他的脸，示意他转过头来：“要的是你身上的那盒药，就是那个镂空暗银的扁盒……你把它藏哪里了？什么？！不见了？中纳言大人，你知道后果吗？”声音陡然变调，再缺乏判断力的人也听得出来大事不妙。
　　华服女子忽然呻吟了一声，倒在地上，身体蜷伏起来，抖得可比风中落叶。
　　中纳言几乎有遇难呈祥的暗爽。转念，犹疑地唤道，“夫人，你怎么了？夫人，夫人。”声音细若蚊哼，唯恐当真把她叫醒了。
　　“你对她若是还有几分夫妻情分，就赶快把剩下的最后一粒还丹交给她。”白比丘尼冷然说道，“这最后一粒，只要服下就没事了。”
　　华服女子抖得更加厉害，中纳言壮着胆子提高了音量，“夫人！夫人！”
　　“夫人！夫人！”
　　毫无反应。
　　中纳言不自禁悲从中来，觉得今晚全天下的人都和自己过不去，“没有人管吗！晴明大人，没有人管吗！啊，啊，我真是不想活了！晴明大人你在哪里啊？”中纳言震怖得几乎胡言乱语起来。
　　“真是看不下去了。”一脉柔和悦耳的声音出人意料地在户外响起。白衣乌帽，手执青绫蝠扇，推开隔门缓步进来的，正是安倍晴明。身边一道的女子，竟然也是白比丘尼的形貌。
　　“深更半夜乘着主人不在穿墙入户，变作主人的形貌招摇撞骗，还动用私刑，吵到四邻无安，着实有失体统。”晴明摇头，“小督姑娘，如此作为，却令人失望。”
　　“还不现出原身来说话吗？两个比丘尼，只看得人眼花缭乱啊。”
　　“想不到最后关头，还是被你找上门来了。”放开中纳言，原本端坐屋内的白比丘尼泛起约微的苦笑，双手结印，四下迷影叠嶂青雾漫起，光华腾转处，原地出现了一名手抱琵琶的青衣男子。
　　“天地借法乾坤如意，所谓百相千形不离本心，只是每次看到都还是会觉得异常奇妙……茨木君，久违了。”晴明扣扇在手，欠身为礼。
　　出现在众人面前的是个令人眼前一亮的秀丽尔雅的青年。眉凝秋色肤如薄冰，青色斜襟如意盘扣的唐装，碧水青山一段天然风雅。一握水色明净秀发轻妙地盘起，玉簪束定，余者飞散而下几乎及踝，挽发的梨白色帛带拖曳而下，堪堪短了发梢一尺。额间一点朱砂檀记，鲜润明丽，让他的秀丽逾发凛然夺人。
　　“早先在乐坊一见小督就有似曾相识之感，果然是多年相交的老朋友。可叹竟视我如洪水猛兽。” 即使是在妖物肆虐的平安京，茨木童子可以随意变化形貌的法术也是绝无仅有的。然而容貌可以变化，谈吐举止却不能彻底改变，是以茨木虽然变化成小督，变成白比丘尼，却总能让有心人看出不对来。
　　“非是不愿亲近，只是对着晴明大人还是谨慎一点好，毕竟安全第一。”茨木倒不是凭空捏造，上次中了晴明的傀儡咒以至于向自己的主人酒吞童子突施暗算，酒吞虽不介意，茨木对晴明总是不能释怀，从此抱着能躲多远躲多远眼不见为净的恶劣态度。更久之前在桥上化身美女引诱渡边纲的时侯……这个是过于遥远的仇怨了。
　　“茨木君，叙旧的话还是待会儿再讲。不过你最好相信，我真的没有恶意。只要你肯开诚布公的话，或许我还可以帮得上你的忙。”
　　“事已至此，不说点故事满足晴明大人你的猎奇心怕也是不行的了。”茨木童子气定神闲地敛袖注茶，动作娴雅，瞧来十分悦目。
　　“随心坊近来多有女子失踪，想必与茨木君托身乐户炮制这九转还丹大有干系。”
　　“这个还丹，内中所贮的其实是休眠中的山魅的精魄。因为太过弱小，需要借助人畜的血气来修炼，当然最好还是人，才能李代桃僵借此成形。”
　　“所以你就托身乐户中，向朝中高官女眷高价售出此物了？因为你的琵琶声名四播，所以常常籍着献技之名，向她们兜售还丹。其中此外，近水楼台，我想坊中也有不少女子上当的……”
　　“正是，这些女子尤其渴望长生不老的驻颜之术，所以向她们推荐的话往往事半功倍。但也有不少是中纳言夫人这样的官员女眷。九粒药丹中寄予三魂六魄，不能弄混。也不能少任何一粒，否则妖体必有重大缺陷。本来一直都朝廷得很顺利，谁知道百虑一失，最后一个还是出了岔子，还被晴明大人你找上门来――” 茨木童子毫不掩饰地流露出惋惜之情。
　　“正是因为这最后一粒药丹必不可少。所以先前在乐户时中纳言夫人才不惜铤而走险亲身过来取走中纳言的衣服――她以为丹药会在衣物里面。而当时茨木君也假作恐惧扑到我怀里阻止我结印。真是好戏法。”
　　茨木脸上微微一红。
　　“因为山魅寄体，服用初时的确有却老还少的奇效，所以，不少女子还向她们的丈夫推荐。难怪朝中最近也有不少人失踪……坊中的女子，时有消失，都让你托言离开。还有最近京中无故有人失踪，其实不过都是九转已成，你吩咐他们重回大江山去了吧。茨木君哪，这回你不嫌做的太过了吗？”
　　“两厢情愿的交易而已，晴明大人难道要治我的罪吗？”茨木童子微微一晒，“连长生不老这种妄想都能相信的人类，愚蠢到没有存活的价值，还不如把身体捐献给我们曾经为大江山的荣耀而战却不幸被万恶阴阳师封印的英雄们呢。”他这几句话说的极其顺口，仿佛操练了千百遍般驾轻就熟，显然是大江山上练兵常用的切口。晴明有点哭笑不得。角落里却传来微不可闻的叹息。
　　“更何况，我终究没有让他们继续托化人形留在这里伤人对不对？我还是很有原则的。”茨木童子是那个时代平安京闻名的大妖怪，其闻名之处，除了他高深莫测的力量，他一度把事业做得很大的主人，更多在于他所谓的原则至上――这使得平安京的大部分妖怪都不复自由，而是生活在酒吞童子的英明统治之下。
　　“你这算是在为自己辩解么？”
　　“也可以这么说。不过，如果对象不是晴明大人你的话，我是连这些话都懒得说的。”
　　晴明不置可否地敲着扇柄：“茨木君，这位夫人情况好像有些不对劲，您不先处理一下吗？”
　　“晴明大人，调伏妖鬼，是你的本分工作。”
　　“能者多劳。我还是坐下来一边喝茶一边欣赏茨木君的琵琶就好了。”
　　中纳言尚在兀自悲叹，“夫人，夫人哪，你怎么会变成这个样子？”
　　华服女子双手撑在地上，慢慢抬起上身，眼中苍火频闪，脸上怪异的兽纹纵横，几乎看不出本来面目。
　　“这，这全都是因为您啊。”喃喃自语着，身为人类的本体意识还存留在体内。不知道是不是因为稍稍超过了妖化期限的缘故，似乎她还没法控制自己的意识。
　　“夫人何出此言哪。”
　　“我希望恢复青春。因为我衰老了，您看都不会再看我一眼……没有人会愿意再看我一眼！”女子蓦地露出怨毒之色，咬牙切齿道，“我如今变成这个样子，已经没有回头路了……”
　　“啊啊――” 女子发出绝望的凄厉尖叫，现出狰狞面相，一跃而上扑咬中纳言。脸上渐渐浮起浓郁的青气，这正是彻底妖化的前兆。
　　
　　漠然旁观良久的白比丘尼无暇多想，下意识地欺身一步挡在前面，这个反应动作对她来说再熟练自然不过。利齿咬噬在她的面孔上。刹时啃得血肉模糊。
　　“啊呀呀――”声震屋宇的惨叫是中纳言发出来的，“你破相了……对不起，我一定会负起责任的！”
　　“不必劳烦大人。”举头看时，肌肉扭曲跳动着，她脸上的伤渐渐痊愈，只留下方才的血迹。抬手拭去，依旧是明月般的皎皎花容，更无半点瑕疵。
　　“啊啊啊――”中纳言发出了比刚才还凄厉的惨叫，昏倒在地。
　　华服女子舔舐着唇边的血迹，十分不满意地发出低哑的嘶吼。
　　“茨木君。”晴明唤了一声，语气中稍微添了点严厉的催促意味。茨木对这种暗示并不敢怠慢，只是迟疑了一声：“可是那最后一粒还丹――”
　　“在这里。”晴明将丹药交给他。
　　“献丑了。”茨木谦了一句，于是席地倚案而坐，整了整衣袖，手中的拨子扬起，随手划出一串峥峥琮琮的缓音，旁人听来不见得有可出奇处，然而那女子却奇迹般地安静下来。茨木召唤她近前，喂她服下药丹。随后再次扬手鸣弦。
　　这一次却是暴风雨般的急律。
　　弦上青焰轰然腾起，丝弦剧烈的颤抖悸动中，似有无数邪灵喑呜挣扎着，待要破弦而出。
　　绝对称不上悦耳的乐音，缭乱中依然有理有序，一道道的光晕与波纹随弦音而出，振动着激荡着，涟漪般一圈圈向四境扩散开去。瞬间功夫，女子本来鲜润的容貌开始迅速衰老。直到呈现干朽的形态时，获得新生的山魅破壳冲体而出。
　　琵琶声再次随之一变。低音切切，精工细描，小心翼翼处，俨然是名家尽心刻画最精致的仕女图。弦音如同有形之质，道道精确地落在山魅身上，赋予其五官，五体，五形。在一团模糊的初生混沌中逐渐雕凿出具体而微的形态来。这神妙的技艺令在场所有的人都看的怔住了。
　　“以缓律稳其心，急律破其境，五音凿其形。好精致的功夫，果然名不虚传。”晴明赞叹，“你的琵琶很有些来历，这个丝弦……是阁下的青丝所绞吧。”
　　赞叹称羡之声未绝，情况似乎就现出些不对来。茨木重复地拨着同一段曲调，已然拨了五遍以上。妖化中的女人面目忽而变的稍微清晰，忽而又打回原形。如此反复挣扎着，好像是在试图挣脱茨木的控制。
　　“麻烦的家伙！”他几乎摔开心爱的法器。”到底是在为什么事而恋栈不去呢？”焦躁之下抡出一串令人心悸的促音。一瞬间女人的面目陡然清晰无比地现在众人面前。一旁为茨木童子别具一格的乐艺所沉迷的博雅，此时发出一声骇人的惊叫。
　　“智子小姐！”
　　那即将生成的妖物陡然转头向中纳言方向看过来，眼中焦灼纯粹的欲望叫人胆战心惊，不知从哪里来的力量，她挣脱了弦音的控制，径又往中纳言扑来。中纳言还昏迷未醒，晴明忙在他面前结了个简单的保护结界，本来对付这种初生的妖物，已然绰绰有余。但任谁也没有想到的是，她的目标竟然是中纳言身后的博雅！
　　晴明大为惶急，急步上前。白比丘尼也没有闲着，她几乎以同样的速度，挡在了身前！只是这一回，她挡住的人是晴明。
　　“晴明大人，“她扬起衣袖，唇边荡开妖异的微笑，柔声劝告，“请留步。再等等吧，一会儿就好。”稍一迟缓的功夫，濒于生成状态的妖物毫不留情地将利爪嵌进了武士的喉咙。
　　茨木也给这意料之外的情况怔了一怔，随后拿出了压箱底的功夫，琵琶弦上奏出难以想像的高亢锐音，以至于羽弦应声而裂。妖物被这强烈的命令般的弦音重新控制，成形的山魅将先前蜕下的枯槁外壳烧掉，转身向茨木行礼：“主人。”仰首间是一张茫然的美艳面孔，与先前的形貌十分相似，却无疑更加的青春夺目。
　　“不关我的事。”虽然有成为小人的嫌疑，茨木也断然撇清。”谋杀博雅大人“究竟是一个多重的罪名，着实难以想像。
　　一阵死寂般的沉默。

幕十三
　　“是你吧。白比丘尼。”晴明并没有看她，“心怀怨恨的女人，在化身为妖物之前，最强烈的愿望可能是向辜负她的男人报复。可她不是这种人。”
　　“她似乎留恋着什么。我现在才知道，她留恋的东西，是博雅，或者是曾经给予她慰藉的博雅的笛声吧。在完全妖化之前，身为人类的最后一丝意识还没有泯灭，相反，会因为濒临消亡而格外清楚。所以这时的状态，可以说是最危险的，她会在神识不清的情况下不遗余力地将自己留恋的东西抓住，同归于黑暗――”
　　“如果我没猜错的话，你和这九转还丹，和茨木君也不无关联吧。”
　　“甚至博雅认识这名女子的契机，也是你促成的。她一直来找你占卜，而博雅又和你相熟……”
　　他自顾自地说着，说的又轻又促，仿佛有说不完的话，仿佛顷刻便是世界境头。她无法捕捉到他的眼神，只好横下心继续自己的计划。
　　“这件事与茨木君没有关系。”她说。”我的目的，也不是取博雅大人的性命。”
　　她并不是在为自己辩解。如果可能，她的确不想将博雅牵扯进来。她和博雅之间交情，绝非浅薄。当年初至平安京，很自然地，就这样通过安倍晴明结识了源博雅。
　　初会的时候，她觉得有点好笑。
　　“您的朋友吗？”
　　“也许，“阴阳师似乎有点不自在，“固然称不上是生死之交，或许算得上是忘机之友吧。”博雅在不远处看着他们言笑晏晏相谈甚欢，一脸代他高兴的神色。这个人，与安倍晴明似乎是全然相反的个性，除了可动天听的乐艺，实实在在只是个认真的笨蛋。然而晴明更喜欢一脸严肃地拜托他做各种事情，包括除妖时的帮手。虽然这个帮手常常踩坏结界放出妖怪，常常出声让人察觉，女鬼缘常常大过了女人缘，常常多管闲事却无力收拾随之而来的烂摊子……然而晴明总是微笑着。告诉他，这件事没有博雅一起的话会很为难。
　　间或博雅也会和晴明一起到西京来找自己喝酒。交言不多，却有难得的平静与满足。在这期间也认识了不少人。贺茂保宪，藤原兼家，芦屋道满……这几十年光阴中所记得的过客。风雨不动，岁月无伤。记也记不清了。来了多久。
　　“晴明大人，还记得吗？很多年前你对我说，能让你行泰山府君祭的人还没有出现。如今呢？这个答案是不是还和多年前一样？”
　　“我看到过您替我和博雅施行泰山府君祭的场景。清清楚楚，如在前眼。晴明大人，我看到过的事一定会实现，您知道的。所以，请不要再有逆天而行的想法。您也不想让博雅大人就此离世吧。”
　　晴明始终不回答她，也没有言语，那沉默让她一寸寸陷入惊惶不安的泥沼。
　　这一回，究竟能不能如愿以偿呢？

幕十四
　　[白比丘尼]
　　走进那间昏暗陈旧的内室时，只觉得似曾相识。
　　那个濒死的年轻人满额汗水，脸上犹有余怖，五官因痛苦而扭曲痉挛――那副模样，与优美高贵完全扯不上一点关系。
　　死亡并不像谣曲中吟诵的那般壮烈美好，可是自己就是无比渴盼。
　　好想尝试一回。呐，一次就好。
　　晴明大人出手太迟了。当然，那是对他本人而言。自己看来，来得正是恰恰好。然而，下一幕让她也愕然了。
　　那个始终喜欢用倦倦眉目，半讽半笑着隔岸观火的人，一楞之下，泪流披面。仿佛是刚刚一脚踩进这个世界就看到杀人越货的场景的单纯稚子，愤怒、悲哀、还有惶恐……
　　心里忽然就软了下来，不知道这么做到底是不是妥当。――好像是有些过分。
　　可是，可是……谁让你都不肯答应我。我所求的，对你也不过是举手之劳。看到这种意料之外的场面，难免有些吃惊。虽说这样也好，求他做的事必然更加笃定了。只是为何胸口某处又再次溢起难以言喻的钝痛呢？既陌生又熟悉的感觉，藏了太久，几乎麻木迟钝到再难觉察。
　　这个人兀知沉浸在悲痛与懊悔中不能自拔，似乎是没有想到，要救活眼前的人并不费力。所以她只好再次提醒他：“晴明大人，泰山府君祭――”
　　“我愿意用这漫长又无用的生命来交换。”
　　“你――你就这样渴望结束自己的生命？”晴明盯着他，眼底流动的情绪是她所陌生的，看得莫名地有些发怵。
　　“两全其美，不是吗？”三万六千场回头是梦呵……她静静看着这个泪犹未干的男子，初识时的记忆历历在目。突然觉得，这段光阴其实很短。仿佛就在昨天，仿佛还是当初那个月冷如银的晚上师父身边目光清澄如水的垂髫童子，仿佛还是那一个梅香四溢的夜里仓惶无措未解人事的冷漠少年。
　　她笃定地看着他，知道他一定会接受。
　　阴阳师在犹豫。
　　她不急。抚弄着衣裾坐到屋内仅有的一面有裂痕的铜镜跟前。
　　重整了修眉，苍老古旧色泽沉郁的桃木梳穿过沉甸甸的青丝发，如同穿越于暗沉沉的冰凉水际，毫无阻滞。她是如此专注地整理着容妆，兴奋得如同一个年方二八，刚刚行了着裳仪式，等待着夫君到访的新嫁娘。
　　为了这一刻已经等了那么久，再等片刻又有何妨。
　　孩子般的天真，足以灼伤人眼目的兴奋。使得她苍白的面容透出不同寻常的艳色来。眼睛明亮，双颊透红。天然图画，无可增删。梳妆本是可有可无的事情，然而再美丽再自矜的女子，也不应该在这样重要的夜晚拒绝精心打扮。
　　阴阳师依旧立在原地，连衣角也不曾动弹一下。
　　“晴明大人。你打算这样站上一天么？要知道，死后十二个时辰就不可以再行泰山府君祭了。”她抚着颊，语笑嫣然。
　　擦身而过时，她柔软的嘴唇在他颊上略略触过，轻柔一如初春早谢的樱花吹拂过面庞。并没有什么挑逗的意味，只是一声再自然不过的问候。
　　如愿而来的泰山府君祭。
　　白衣男子峨冠博带，宛然身在六朝。
　　舞袖翩翩。
　　阴阳逆转。生死轮替。
　　只看得目不转睫。
　　生命的最后一晌，不知道唇角绽开的笑意是否温柔静好，足以在记忆的三生石上刻下明晰的印记，好在下一个轮回的邂逅中启动故人尘封的宿缘。
　　只是这陌生的黑暗世界呵，你究竟会引领我通往何方……
　　[博雅]
　　只记得当初狼狈不堪地醒了一会儿，眼前模糊，然而有温热的液体打湿面颊。可以确定的是，那不是自己的眼泪。
　　“那……晴明，你哭了吗？”回想起来，这句话差点成了遗言了，当初要是有这个觉悟的话会不会选择说些更有建设性的话呢？
　　“晴明，我好久没见到白比丘尼了。她离开平安京了吗？”
　　“她的情人带她离开了……”死亡一直是她惟一倾心相恋的情人。
　　“情人，是谁？”
　　“呃，我也不太清楚，外面都传言说是早良亲王……”
　　“呐，晴明，你是不是很喜欢她？你的表情很惆怅呢。”
　　“我吗……”
　　“对了，“又想起了什么，博雅抬起头来，神情专注而无辜。”那天，你究竟有没有哭？”
　　晴明终于忿然作色。
　　“你问过那么多次啦……有完没完啊！”
　　[晴明]
　　“请原谅我的任性，晴明大人。你能抱紧我吗？”她仰起头来，面容苍白透明得近乎虚幻，“再送我最后一程吧，送我到梦中的国土……”
　　天福皆来，地福圆满。神道神力。一切诸愿成就。铄龙飞鹏。
　　――我很感激。我知道你是一片好意，可是你该走了。你曾给予的温柔眷顾，点点滴滴，都不会有一时或忘。此生此夜，它都裹着梅香与你的温柔色彩鲜妍地贮留在我静止的时光中缱绻不散。您试图挽留什么呢？您也不知道吧。那就放手。
　　昔日分携之际，细碎的絮语重回耳边。缎子般冰凉沉重的三千丝发覆到脸上，闭目塞听。
　　“将我留在你记忆深处，证明我曾经生存在这个地方……”
　　定要辞枝留不住……古歌中的句子，就这样浮上眼前。不知道应该怎样去挽留。她究竟还是按照她自己的意思去做了。
　　都是这样。也不知道顾及别人的心情，真的是，太任性了……
　　漫天大雪，簌簌而下。
　　人生亦是如此白茫茫一片无所来去的寂寞。
　　我们每个人，走过这段生老病死的历程，都注定孤独，或许有人同行同止，或许有人相濡以沫，但终究你是你，他是他，我是我。
　　你是不是能够满足……
　　多年之后，能否记取当初佛前长跪，抑或草榻横陈，是千金一笑，或是素面凝霜。
　　“今岁应开墨色花啊……”面无表情，阴阳师的声音有些沙哑滞涩，顿挫不明。感慨着，语气中并没有太多悲伤，心中也是一片茫然。不知为何，少了她黑白二色的翦影，这大千世界，纵有繁花似海，也一时色香暗淡……如此来势汹汹浩瀚如海的似锦春光，却抵不过一季轮回的摧残……只能等候，等候下一季的繁花。
　　持扇把酒，静立闲庭。一缕挥之难去的情愫，苦涩甘美怅惘绝望，无以名之，终是和着这盏清酒落樱悠悠饮下，化作古歌中一场无声喟叹：
　　――只为易零落，樱花越可珍。君看浮世上，何物得长生？