我的SM亲历记

--------------------------------------------------------------------------------
　　 我的SM亲历记——光天化日版

　　这间足够宽大的房间里是光滑明亮的地面，被一丝恐惧占领心脏的我仿佛感觉到我一但跌到在地，就不再有能爬起来的可能。我好象在炎热的气温中看到围观我的一双双充满好奇和刺激的眼睛……我也不知道为什么这里的灯光怎么会那么她妈的的刺眼，好象从天花板上散射下来的是千根万根极细的钢丝，把冰凉的略带快感的针尖扎进我单薄的身体里。我有一点点害怕，但说实话，我更感觉到放纵的愉快，那是发泄后原始自然的愉快，不是么？
　　我身边的这个女人画了一条蠕动的眉，深黑，充满神秘和冷酷感的深黑，她审视和思考的眼神在我身上游移，我知道她在掂量我的承受能力，是她把我带到这个金属色的地带里来，但是她的嘴角由一开始表现出的兴奋已经在时间的缓慢推移下渐渐变得疯狂和不安，她伸出细得可以清晰地看见骨头的手指扭动我身前的通了电的孔洞，虽然她的话语里有一丝可以觉察到的轻慢与得意，她的牙齿清脆地开合，于是她那一个个让我也更加兴奋的字传入我已经麻木的耳朵：
　　“终于有反应了？”
　　“是啊……”我把一些咸腥的液体咽进我的喉管，带着一丝疲倦的苦笑说：
　　“你试了这么多，也该有反应了。”
　　她也笑了，是胜利者的笑，征服者的笑，她知道她终于可以从我身上得到她想得到的那种感觉，她几乎是颤抖着说：“那我们继续……”
　　她示意我跟着他走，我把她塞到我身上的，还带着电的微热的球体纂在手里；我虽然屈辱，但我知道在这个房间的游戏规则里我是不可以放弃的，尤其是现在我更不能放弃了；一但我抛弃手中的她的战利品，她就会因为愤怒而终止我们的小游戏，在我还没有达到我渴望的高潮之前，我不想终止我的角色。于是我克制着自己的速度，不想要她知道我还有强烈的力量和欲望来和她进行下一断时间里的旅程。
　　我们穿越了挂在明晃晃的刚管上林立的琐链，它们是那样的干净、严肃、通体上下闪着寒意；我几乎可以想象得出如果它们把人捆绑起来时，那些人求饶与痛苦的哀号……我不禁打了个哆唆，这个下意识的动作振奋了我的决心，当她突然转身的时候，她努力地振颤了一下她手中的皮带，发出一声清脆深远的响声，虽然这里有着激烈的摇滚音乐，但那一声响还是象抽在我的脊梁上，我擦了一下额头上的汗水，看见那个女人对她旁边的吓坏了的男人说：“你到哪里去。”
　　我笑了，看来她对我还是有兴趣的。可是我还没有满足。
　　她把皮带放回了原地，脚步匆匆之后，她手里多出一把挫刀，她居高临下地微笑地看着我，娇柔地问：
　　“要不要这试试这个？”
　　我不是第一次接触这种棱锥型的，尖锐的，有温度变化的物体，但是她手中的这个无论从型号还是质感上都让我感到好奇与陌生，我摇头，但她好象没有发现我的抗拒，依旧一步一步地温柔地靠近我，我无法选择，只有接受。
　　“这就对了吗！”
　　她高昂的颧骨，雪白的双颊，看起来有了威严，有了力量。虽然她施加在我身上东西越来越多了，可是她仍然没有想放过我的意思。我知道最后的好戏还是要开始了，我多少感到空虚和无奈。几分种她居高临下地看着我，不紧不慢地说：“其实我觉得你还可以再进去一些的。”
　　“没想到你的这个这么紧。”她补充，不快的补充。
　　“疼，不行了，我觉得疼。”我痛苦紧张的表情加深了她的不屑。我的身体无法弯曲了，可我还在努力做着最后的尝试，我被挤压被摩擦被抽搐的感觉越来越大。
　　“真的疼么？你真觉得疼吗？哈哈，那我给你换一个更大号的，哈哈。”
　　“不要，不要，不要了，真的不要了！”我绝望地叹息，可是那个女人会同意么？我看见她一脸凝脂的白脸上苍灰的表情，是那样深不可测，是那样毫无怜悯！

　　“一共五十八块！”收款员微笑地对我说。
　　“这个破刀到我不要了，反正家里好象也用不上。”
　　我收回他找给我的一把零钱，兴高采烈地哼着歌曲带着我新买的60瓦灯泡和吃了一肚子的东西，呼吸了一口门前的新鲜空气。我决定去吃一顿卖当劳，因为我觉得我今天把那个欧巴桑商场经理搞得很爽。
　　就在我的背影里：
　　“经理他买了什么东西了？”小女孩问一脸缺门断幺九的老女人。
　　“这个变态先是在水果蔬菜区以为我没看见吃了一根印度黄瓜和美国西红柿，然后把每样试吃的小食品每隔十分钟轮一遍，把所有绒毛玩具都用爪子摸了一遍喷上口水。我看不下去了问他要买什么，没想到他说他要买电灯泡，好啊我说我带你去，没想今天怎么那么衰，我在电源上试了二十几个都没反应，后来好不容易搞了一个他满意的。结果他又横穿自行车配件去绕了好大一个圈子，试穿了五双球鞋，好歹是走了。”
　　“经理你好有耐心啊，可是这鞋……这鞋……”
　　“拿到后面喷空气清新剂，再用电风扇狂吹。要是还有味就放到微波炉里转转。”
　　“是，经理”
　　蓝天白云下，我终于在我身后的建筑物里得到了发泄。花钱的感觉很好，虽然我只买了一个灯泡。但我还是感谢现代消费的精华，我爱超市，我爱Super Market！
　　“啦啦啦，下次换一家SM好了。”
　　我迈着欢快的脚步走掉了。
　　天气真好。



涂沐 发表于：2002-03-25 16:09:00