　　第一章 蜀道难

　　大巴山脉，西接秦岭，东连巫峡，险峻天下知名。

　　其时空山寂寂，虫偃鸟息，遥遥几声人语，显得分外清晰。遥见绝壁千尺，鸟道蜿蜒，一老一少迤逦而来。

　　老者五旬年纪，肩宽臂长，身量甚高；少年未及弱冠，眉目俊朗，略显瘦弱。

　　一阵山风吹来，掀起崖上枯藤。少年瞧见藤下“神仙渡”三个大字，失笑道：“爹，这三个字也不怕人笑话？依我看，这里比起华山的‘鹞子翻身’可差远了。”

　　老者叹了口气，摇头道：“文靖啊，你只知天险，哪知人祸。这里自古强人出没，沟壑之下，也不知填了多少行商的白骨。”

　　少年姓梁名文靖，生平初次远游，闻言吐吐舌头，晃头笑道：“其险也若此，嗟尔远道之人胡为乎来哉！”

　　老者道：“你又掉什么文？”梁文靖笑道：“这是李白《蜀道难》里面的话，说的是‘既然蜀道如此艰险，远来的游子，为何还要来呢’。”梁姓老者冷笑道：“你懂什么？士子求名，商人求利，若非为了一口饭吃，谁肯抛妻弃子来这个鸟不拉屎的地方？”

　　梁文靖被父亲责骂惯了，笑笑又问：“不知咱们会不会遇上强盗？”老者瞅他一眼，冷冷道：“遇上了又怎样？”梁文靖笑道：“遇上了，说不准谁抢谁！”老者打量他一眼道：“凭你那几下三脚猫的功夫？”

　　梁文靖面皮一热，抗声道：“爹总说我武艺不好，玄音道长却说我有悟性。上次我一个打两个，羽清、羽灵那两个小道士还不是输给我了。”老者怒形于色，厉声喝道：“你还有脸说？羽清、羽灵不过十岁，你说，你几岁？”手指一伸，戳到梁文靖的鼻子尖上。

　　前方山道忽地传来一声轻笑，落在空山里颇为扎耳。老者不料前方有人，暗自留心，示意儿子噤声。父子俩转过一道山梁，只见榛莽丛生，围定一方空地。空地上或站或坐，竟有二十多人，多着一色紫缎长衫，镂金点翠，唯有一位黄袍公子笑吟吟地居中独坐，另有一名白衣文士，折扇轻摇，气派从容。

　　梁氏父子不及开口，黄袍公子又笑道：“一个打两个，好厉害！”梁文靖听出讥讽，俊脸涨红，但他拙于交际，在父亲面前尚能谈笑，遇上生人，十九做声不得。

　　公子见他局促，更觉好笑。他这几日路途寂寞，见这父子山野莽夫，顿生戏弄之心，笑道：“小兄弟，你会武么？”说完，见梁文靖呆怔不语，顿生不悦。他身后一名紫袍汉子厉声喝道：“小子，我家主人问你话，怎不回答？”

　　梁文靖恍然一惊，瞪那公子道：“你……你说我么？”黄袍公子见他呆里呆气，心想终归是乡下人的孩子，天生愚钝得很，笑了笑说道：“是啊，我问你呢！”梁文靖正要答话，忽听父亲冷哼一声，忙又闭口不言。

　　那公子不死心，又笑道：“听小兄弟的话，颇以武艺自矜。可巧，我这些护卫都会两下把式。左右闲着，我挑上一个跟你比试比试？”

　　梁文靖皱了皱眉，支吾道：“我又不认得你们。”公子笑道：“以前不认得，如今不就认得了？大伙儿能在这荒山相逢，也是几世修来的缘分。”

　　他说到这里，斜睨着梁文靖，“怎么，不敢吗？”

　　梁文靖血气方刚，被他一激，面皮涨紫，大声道：“谁不敢了？”不顾父亲的眼色，一步跨上。那公子拍手笑道：“痛快！严刚，你上吧。”

　　他身后的紫衣汉子应声出列。梁文靖话一出口便觉后悔，不过见出列这人浓眉细目，与自己年纪相仿，不由心想：“他年纪不大，本事有限，我先下手为强，狠狠摔他一跤。”当下吐个架子。严刚眉头一皱，梁文靖一个虎扑纵身抢来，左手扭他右臂，足下横扫。这本是相扑中极为平常的法门，但胜在偷袭。严刚愕然间被他扯住袖口，“哧”的一声，从袖到肘撕了一条长长的口子。众人均知公子哥儿的心思，乐得从旁看戏，忽见严刚吃亏，顿时哄然大笑。

　　严刚被众人嘲笑，恼羞成怒，忽地反手一掌，闪电打中梁文靖的左颊。

　　梁文靖被打得眼前金星乱迸，眼泪止不住地流了下来。严刚一巴掌将他打退，低头一看袖口破损，恼怒更甚，晃身间又欺到梁文靖面前，左手一招。

　　梁文靖正要躲闪，不妨严刚左手虚招，右手吐出，一掌掴中他的右颊。这一下出手更重，梁文靖立地转了一圈，跌出一丈开外。黄袍公子一干人等笑得更欢。

　　严刚听得笑语，有心卖弄，不待梁文靖摔倒，箭步抢到，一伸手捏住他的后颈，梁文靖一挣无功。严刚心狠手辣，顺势又捏住他的腰眼，喝声“起来”，将梁文靖高举过顶，喝声“去吧”，方要掷出，后颈忽麻，似乎被人捏住，跟着手中一空，梁文靖已被夺走。严刚急欲转身，忽觉来人顺他转身之势一带，他一个立足不住，向那黄袍公子撞去。

　　公子笑嘻嘻坐定，丝毫也不躲闪，眼看严刚撞到，身边一名美髯老者腾地起身，抬手按在严刚肩上，严刚便似撞在一堵墙上。他身处两股大力之间，纵然止步，仍觉小腿酸软，几乎跪倒在地。他长吸一口气，回头怒视。

　　梁文靖面颊高肿，愣愣地站在梁姓老者身边，老者乜斜着眼，冷冷负手而立。

　　严刚登时明白，这一摔定是拜这老者所赐。他生平养尊处优，何曾受过这等折辱，“噌”的一声，从同伴腰间拔出一口剑来。不防公子伸手拦住，笑道：“罢了，大家玩耍解闷，何苦舞刀弄枪？”一干随从见同伴吃亏，均有助拳之念，听得这话，只得退下。

　　公子俊目转动，冲老者拱手笑道：“老先生好本事。”老者也不回礼，淡淡说道：“不敢当，乡下人的粗蠢把式，入不得公子法眼。”那公子见他气度沉稳，眉间隐含威仪，不由暗暗称奇：“这一介村夫，竟有将帅之气。”略一沉吟，又笑道，“敢问先生大号？”

　　老者道：“大号不敢当，区区姓梁，名天德，蜀中人士。在外漂泊已久，此次入川，只盼骸骨还乡，不愧祖宗。”那公子见他说得郑重，心中疑问难以出口，笑了笑，目光落到梁文靖身上，见他双颊高肿，又觉好笑，说道：“小兄弟，方才严刚不懂事，多有得罪。但你本事也太不济了，日后记着用功，要么不是一个打两个，怕是两个也打不过一个。”说罢，哈哈大笑起来。

　　梁文靖面色涨紫，恨不得钻地而入。那公子见他神色羞愧，心头一动，向那白衣文士笑道：“白先生，你瞧此子像谁？”文士瞧了梁文靖一眼，淡然道：“恕白朴愚昧，没瞧出来！”那公子瞅了白朴一眼，眉间掠过一丝不悦，又向那出手阻挡严刚的美髯老者道：“端木先生以为呢？”

　　老者皱了皱眉，忽现尴尬之色。公子笑道：“不必拘泥，但说无妨。”

　　老者叹道：“回主公，端木长歌以为，这小子也不知从哪儿得了些造化，形容上竟与主公有些许相似，只不过土头土脑，论及风流气度，却不及主公之万一。”梁天德听二人谈论，忍不住瞧了儿子一眼，再瞧那黄袍公子，果觉二人有些貌似。

　　那公子又打量梁文靖一阵，忽而笑道：“天下之大，无奇不有，没料这荒山野岭，竟然有人与赵某……”话未说完，忽听白朴咳嗽一声。黄袍公子一愣，哈哈笑道：“是了，赶路要紧……”走出两步，又回头打量梁文靖一眼，拉过那白朴低语两句。白朴一怔，连连摇头，又低声答应两句。公子眉间生寒，面露不快。白朴又说了几句，他这才勉强点头，但见白朴还要再说，似感不耐，一甩袖子，走得远了。

　　梁天德见那二人耳语间不时觑看梁文靖，不由暗暗留心，顺风听来，隐约听到“特生”二字，尽管不明其意，总觉有些不祥，望着那群人去远，不觉皱眉沉吟。

　　梁文靖摸着双颊，又羞又痛，怨怪父亲没替自己讨还公道，按理也该打那姓严的两个耳光。梁天德听得焦躁起来，怒道：“技不如人，别说两个耳光，被人打死也活该。早知如此，就该少念两本鸟书，多练几天拳脚才对。”

　　梁文靖脸色发白，不敢做声。原来梁天德武艺虽强，儿子却是根不可雕琢的朽木，酷好诗书，疏于习武。但凡梁天德所教本事，他学不了三成便觉厌倦，百般偷懒敷衍。梁天德打也打了，骂也骂了，书也撕了无算，可这小子就是不改恶习。梁天德灰心之余，唯有任他去了，但想这孩子既好读书，留在北方，蒙古人重武轻文，全无用处，唯有大宋科举取士，读书人方能取些功名。是故思量再三，正当举棋未定之际，忽又遇上一桩大事，逼得他当机立断，携子南归。

　　斥责一阵，梁天德怒气稍减，料想公子一行走得远了，这才大步流星向前走去。

　　两人走了一程，行将日暮，忽听身后有人歌道：“噫吁嘻，危乎高哉，蜀道之难，难于上青天！蚕丛及鱼凫，开国何茫然。尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟……”

　　二人回头望去，山路尽头走来一个穿着破旧的儒生，面色酡红，醉态可掬，提着一只红漆葫芦，一步一摇，边走边唱：“西当太白有鸟道，可以横绝峨眉……巅……”走过二人身边，忽地站立不住，向前一个踉跄。梁文靖心热，伸手去扶，儒生却将破袖一拂，推开他唱道：“地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相勾连，上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川，黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲度愁……攀……援，哈哈……愁攀缘也愁攀援。”走过两人身前，翻过山梁，消失不见。

　　梁文靖皱眉道：“爹，前方路险雾重，他这样子怎么过得去？”梁天德冷笑道：“落第举子，无聊文人，大宋朝别的没有，就是软骨头的穷酸太多。”嘴上讥讽，心中却暗赞儿子秉性仁善。于是飞步赶上，不料走了一里路程，仍没见那儒生影子。

　　正觉骇异，梁文靖也气喘吁吁地赶了上来，奇道：“这儒生走得好快。”一转眼，忽见父亲脸色发白，不由吃惊道：“莫非这一眨眼他已摔下去了？”探头向谷底一瞧，却见白雾茫茫，莫窥其深。还欲细瞧，便觉目眩，慌忙直起身来，一颗心扑扑乱跳。

　　梁天德也觉惊疑。父子二人又来回寻了一阵，仍不见儒生的影子，不觉背脊上均生寒意。梁文靖哆嗦道：“爹，咱们莫不是遇上鬼了？”梁天德怒道：“大白天的，尽说胡话，那人红光满面，哪会是鬼？”

　　梁文靖道：“若不然，必是摔到谷里去了。既然落下去，怎又不闻声息？莫不是喝得太多，醉死过去了？”梁天德皱起浓眉，瞧那山谷，又觉太深，难以下谷一探，何况萍水相逢，也不值得花费如此工夫。念头数转，也就罢了。

　　遇上这等事，父子俩没了言语，只是闷头走路。走了一程，忽见清溪流淌，小桥飞渡，桥那头数峰青山，拥着三两户人家。

　　梁文靖欢呼一声，快步奔过桥去。梁天德见他举止浮浪，心生不悦。不想才过桥，就见前方转出两人，一个体格雄壮，凤眼半开，正是端木长歌，另一个少年清俊，却是严刚。严刚一见二人，微微笑道：“两位脚程太慢，累咱们好等了。”

　　梁天德见二人神色不善，不觉皱眉。梁文靖与严刚仇人相见，分外眼红，叫道：“再打一场么？”严刚笑道：“妙啊！”端木长歌伸手笑道：“严刚，别逞意气，忘了主公的交代。”严刚瞪了梁文靖一眼，悻悻退下。

　　端木长歌笑道：“梁老先生，在下有一事相商，不知先生可有兴致？”

　　梁天德淡然道：“鄙人路途尚远，不容耽搁，还请见谅。”说毕便往前行，忽觉杀机一紧，涌将过来，顿时止步，厉声道：“二位干什么？”一抖手，忽向端木长歌劈去。端木长歌侧身避过，不料梁天德身形一闪，却向严刚扑至，严刚只觉锁骨一痛，已被老者扣紧，顿时浑身酥麻，“扑通”跪倒。

　　原来梁天德已知端木长歌武功不在自己之下，急切难胜，是故声东击西，佯攻端木长歌，实则避强击弱，出其不意擒下严刚。正要开口，忽听端木长歌一声冷哼，身形拔起，只一晃便到了梁文靖身前。梁文靖不及惊呼，已被他一把掐住脖子，提得双脚离地。

　　梁天德脸色大变，怒道：“好贼子。”手掌搁在严刚头顶，“快将我儿放下，不然这一掌下去，大家都不好看。”端木长歌笑道：“老先生不妨试试，除非我手里这个不是老先生的亲生儿子，不然老先生这一掌下去，必然后悔。”

　　梁天德脸色变了数变，但见梁文靖涨红了脸，口中呜呜，几不成声。他呆了呆，颓然一叹，将严刚放开。严刚一得自由，反手一肘，正中他胸口。

　　梁天德倒退两步，脸上透出一阵血红。

　　严刚抢上一步，扣住梁天德的衣领，紧咬白牙，狞笑道：“死老鬼，总叫你落到小爷手里了。”他两度为梁天德所制，怒气难抑，正要狠下毒手，忽听端木长歌冷冷道：“罢了，正事要紧。”

　　严刚一听，想起来意，狠啐一口，放开梁天德。端木长歌右手不离梁文靖颈项，微微笑道：“不才在前方备下薄酒，还请老先生赏脸。”梁天德忌惮儿子生死，不敢不从，但觉胸口中肘处隐隐作痛，不由咳嗽数声，捂着胸，尾随端木长歌来到一户农家前。

　　堂内支了一张木桌，四人围桌坐定。一名村妇哆嗦着捧上杯盘，斟了几杯村醪，不待众人发话，又慌张退去。

　　端木长歌笑道：“梁先生请。”如此说却不举杯。梁天德不敢违拗，只得举杯饮尽，但觉滋味淡薄，有如白水。梁文靖见父亲为人如此逼迫，心中好不难过。

　　端木长歌打量梁天德半晌，忽而笑道：“父子情深，令人感动。只可惜上命在身，难以违抗。”梁天德冷道：“何必假惺惺的，有话便说。”

　　端木长歌笑道：“老先生果然快人快语！说起来，你也见过在下的主公。敝主公对令郎一见倾心……”梁天德脑中“嗡”的一声，心中大震：“那人莫非有龙阳之好，断袖之癖……”正自胡乱猜测，却听端木长歌续道：“主公特意命我前来，聘请令郎做他的护卫，不知老先生答不答应？”

　　梁天德一愣，心想，仅是护卫这二人何以来势汹汹？他也是久经世故之人，思忖一下，摇头道：“令主公帐下均是能人，小儿本事有限，如何高攀得上？”

　　端木长歌笑道：“武功却在其次，令郎的妙处在于他……咳，他与敝主公颇有几分相似，这就十分难得了……”梁天德一惊，端木长歌又笑道：“我家主公乃当今贵人令郎若追随他，势必荣华富贵享之不尽。这机遇千载难逢，万望梁先生三思。”

　　梁天德沉吟片刻，再瞧梁文靖一眼，不由暗叹了口气，说道：“你虽不说明，我倒也猜到了几分，你那主人莫不是要我儿给他去做送死的替身？”

　　端木长歌微微一笑，道：“老先生怎么猜到的？”梁天德冷哼一声，说道：“你那主公贵于当今，必有权势。但凡人间权势，争夺者多，得之者少。他料也结下了不少仇家，怕人暗算，是故想找个容貌相若之人，给自己挡刀挡剑。”端木长歌拍手笑道：“老先生好见识。你既然猜到了，我也就不唆了。今日之事，老先生情愿也好，不情愿也罢，都已成定局，不容变改了。”话音未落，梁天德便觉背心一痛，情知严刚动手，不由怒道：“既然如此，你主公为什么不自己来说，却让你们两个鬼鬼祟祟，耍弄手段？”

　　端木长歌笑道：“主公本有此想，但他身边有人不答应，只好委托鄙人暗中行事了。”梁天德一愣，脱口道：“那人是谁？”端木长歌未及答话，忽听门外有人悠悠叹道：“那便是区区在下了！”

　　端木长歌凤眼陡张，尚未起身，便觉虎口骤热，右手虚软，梁文靖已被人夺去。梁天德定睛一瞧，一人白衣飘飘，立在堂心，正是那个名叫白朴的白衣文士。

　　白朴夺过梁文靖，冲梁天德微微一笑，忽地举起折扇，向他肩头拍来。这一拍看似随意，但来势奇快，梁天德刚见他抬手，肩上已着了一下。他尚且不觉有异，严刚却觉一阵暖流经他背心，顺着掌心直冲肺腑，不由“哎呀”一声，“腾腾腾”连退三步，背心重重抵在墙上，面皮染血也似。梁天德自负武艺，但这白朴两度出手，均未看得明白，心下好不骇异。

　　端木长歌眼看白朴施为，呆立一旁，不敢轻动。白朴轻描淡写夺下梁氏父子，笑了笑，招手道：“来！请坐！请坐！”形若无事，当先落座。其他四人各怀心思，稍一迟疑，也各自坐下。白朴将酒杯斟满，举杯笑道：“老先生，小兄弟，适才得罪，还望见谅。”说罢饮尽。他气概豁如，观之可亲，全不似端木长歌那般阴沉。梁天德父子心生好感，各自举杯干了。梁天德皱眉道：“白先生，你这一来，却让梁某糊涂了。”

　　白朴展开折扇，笑道：“也怪不才的主公鲁莽了些。近些日子，他树了几个对头，时刻阴谋害他，虽然百般周护，但终究难防意外，是故他一见令郎，便想起那条李代桃僵之计。不才听他一说，却觉不妥，虽然主公身份尊贵，但人生在世，当以仁德为先，你父子本为无辜之人，牵扯进来大违道义。可惜主公口中答应，心中初衷不灭，仍是暗中遣了端木兄与严老弟前来游说二位。不才察觉之后，竭力进谏，总算让主公回心转意，派我来为诸位分解。”

　　梁氏父子恍然大悟，望着白朴大感敬服。端木长歌手拈长须，不见喜怒。严刚恨恨望着白朴，一脸不平之色。白朴又笑道：“瞧二位装束，想是来自北方？”梁天德道：“不错，我父子自华山来。”白朴哦了一声，说道：“听二位说话，却有南方口音。”

　　梁天德道：“小老儿祖籍合州，早年在江南待过一段日子。可叹世事飘摇，身不由主，我父子滞留北方已有二十年了。”说着叹了口气，透出一丝凄凉之色。白朴轻轻抚掌，叹道：“北方胡虏横行，足下身处夷狄却能不忘乡音，真是了不起。令郎这口临安官话，那就更加难得了。”梁天德听得浑身一震，手中酒水洒落衣襟。梁文靖恍然道：“爹，您老逼我说这种软绵绵的怪话，原来是临安的官话……”话没说完，被梁天德狠瞪一眼，顿时噤声不语。

　　白朴沉吟片刻，又道：“不知北方情形如何？”梁天德还没出口，梁文靖已抢着道：“蒙古鞑子坏透了，逼着汉族男子当兵，爹一生气，就带我回大宋来了。”白朴瞧了梁天德一眼，微笑不语。梁文靖接着说道：“如今倒好，我们这次回来，再也不用受鞑子欺负，只是许多百姓还得留在那儿受苦。”白朴叹道：“小兄弟说得是，遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年啊！”叹息声中，不胜怅然。

　　梁天德冷笑一声，忽道：“容我多句嘴，就算岳武穆重生，韩世忠再世，这大宋朝的王师也打不到北方去了。”白朴未答，严刚已怒道：“阁下尽长他人威风，鞑子便有三头六臂么？”梁天德目视远处，淡然道：“蒙古人不见得有三头六臂，临安的小朝廷却多的是三姑六婆。”严刚眉间透出一缕寒意，厉声道：“姓梁的，你这算不算诋毁朝廷？”梁天德道：“诋毁不敢当，相反的，我对这朝廷十分佩服，养了这么一大群谗言惑君的官儿还能苟延至今。嘿嘿，厉害，厉害！”严刚面皮阵红阵白。梁天德也不正眼瞧他，将一杯浊酒送到嘴边，徐徐饮尽。

　　白朴摆手叹道：“严老弟少安毋躁，梁先生也是心忧时局。而今朝廷囿于内斗，鞑子却在北方大肆征兵，唉，那蒙哥大汗灭宋之心好迫切呢！”梁文靖吃惊道：“什么？灭宋？”白朴道：“小兄弟不知道么，鞑子兵分两路，由鞑子皇帝蒙哥与其弟忽必烈带着，厉兵秣马，打过来了呢！”梁文靖心中疑惑：“只听爹说鞑子征兵，却没想是要征讨大宋。”出了一会儿神，又问：“大宋有兵将吗？”白朴笑道：“兵将么？还有几个！”梁文靖道：“那就对了，书上说‘兵来将挡，水来土掩’，有兵有将，将鞑子打退不就成了。”话音方落，端木长歌轻笑一声，说道：“好个‘兵来将挡，水来土掩’。你可知蒙古自成吉思汗起兵以来，数十年未尝一败，大宋自虞允文破金以来，近百年未尝一胜么？”

　　梁文靖臊红了脸。他不善与人争辩，慌忙移目四顾，却见白朴手中折扇正面绘了一幅《太白行吟图》，背面则是十二行狂草《蜀道难》，笔法峻奇，跌宕不拘。白朴见他望扇出神，不由笑道：“小兄弟也喜欢字画？”梁文靖双颊一热，忙道：“我只觉这幅画特别，能从字画中看到画者的心思。”白朴惊讶道：“竟有此事，说来听听。”

　　谈诗论画本是梁文靖所爱，闻言道：“这幅字画虽只一尺见方，其中的山水人物、墨宝字迹却像是在万丈长卷上画成写就的，可说画者本有画成万丈长幅的气魄和本事，落笔时却不得不拘于一尺白绢，笔间那股不平之气可想而知。正应了杜工部的一句诗：‘志士幽人莫怨嗟，古来材大难为用’！”

　　白朴心有所住，听得入神，只待梁文靖住口，方道：“这幅扇面本是家师当年与我途经剑门关时一时兴起，随手写就的。”梁文靖讶道：“原来如此，令师的字画是极好的。只可惜除了那股狂放不平之气，这画里还有几分伤痛。”白朴奇道：“何出此言？”梁文靖见他惊奇，心中得意，笑道：“拿正面的山水人物来瞧，乍看妙绝之至，细瞧却处处自相矛盾，花与草，山和水，水和人，浑无一处和谐，令师画这幅画时，料是心都碎了。”

　　白朴将信将疑，展开折扇瞧了半晌，却不见梁文靖所言矛盾之处，但想直言不知，大伤自家体面，便笑道：“家师行事奇特，让人不易明白。小兄弟能见人所未见，委实高明。”他这话不说自己，只说他人，专叫人拿不住把柄。

　　梁文靖得他称赞，“呵呵”直笑。忽听门外一声冷哼，一个声音叫道：“高明什么？打烂你小畜生的臭嘴。”“嗖”的一声急响，一溜白光奔向梁文靖面门。梁天德急忙伸手去抓，白光突然变快，梁天德一下捏空，“啪”的一声，正中梁文靖左颊。梁天德大惊，心想这团白光来势劲急，儿子挨得结实，十个脑袋也得打破了。可定眼一瞧，梁文靖不过脸皮微红，一时更觉惊疑，皱眉道：“小子，你没事么？”

　　梁文靖茫然摇头，呆呆望着案上半只玉虎。玉虎白玉为身，赤泥点睛，看上去十分温润滑腻。白朴见那玉虎，失声叫道：“这是……”端木长歌双目瞪圆，严刚则拔地而起，作势追出，不防白朴一伸手，将他凌空拽了下来。两人这一纵一抓，看在梁文靖眼里，均是快得不可思议。严刚被白朴拦下，怒道：“白先生，这是为何？”白朴神色奇特，摇头叹道：“你追不上的。”说罢又叹了口气，“那便是家师了。”众人无不大惊。

　　白朴拈起那半只玉虎，叹道：“这种暗器手法名叫‘虎头蛇尾’，快慢由心，看似强劲，中人时却很微弱，正是家师游戏风尘的绝技。”他脸色苍白，边说边向外走，初时步履沉滞，渐自快如狂风，顷刻不见踪影。

　　端木长歌与严刚随后赶上。梁天德父子相视一望，梁文靖道：“爹，咱们走吧。”梁天德摇头道：“咱们也去瞧瞧。”梁文靖一呆，梁天德却不容分说，大步追赶三人。梁文靖无奈，只好拼力跟上。

　　奔出一程，忽听得鸦鸣嘈杂，梁天德心中惊疑，喃喃道：“老鸹子叫得好厉害。”梁文靖喘着气从后赶来，闻言笑道：“这就叫‘月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依’。”梁天德皱眉道：“你说什么？”梁文靖道：“这是曹操《短歌行》里的句子，说的是乌鸦在夜晚失了巢穴，无处可去，只能绕树乱飞。想必前面那些乌鸦也是如此，因为没处可去，故而叫得厉害。”

　　梁天德冷冷道：“胡说，老鸹子叫是大凶之兆。再说了，曹操这种奸臣逆贼，他的诗词不学也罢。”再一瞧梁文靖那气喘模样，更觉恼怒。梁文靖不敢反驳，心中却想：“曹操人品不说，文章诗词却是好的。说到气魄恢弘，言简意深，魏晋之世数他第一。”

　　胡乱思忖间，梁天德猝然止步。梁文靖神思不属，几乎撞在父亲身上。他探头一瞧，“哎呀”一声，几乎跌坐地上。但见前方山坳间，横七竖八倒了二十来人，个个张口突目，脖子上均有一道创口，被那冷冽山风一吹，隐隐凝成紫黑。白朴、端木长歌、严刚势成鼎足，凝立尸首之间，状如冰雕石塑。

　　梁文靖识得那尸首正是黄袍公子一行，不觉心跳加剧，几要夺口而出，半晌颤声说道：“爹，这些人怎就死了……”梁天德默然不答，望着场中三人，神色凝重，若有所思。忽听端木长歌厉声道：“白先生，这却如何解释？”白朴淡淡说道：“解释什么？”端木长歌道：“我与严兄离开之前，主公安然无恙，白先生离开以后，主公却遭不测，这其中的缘故费人思量！”白朴似乎心神不属，闻言唔了一声。

　　端木长歌又说：“主公一心寻求替身以避仇家，却被白先生一再阻止，更教区区琢磨不透。难不成主公的性命还不如那个姓梁的小子？或者白先生是怕主公行那李代桃僵之计，以假乱真，叫你也分不出真假吧？”白朴嗯了一声，仍不言语。严刚则悄悄拾起一口单刀，紧攥在手。

　　端木长歌顿了顿，又道：“除此两事，还有一事，端木长歌更不明白，为何玉虎竟在令师之手？莫不是令师徒一明一暗，分别行事……”白朴两眼望天，哼了一声，只一晃，欺近端木长歌，右手扣他胸口。端木长歌急忙横臂格出，不料白朴抓势陡疾，瞬间快了数倍。端木长歌胸口一闷，已被扣住。严刚厉喝一声，一抖手，白茫茫一片刀光向白朴掠出。白朴左袖一拂，飘飘然搭上刀背。严刚单刀脱手，眼睁睁看着白朴大袖一收，将刀卷在袖里。

　　这擒人夺刀，宛如电光石火，一时人人屏息，只闻山风拂衣有声。梁天德望着三人，但觉局势混乱，也不知如何是好。

　　白朴淡淡说道：“各位大可疑我白朴，但若辱及家师，休怪白某无礼。”袖袍一拂，大刀化作一道流光，“噌”的一声，插入石壁半尺有余。端木长歌二人脸色惨白，口唇哆嗦，一时说不出话来。却听白朴又缓声道：“端木兄，白某请教一事。”端木长歌身在人手，无奈答道：“白先生请说。”

　　白朴道：“如果白某就是谋害主公的凶手，而今要杀二位灭口，端木兄自忖有几分生理？”端木长歌苦笑道：“半分也无。”白朴道：“是了。”忽地松开端木长歌，长叹一声道，“白某要害主公，又何必等到今日？”那二人恍然想起，白朴贵为那黄袍公子的谋主，黄袍公子生前待之极厚，同席而食，抵足而眠，白朴若有不轨之心，早已下手加害，无须等到今日。端木长歌不由汗颜道：“白先生，我急怒攻心，一时糊涂了。”

　　白朴却不理会，俯身察看地上的尸首，半晌道：“端木兄，你瞧这伤口有何异样？”端木长歌低头细瞧，忽地倒吸一口冷气，脱口道：“好家伙，不但伤在同一地方，伤口的深浅长短还均是一样，难不成是用尺子量好了的？”白朴叹道：“端木兄高见。若我料得不错，这刀法定是出自黑水门下。”话一出口，众人齐齐变了脸色。

　　端木长歌失了一会儿神，咽了一口唾沫，涩声道：“黑水门下？”白朴道：“不错，这世上的刀法要么迅快，要么狠辣，但说到计算精准，毫厘无差，却唯有黑水一派的刀法了。”说罢，长叹一声。梁文靖见一众人等无不面如死灰，不由心想：“黑水一派是什么东西，竟将他们吓成这样？”

　　思忖间，白朴凝视黄袍公子，忽地闭眼叹道：“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄……”吟声和着秋风，分外凄凉萧索。梁天德忍不住问：“臭小子，这是什么话？”梁文靖难得见父亲垂询，忙道：“这是屈原《国殇》中的句子，大意为‘你虽身死，精神长存，你魂魄坚毅，堪称鬼中英雄’。”梁天德哦了一声，破天荒地没有责备儿子穷酸，反而望着那公子尸首，眉间透出焦虑神气。

　　忽听白朴道：“端木兄，严老弟，事已至此，二位有何打算？”端木长歌微闭双目，拈须不语，严刚却冷笑道：“还有什么打算？主公已死，大家散伙了事。”白朴道：“严老弟的话倒是人之常情。只不过这个东西事关重大，总需有人守护。”说罢，摊开手掌，露出半只玉虎。端木长歌双眼陡张，目光在玉虎上转了一转，复又黯然合上。严刚也盯着玉虎，有些魂不守舍。白朴目不转睛地瞧了二人半晌，忽道：“不才乍逢此变，心旌动摇，故于二位多有得罪。但方才定神细思，却有一个计较，想与二位商议商议。”

　　二人惧他武功，齐道：“白先生请讲。”白朴点点头，目光一转，又向梁文靖扫来。梁文靖见他眼神殷切，忽觉一阵心慌，匆忙低下头去。

　　白朴略一沉思，忽向梁天德道：“老先生，你可认得这个？”说罢，将玉虎拈在手里。迎着落日余照看去，只见彩光流转，似在玉虎周边镶了一圈七色虹霓。梁天德瞧着玉虎，透出追忆之色，忽而叹道：“若我所料不差，这是当今圣上的虎符吧！”话音方落，梁文靖失声叫道：“虎符？”梁天德叹道：“不错，这半只玉虎能够调动千军万马。”

　　自古大将出征，天子、诸侯不能亲身随从，便以金玉青铜雕铸成虎形，从中剖开，与大将各持其半。如要调动大军，便令一使者持半只虎符前往军营，与大将手中半只相合，验证无误，即可调动兵马，故而世称“合符”。只因军队为国之爪牙，关系天下兴亡，调动之机至为审慎，是以虎符为天子神器，绝不轻与。

　　梁文靖在史书中屡见虎符之威，听父亲一说，顿觉心跳气促，望着半只玉虎，油然生出敬畏。忽听白朴叹道：“老先生果然不是常人，真是好见识。”梁天德摇头道：“梁某的来历暂且不谈，这半只虎符又怎会落在令师手里？”白朴摇头道：“这玉虎不是家师的，是他从主公身上拿出来的。”

　　梁天德目视那黄袍公子，吃惊道：“是他的？”白朴道：“不错，家师必是目睹这些尸首，顺手搜寻，得此虎符。他老人家聪明绝顶，因此猜到主公的身份，故来寻我，将这虎符归还。”梁天德叹道：“不错，令师如是凶手，必无归还虎符之理，仅此一样，就可澄清令师的嫌疑了。”白朴苦笑道：“可惜他终究不肯见我。”梁天德奇道：“这是何故？”

　　白朴叹道：“实不相瞒，白某是家师的弃徒。”众人又是一惊。白朴神色黯然，又叹了一口气。

　　梁天德知他被逐出师门必有隐衷，不便多问，只道：“不知令主公手持虎符又是何种身份？”梁文靖久不言语，此时忍不住插嘴道：“那还用问，有虎符在手，必是朝廷的大将军了。”白朴瞧他一眼，说道：“小兄弟，你听说过淮安么？”梁文靖道：“听说是江南名城。”白朴只是摇头。梁天德却吐了一口气，苦笑道：“莫不是淮安王？”白朴点头道：“还是老先生有见识。”梁天德瞧了地上那黄袍公子一眼，忽道：“是他？”白朴苦笑道：“是他！”

　　梁天德抬头望了望已然暗淡的天穹，眼角爬过一丝苦涩，悠悠叹道：“这下可好，小朝廷的梁柱又断一根。”梁文靖不由问道：“爹，淮安王是谁？”梁天德未及答话，白朴已道：“淮安王是地上这位公子的封号，他本是当今皇帝的幼子。”说着苦笑一下，又道，“小兄弟，你可知大宋与外族交锋为何处于下风？”

　　梁文靖摇头。白朴说道：“大宋兵多粮广，照说十个打一个也未必输给鞑子。不过开国之初，太祖皇帝为防大将手握重兵危及皇权，便杯酒释兵权，夺了武将的兵权。从此之后，大宋朝廷重文轻武，武将处处受制，文官势力庞大，文武相争，吃亏的必是武将。故而以岳武穆之能，也会被十二道金牌夺了兵权，惨遭秦桧的毒手。所以说，不是鞑子厉害，而是大宋没有一个能放手干事的大将。”

　　梁文靖道：“这和淮安王有什么干系？”白朴道：“大有干系。你说，这大宋的天下姓什么？”梁文靖道：“姓赵。”白朴道：“淮安王姓什么？”梁文靖挠头道：“他是皇帝的儿子，当然也姓赵了。”白朴道：“不错，此天下为赵氏之天下，崇尚虚文也好，整修武备也罢，都需姓赵的说了才算，别人说话皆不管用。此次蒙古南侵，朝廷便分为两派，一派以太子和贾似道为首，曲意求和，另一派则以淮安王为首，力主血战。因圣上宠爱幼子，是以偏向主战一派。小兄弟，你明白了么？”

　　梁文靖仍是神色茫然，白朴耐着性子道：“自孟珙大帅归天之后，这些年来全奈淮安王在朝中压制主和一派，戍边将领方能放手与鞑子交战。此次蒙古大举进犯，淮安王便决意亲临蜀中，自将待边。”

　　他说到这里，不禁语塞，心想淮安王此番西来，实已有了谋篡之心。他手握淮东重兵，但淮西兵马仍在太子手里，若能乘此机会将蜀中、江汉两路兵马收入囊中，能败鞑子便好，即便不能，也可与淮东大军东西呼应，夹击淮西兵马，夺取当朝帝位。他这心思别人或许不知，太子又如何不明了。临行之前那场廷争激烈非常，淮安王纵然侥幸胜出，太子与贾似道也决不会善罢甘休。淮安王自知此理，故而不乘巨舟香车，不张旌旗鼓乐，携了随从便偷入川中。可惜他机关算尽，终究没能躲过这一劫。想到这些阴谋算计，白朴不禁叹了口气。

　　梁文靖听到“自将待边”四字，精神为之一振，瞧着黄袍公子，心里佩服起来。忽听白朴说：“端木兄，你自来精明，想必已猜到白某的计策了吧？”端木长歌细眼中精芒一闪，点头道：“莫不是鱼目混珠、以假乱真？”白朴道：“不错。”端木长歌手拈长须，沉吟不语。严刚如堕雾里云中，皱眉道：“二位打什么机锋？”

　　白朴道：“并非机锋。严老弟，试问我们三人的身家性命与大宋天下相比，孰轻孰重？”严刚道：“自是大宋天下。”白朴道：“淮安王死讯传出，又当如何？”严刚皱眉道：“只怕太子得势，大宋江山不战而亡！”白朴道：“那就是了。若是白某，眼看社稷沦丧，宁可赌上一赌。”严刚讶道：“赌什么？”白朴容色一整，扬声道：“以你我三人身家性命，赌一赌大宋江山！”众人无不应声变色。

　　端木长歌轻轻咳嗽一声，叹道：“严老弟，人死不能复生，但为国家社稷，若有一个假淮安王稳住军心，或能与蒙古大军一搏。”严刚听得一呆，目光投到梁文靖身上。梁文靖不料众人旧话重提，顿时面如土色。

　　白朴叹道：“如今虎符未失，此子又与淮安王貌似，大可取而代之。如能成功，自可挽狂澜于既倒，解乾坤于倒悬。但若事败，你我三人难逃灭族之祸，未知严老弟敢随白某一赌否？”这番话匪夷所思，不说梁文靖惊惧万分，严刚也忍不住叫了起来：“淮安王是什么人物，这小子做做替身、代他一死倒也罢了，怎能当真冒充？”

　　白朴冷冷道：“事已至此，严老弟还有什么妙计吗？”严刚张口结舌，说不出来。白朴见他无话，便向梁天德一拱手道：“但不知老先生的意思？”梁天德皱眉远眺，沉默不语。梁文靖心头忐忑，眼瞧着父亲，暗暗求神念佛，只盼他说个“不”字。

　　梁天德的脸色倏忽变幻，似追忆，又似叹息，似悲伤，又似烦恼。众人知他此时一言真有颠倒乾坤之力，一时间，数道目光凝注在他脸上。忽听他长长叹了一口气，苦笑道：“二十年了！”白朴等人闻言愕然，梁文靖也觉奇怪：“什么二十年了？是了，爹必是说辛辛苦苦养了我二十年，怎么能交给你们这些不相干的人去折腾。”想着不胜欢喜。

　　端木长歌细目一敛，余光在梁天德脸上转了一转，忽道：“足下姓梁？二十年了？莫非……”他声音陡扬，冲口而出，“足下便是梁慕唐？”梁天德脸色一变，两眼死死地瞪着他。

　　端木长歌拍手叹道：“今日真是风云百变，没想到在这里遇上了‘赛由基’！”梁天德听他一口叫出自己当年的绰号，当真百感交集。只听端木长歌道：“当年我在临安，有幸见过先生。那时先生统领禁军，骑射冠绝一代。端平年间，先生驰烈马于五百步外贯穿金钱钱眼，技压到访的蒙古射雕客，着实震惊一时。在下亲睹神威，二十多年来记忆犹新。”白朴与严刚听得吃惊，目视梁天德，均想这人如此了得。梁文靖更听得双眼发亮，盯着父亲，一颗心突突直跳，耳根烧得通红。

　　梁天德点头道：“阁下好记性。”端木长歌又道：“听说当年先生追随孟珙大帅，骁勇冠军，战功颇著。后来不知因何获罪，竟然不知所踪？”梁天德苦笑道：“往事不堪回首。不过当事人如今老的老，死的死，去得差不多了，料来说说也无妨。”

　　他顿了一顿，缓缓说道：“当年孟珙大帅屡败胡虏，百战艰难，克服江汉，力保巴蜀，修襄阳、筑樊城，鞑子铁蹄再未逾越这两座城池半步。只可惜刚有恢复之望，临安那小朝廷便兴起求和纳款的意思。孟帅屡次上表，昏君总是不听，孟帅因此一病不起，最终驾鹤归西。诸位且想一想，大伙儿辛苦流血好容易打下这个局面，却又变成了朝廷求和的资本，岂不是可恨之至么？”

　　白朴叹道：“不错，孟珙大帅天生神将，将略不在岳武穆之下，可惜朝廷腐败，终究难以尽展所长。要是有他一日，鞑子岂敢猖狂？”梁天德摇头道：“孟帅谈笑破敌，算无遗策。跟他打仗，只管冲杀在前，不需费什么脑子，故而在梁某心中，岳武穆也不及他。若是没他，这花花江山早已不姓赵了，哼，该改名叫做孛儿只斤。”众人均是一愕，寻思道：“说是胜过岳飞只怕还未能够，但这人本是孟珙旧部，自然向着他多些。”

　　梁天德叹了口气，又说：“那几日，我在前线驻防，得知求和的消息，气愤难当，整日喝得烂醉。恰好求和的使节经过敝营，一大家子吵吵闹闹，要吃要喝要喂马，我心里有气，不免有些怠慢。不料那使节是个臭书呆子，竟跑到我的帐内放肆，说我怠慢天子使节，罪该万死。”

　　梁文靖恍然大悟，心想无怪父亲讨厌自己读书，原来是有这个过节。却听梁天德叹了口气，续道：“那时恰好我喝了酒，胆气粗壮，听他说得难听，便冷笑道：‘左右是死罪，那就再怠慢怠慢。’当下命人将这使节扒了衣服，亲自操起军棍，打了他个半死。”梁文靖一听，脱口道：“那可糟糕了。”

　　白朴叹道：“何止糟糕。那人是天子使节，便如大宋皇帝亲临，如此辱他，乃是灭族之罪。”梁天德冷笑道：“梁某头脑一热，管他娘的天王老子还是玉皇大帝，来了照打不误。”梁文靖听到这里，想起这亲老子素日的火爆脾性，不由打了个突，隐隐同情起那位使节来。

　　白朴关切道：“不知后来如何？”梁天德道：“如你所言，这一来自是犯了灭门的大罪。不过梁某当时父母双亡，亲族凋零，内子也已病逝，仅有一个小妾、一个奶娘以及眼前这个不争气的小子。当时他才一岁，也在军中。故而说是灭门，倒也无门可灭。我事后一琢磨，便将生平积蓄一分为三，叫过小妾、奶娘，一人一份，让她们各自投奔亲友去了。我自己则弃了官职，带这小子连夜逃走。但想大宋疆土终究不好躲藏，北方虽乱，却故旧稀少，躲起来倒也方便，于是一道烟到了华山，一住就是二十年了。”

　　众人听罢，无不喟叹。梁文靖更是心中疑惑：“为何老爹往日对这些事儿只字不提，今天却大谈特谈，好不古怪！”一时心中升起几分不祥。却听梁天德道：“白先生，不是梁某推诿，我父子大罪之身，只恐误了先生的大事。”梁文靖一听，喜上眉梢，连连搓手称是。

　　白朴摇头道：“事过多年，谁还计较一时的荣辱，何况今日这鱼目混珠、冒用虎符之计，若然事败也是天大的罪过。既然都是大罪，多一件也无妨，梁先生便不要推辞了。”梁天德默然，忽地双眉一扬，慨然道：“既然三位为天下黎民敢将身家性命赌在这傻小子身上，梁某忝为孟帅旧部，又岂能畏首畏尾？白先生不嫌小儿鲁钝，尽管差遣便是。”梁文靖不料两人三言两语，局势突然大变，只觉一阵头晕目眩，几乎昏了过去。

　　梁、白二人皆为豪杰之士，既然各表心迹，均是胸中畅快，双双击掌为誓，哈哈大笑。

　　梁文靖却是又气又急，忍不住大声叫道：“爹，这个差使我不做。”他这一叫，梁天德大为扫兴，怒道：“由得了你么？！”梁文靖还想分辩，一个暴栗早已落到头上，痛得他眼冒金星、泪水长流。


　　第二章 更漏子

　　梁天德枭雄之性，心意一决，再无变更之理。端木长歌与严刚心中未必认同白朴，但慑于此人武功，嘴上也都认了。不过此等大事，不答应便罢，一旦应承，就再也脱不了干系。是以五人只言片语之间，便成同舟共济的局势，只有梁文靖满心懊恼。他原本怯懦，一听这等大事吓得不轻，更何况对严刚、端木长歌甚为厌恶，与之同流，浑身皆不自在。

　　众人商议已定，就地埋葬尸首。白朴道：“来日鞑子退师，再思重迎骸骨，风光厚葬。”众人尽皆称是。这几人见惯生死，但凡悲痛都藏在心间，鲜少流露，是以话语说得凄凉，神色却很淡漠。梁文靖见了只觉寒心，心想：“有道是人死如灯灭，这淮安王待他们不薄，死后也不过如此，我一个替死鬼，到时候就算粉身碎骨，除了爹，怕也没人为我流一滴眼泪。”想着凝望那座土坟，不觉流下泪来。

　　众人当夜就近歇息。白朴早将淮安王的箱笼留下，取出衣冠给梁文靖换过。两人不但相貌相若，身材竟也仿佛，因之衣冠上身，无不妥帖。白朴又向梁文靖详述军中官场的规矩，命他演习，梁文靖心不在焉，屡屡出错，少不得挨上父亲的一顿好揍。他不料父亲一日间竟似变了个人，硬将自己推入火坑，心中又气愤，又委屈。再加上被梁天德打得狠了，不由暗恨起来：“你不拿我当儿子，我也不拿你当爹了，我偷偷逃走，看你怎么应付。”他只管胡思乱想，不免行差踏错，又挨了两个暴栗子，痛得眼泪直流。

　　是夜胡乱过了，次日起身上路，梁文靖立意逃走，不时屎隐尿遁，但都不及逃远便被父亲逮回，狠狠教训一顿。眼看在蜀道上越走越远，梁文靖望着寂寂群山，渐自绝望起来。

　　虽说逃走无门，但他磨磨蹭蹭终究还是浪费了不少时光。端木长歌与严刚都是怒形于色，白朴望着天色，也不由焦躁道：“今日闭关前是赶不到剑门关了，不如先寻个地方歇息，明日再走。”

　　梁文靖一听，拍手叫好。梁天德瞪他一眼，喝道：“臭小子，你再打逃走的主意，老夫这回打断你的腿。”梁文靖忍不住顶嘴道：“打断了更好。”梁天德一愣，心想，这小子若断了腿，扮演淮安王的大计岂不泡汤，当即微微冷笑：“你想得倒美，就算不伤筋骨，皮肉之苦却少不了，只需不打脸便好。”

　　梁文靖又气又恨，死死瞪着父亲。梁天德面上凶恶，心中也甚烦恼。想这孩子平日温和驯良，此次如此执拗，着实令人意外。思来想去，均是因为自己平时管教不当，未能让他谨记国家大义。而这假扮之事，又非得他心甘情愿不可，勉强为之，徒然露出马脚，前功尽弃。

　　白朴见梁天德神情，已知他的心意，不由叹道：“此去合州路途尚遥，还容大伙儿慢慢开导令郎，终归叫他回心转意。”梁文靖哼了一声，冷冷道：“我死也不扮这个淮安死鬼，到时候见了人我只管胡来，总叫事情穿帮。”梁天德两眼一瞪，喝道：“竖子尔敢？”伸手便要刮他耳光，天幸出手至半，恍然憬悟，忙使一招“上下交征”，一转手，重重打在梁文靖臀上。梁文靖负痛，抱着屁股跳开。梁天德欲要再打，白朴已笑道：“罢了，天时不早，离此地二十里处有一处奚谷镇，咱们早早投宿才是正经。”

　　众人一路向南，沿途群山嵯峨，林莽深邃，只因蜀岭高绝，挡住南来北风，朔方虽已万木凋零，剑门关外却是芳草连天，颇有几分夏日气象。

　　入镇天色向晚，五人遥遥瞧见客栈，连忙赶上前去。尚未进门，迎客的店小二生就一双势利眼子，看出来者不凡，前后迎合，连声招呼：“请进，请进。”

　　客栈里一灯如豆，尚有七八桌客人。邻近处坐着一男一女。男子约摸二十来岁，鹰鼻深目，黑衣如墨，眼光直视前方，冷冰冰的全无表情，身前一个狭长的黑缎锦囊也不知盛了何物。女子仅见背影，婀娜曼妙，一身百褶牡丹裙刺绣精细，满头青丝用一只镂花金环束好，露出雪白修长的脖子。

　　酒菜流水价将上来，五人赶路已久，饥肠辘辘，正思大快朵颐，白朴忽道：“且慢。”自袖里取了银针，在酒菜间逐一试探，见银色未变，才说，“诸位请。”

　　黑衣男子端坐不动，目光并不稍移，听了这话，轻轻冷哼一声。这时店小二端上一个大白瓷盒子，笑道：“诸位大爷，这道菜是小店的特产，叫做‘醉里横行’！”一边说，一边笑吟吟地按着盒盖，并不揭开。严刚面色一沉，正要发作，小二忙笑道：“诸位享用之前，且猜这里面是何物事？”

　　众人不料这伙计如此多事，均是莞尔，心中烦恼为之一消。白朴取扇击掌，笑道：“横行者，自然是螃蟹，至于‘醉里’二字，不消说，那必是醉蟹了。”

　　伙计竖起大拇指，赞道：“客官好见识。所谓秋高蟹肥，正是当吃的时候。别的菜也罢，这螃蟹么，不可不吃。”他揭开盒子，一股醉人的酒香钻进梁文靖的鼻孔，他定睛细看，盒子里装着十多个红通通的大螃蟹。白朴取出银针逐一探过，拱手笑道：“千岁请先用。”这螃蟹梁文靖在华山的溪谷中也曾摸过几个，只是从未吃过，但瞧一个个张牙舞爪，想其滋味，不觉出神，至于白朴的话，万万没有入耳。白朴甚觉尴尬，忙使个眼色，梁天德悄悄伸手拧了梁文靖一把。

　　梁文靖失声惨叫，满堂皆惊。他一叫出口，也觉羞惭，讪讪低下头去。白朴暗松了口气，又道：“千岁请先用。”梁文靖心念数转，这才想起自己如今的身份，欲要不理，又怕父亲打骂，迟疑间拈了一只螃蟹，噌地丢进嘴里，随后就听咯吱作响，仿佛石磨转动。

　　蟹壳坚硬，刺得这小子满口是血，他勉强咽下，好不辛苦。一转眼，忽见满堂数十人瞪着自己，面上均有不信之色。他生平从未被人这么注视，没得一阵心虚，故作欢喜，赞叹道：“外酥内嫩，好吃极了。”

　　店小二素来伶牙利嘴，这时也口吃起来：“客官，这……这蟹……”梁文靖接口道：“这蟹不坏，就是壳子老了些，下次先用油酥过，料来滋味更佳。”他说得一本正经，店小二莫测高深，张大了嘴，一味点头。

　　忽听一个脆生生的北方口音道：“师兄，原来螃蟹可以这么吃。”梁文靖举目看去，那着百褶裙的女子不知何时已转过头来。两人四目相对，梁文靖便觉胸口一窒，几乎喘不过气来，一双眼凝在女子脸上，再也无法移开。

　　梁天德见儿子目光呆滞，微感奇怪，顺他目光瞧去，却见那女子年不过二八，瓜子脸白里透红，瑶鼻挺翘，眉弯入鬓，一双乌亮大眼水光涟涟。梁天德眉头大皱，瞅了梁文靖一眼，心中暗恼：“这小子贼眼兮兮，竟是个好色之徒？”欲要出手教训，又碍于众目睽睽，只得竭力隐忍。

　　少女生来美貌，被如此盯视惯了，也不在意，只是微微一笑。这一笑百媚横生，梁文靖瞧得头晕目眩，几乎昏厥过去。

　　白朴冷眼旁观，心想，这女娃儿美得邪气，中土女子哪有她这么欺霜赛雪的肌肤，分明是个西域胡女。正想着，黑衣人忽地掉头，目光如刀，扎在梁文靖脸上。梁文靖如堕冰窟，一腔沸血尽皆冷了，连忙低下头去。黑衣人却浓眉一皱，目中闪过一丝讶色。

　　少女又笑笑，忽向梁文靖道：“呆子，把你盒子里的螃蟹给我吃一个，好不好？”梁文靖求之不得，正要伸箸，黑衣人忽道：“玉翎，别闹了，这道菜你点过。”梁文靖放眼看去，二人的桌上果然也有一盒醉蟹。

　　少女撅嘴道：“那可大不一样，咱们的螃蟹去了壳才能吃，他们的螃蟹却能带壳吃的。”那黑衣人眉头一皱，欲言又止。

　　店小二忙赔笑道：“姑娘误会了，螃蟹本是要去壳的，只是……只是这位客官的吃法与众不同。”少女冷笑道：“我倒觉得是他们桌上的螃蟹与众不同。必是这里的掌柜奸猾得紧，瞧咱们是异乡人，便在这螃蟹上做了手脚，把难吃的给咱们，把好吃的留给他们！”

　　店小二叫起撞天屈来，少女却不理会，俏生生站立起来，走到梁文靖桌边，也不客气，伸手抓起一只，放在嘴里咬了半口，蛾眉微皱，忽地反手给了梁文靖一个嘴巴，娇喝道：“你是蠢猪么，这也能吃？”

　　梁文靖被打得一愣，一个纤巧掌印明明白白烙在他脸上。众人无不惊怒，严刚拍案喝道：“你这婆娘，吃了东西还要打人，天底下哪有这样的道理？”

　　少女笑道：“不服么？本姑娘打人从来不讲道理。”玉手一翻，又向梁文靖脸上刮到。这次梁天德有了防备，一扬手，扣向少女手腕。少女微微一笑，手腕转动，五指若轻烟聚散拂在梁天德腕上。梁天德半身酸麻，竟然提不起气力，只听“啪”的一声，梁文靖脸上又挨了一下。这一来，两个掌印一左一右，再也对称不过了。

　　梁天德怒道：“妖妇尔敢？”一挥手，向那少女脸上刮去。少女嘻嘻一笑，并不躲闪，只是五指微捏，竖在胸前。梁天德掌到中途，瞧这少女如花娇靥，不由心想：“这张俏脸上多了五根指印，却是造孽。”心一软，手臂抬起，变掌为爪，抓她发髻。

　　就在他变招的刹那，少女五指如白玉兰花，嫣然绽放。梁天德手掌剧痛，急忙缩手，却见掌心多了五个血孔，鲜血汩汩流出。少女咯咯笑道：“老头儿，本想废你一只手，没想你却聪明，半路变了招式。”梁天德方知自己若不是怜她美貌变招抬臂，这只手掌定被她五指刺穿，一时惊怒交迸。正要扑上，忽见一把折扇拦到胸前，只听白朴淡然道：“梁先生稍安，来的可是黑水门人？”话一出口，众人无不变色。

　　少女的眼珠溜溜一转，歪头瞧着白朴，笑容更美更艳：“读书的，你认得我的功夫呀？”白朴点头道：“如意幻魔手威名远播，白某岂敢有眼无珠？”那少女喜道：“这么说，你也一定听说过我师父了？”白朴叹道：“黑水滔滔，荡尽天下，白某岂有不知之理？”话音方落，少女已是笑逐颜开，转身向黑衣人道：“师兄，你说得对，师父果然很出名呢！”黑衣人头也不回，冷冷道：“那是当然。”

　　少女一笑，又向白朴道：“本来师父说了，谁得罪咱们就让他好看，不过瞧在你知道我师父威名的份上，这次就放过你们！”梁文靖忍不住道：“谁得罪你了？分明是你先出手打人的。”少女举起粉拳，冷笑道：“师父说了，天下人我想揍谁就揍谁。你不服气，咱们再打过。”梁文靖一听“打架”二字，心中顿时怯了，嘀咕道：“你师父又不是皇帝！”少女冷哼一声，道：“就算是大蒙古的皇帝，我师父也没放在眼里。”

　　大蒙古的皇帝在梁文靖心中地位登峰造极，这少女一句话登时将他镇住。白朴却淡淡一笑，说道：“大蒙古的皇帝也没什么了不起的，自然入不得萧老怪的法眼。”

　　少女暗道，这话很合姑娘之意，一时对白朴大生好感，笑道：“算你识相，但萧老怪这三个字却不是你叫的。这次便罢，下次再叫，须得叫萧爷爷、萧祖宗才是。”

　　白朴笑笑，曼声道：“不知二位黑水高足不在北方扬威，却来这山野小镇做什么？”少女胸无城府，脱口便道：“师兄来杀人，我来瞧热闹……”话音未落，黑衣人冷哼一声，接口道：“师妹，你也说够了吧？”少女小嘴一撅，气道：“你又来管我，哼，你不让我说，我偏要说，你不就是来杀人的么？杀那个劳什子淮安王，杀便杀了，怎么还偷偷去杀，也不让我瞧，难不成怕我瞧了你的刀法？”她心怀怨气，这番话说得又快又急。黑衣人微微摇头，神色始终冷漠。

　　食客早就跑了个精光，店小二和掌柜正躲在柜台后发抖，听那少女一番话，吓得魂也飞了，抱在一处尿裤子。梁文靖也是浑身哆嗦，目光投向大门，盘算如何逃命。

　　一阵晚风入户，吹得灯火飘忽，白朴的脸色也随之忽明忽暗，忽而叹道：“小姑娘，不知令师兄使的是什么刀法？”少女心无城府，又极好炫耀，一听别人动问，便笑道：“瞧你知趣，我便告诉你好了。我师兄的刀法叫做修罗灭世刀，当世无敌。他若要砍你脖子，就不会伤到你的下巴，想要割你的耳朵，便不会碰着你的脸皮。若要割出一寸长的伤口，那么多半分、少半分就不算本事……”

　　梁文靖见她眉飞色舞，又说又笑，不由瞧得入神，听得舒服，一时竟忘了害怕，心想：“古人道‘螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮’，又道‘明眸善睐，辅靥承权’……但凡形容美人的好诗，用在她的身上无有不当。”他呆呆凝视着女子的笑靥，双颊微微发起烫来。

　　少女唧唧咯咯笑说一阵，黑衣男子忽将手中酒杯一搁，一手按上那支狭长锦囊，冷冷道：“玉翎，夜深了，你先回房去。”少女撅嘴道：“干么要我一个人回去？”黑衣男子道：“我有点事，办完便回。”少女哼了一声，双颊染上淡淡绯红，撅嘴道：“不让我瞧么？又是什么不能见人的事？”

　　黑衣男子还没回答，却听白朴叹了口气道：“小姑娘，你还不明白么？你说破了你这位师兄的秘密，他自然要杀人灭口了。”那少女怒道：“他敢杀我？哼，我叫他好看。”白朴见她如此天真，不觉哑然失笑：“他自然不会杀你，但除了小姑娘你，这里的人他一个都不会放过。”

　　少女一愣，问道：“师兄，是么？”黑衣男子淡淡说道：“是啊，听过你说话的人，一个都不用留下。”少女一拍手，笑道：“好呀，这次杀人，可得让我瞧个明白。”她年少人美，却将杀人当做极好玩的勾当，白朴等人应声惊怒，均想小丫头不愧为黑水门人，真是一团邪气，黑衣男子眉头微皱，轻轻叹道：“师妹，你还是回去的好，杀人的事儿乱七八糟，也没什么好瞧的。”少女怒道：“你还好意思说，你也好，师父也好，天天嚷着杀人，就是不让我瞧。今天我非要瞧瞧，这人是怎么杀的！”

　　黑衣男子目有愠色。白朴目光一闪，笑道：“小姑娘，你这位师兄杀人又快又狠，无论对手有多少，一眨眼就能杀个精光，说起来也没什么好看的。可惜得很，他虽是杀人的行家，偶尔也会杀错了人。”

　　黑衣男子冷哼一声，目中精芒暴射，笔直瞪视过来。白朴神色淡然，微微一笑，说道：“昨日阁下一口气杀掉二十三人，只可惜，最想杀的却不在内。”黑衣人目光一转，落在梁文靖脸上，皱眉寻思：“昨日杀的人中，确有一人与这人相似，难不成有什么古怪？”

　　白朴一转身，忽向梁文靖拱手道：“昨日侍卫殉职，凶手就在眼前，还请淮安王降下钧旨，着白朴击杀此人，为各位死者讨还公道。”梁天德闻言大惊，心想白朴此话一出，岂不是送了儿子的性命？

　　少女一听这话，恍然明白，怒视梁文靖道：“你就是那个淮安狗王？”梁文靖急忙撇清：“我又不是狗，怎么会是狗王？”少女一愣，反倒被他问住，只得道：“师兄，你昨天杀的那个难不成是个假的？”

　　黑衣人冷冷站起，森然道：“管他真的假的，再杀一次便了。”白朴笑道：“好大的口气。”不料少女一脚挑起板凳，忽地踢向白朴。白朴一掌拍开，少女双手挥舞，趁机扑向梁文靖。

　　白朴微微一笑，晃身将少女拦下，左手将折扇插在腰间，右掌劈出，透过少女双手，斩向她肩头。少女嘻嘻一笑，绕着白朴兜起圈子，双手疾舞，时如天魔幻形，时如佛祖拈花，时如挥动五弦，时如反弹琵琶，势如水银泻地，一时无孔不入。白朴面对如此攻势，仿佛惊涛中的一叶小舟，随波逐流，难以自主。

　　梁文靖瞧得咋舌，叫道：“白先生输了。”梁天德摇头道：“未必，你看，那女子的双手可曾递入他身前一尺之内。”梁文靖一瞧，果见白朴身周一尺似有无形屏障，少女攻势繁密，却始终无法深入。

　　梁天德一边说话，一边不时瞟向黑衣男子。那人负手而立，悠然观战，似乎并不着急。梁天德不觉心急：“白先生被这少女困住，如果黑衣人趁机杀来，不知如何抵挡？”

　　黑衣人瞧了片刻，忽道：“师妹，这人用的是‘须弥芥子掌’，放之须弥，收于芥子，你再攻不进他那一尺见方的‘芥子圈’，只怕要输了。”几句话的工夫，白朴的“芥子圈”变成了两尺方圆。少女只觉压力陡增，招式渐次施展不开。须臾间，“芥子圈”暴涨开来，白朴的掌力奔腾四溢，化为无量须弥。少女抵挡不住，一个筋斗倒翻出去。足尖尚未点地，白朴掌力又至。如此再三，少女始终脱不出须弥掌劲，心急之下，忽听黑衣男子喝道：“玉翎，你先退下。”

　　少女怒道：“萧冷，你别多管闲事，你敢帮我，我就不理你了。”话音方落，身周气机一紧，敢情她说话分神，已被白朴的掌劲缠住，但觉一股热血从胸口直蹿上来，不由骇极而呼。呼声方起，眼前蓝光一闪，磅礴刀气如天河崩决，急泄而来，四周灯火随之一暗，金铁交鸣，“叮”的一声，悠长已极。

　　少女直待得声断音绝，灯火重燃，方才抑住心跳。定神望去，白朴手持折扇，与萧冷相隔一丈，遥遥对峙。

　　萧冷手中多了一把蓝汪汪的长刀，浓眉一挑，冷冷喝道：“须弥芥子掌何足道哉？萧某一刀，便可破之！”

　　少女听了这话，呆了呆，忽地泪涌双目，颤声说道：“好啊，我打不过的，你一刀就赢了，很了不起么？”萧冷一呆，未及辩解，少女一抹眼泪，夺门而出。

　　萧冷眉头微皱，忽道：“使折扇的，你是穷儒传人？”白朴默默点头。萧冷点头道：“敢情昨日你不在，要么我得多一些麻烦。”白朴抿了抿嘴唇，眉间透出一丝苦涩。

　　萧冷哼了一声，又道：“你我百招之内难分胜负，是不是？”白朴又一点头。萧冷忽地还刀入鞘，朗声道：“好，今日暂且作罢。”说完，瞧了梁文靖一眼，目中凶光一闪，忽一抬足，已在客栈之外，形如一只黑羽夜枭，飘然融入茫茫夜色中。

　　众人目视萧冷消失，栈中沉寂良久。端木长歌忽地叹道：“白先生，不杀此人，后患无穷。”白朴露出一丝苦笑，“当啷”一声，手中折扇落下两截精钢扇骨，他叹道：“要杀此人又谈何容易！”

　　梁天德浓眉紧锁，忽地冷冷说道：“白先生，小老儿有一事不明，这人如此厉害，白先生为何直呼我儿‘淮安王’，让他陷入险境？”白朴叹道：“先生见谅，白某这么做原因有二。其一，这人被我瞧破行藏，难免一战；其二，若让他知晓淮安王死讯，于我方十分不利。他既是对头派来的，我索性将计就计，让他将淮安王未死的消息传到敌人耳中，也叫他们多几分忌惮。”说到这里，他心中歉疚，含笑说道，“梁先生不必担心，有我白朴在一日，必然保护小兄弟周全。”

　　梁天德将信将疑，如今势成骑虎，欲罢不能，只是默然无语。严刚则叫出浑身筛糠的客栈伙计，让他安排上房歇息。

　　白朴怕那黑衣人去而复返，故命众人同处一房，彼此照应。他自与端木长歌寝于外室，若有敌人来犯便可抵御。严刚、梁天德住在内室，看管梁文靖。

　　安置已定，白朴与梁天德又将梁文靖叫到身边，晓之以家国大义，不料这小子呵欠连天，间或精神稍振，眼中便有厌烦神气。梁天德久说无功，恼怒起来，破口臭骂。

　　白朴面沉如水，沉思良久，忽从怀中取出那枚虎符，凝视半晌，神色渐转凄凉，忽地叹道：“小兄弟，你已经假扮淮安王，那就不妨做得彻底一些。这虎符么，我也交给你了。”说罢，将虎符交到梁文靖手里。梁文靖兀自发愣，梁天德已道：“不成，如此神器，怎可交与这个无德无能之人！”

　　白朴摇头叹道：“如今黑水强敌潜伏在侧，白某也不知是否还有性命赶到合州。若我学艺不精，败落身死，你父子务必竭力逃生，前往合州。”众人想到那萧冷的刀法，心中尽皆默然。一时只见孤灯摇曳，暗影浮动，室内充满了哀愁、绝望的气氛。

　　梁文靖心惊肉跳，支吾两声，说道：“白先生都输了，我本领低微，也必然没命，这玉虎还是白先生保管的好。”白朴摆手道：“白某只是无关紧要的小卒，届时扭转乾坤，非得小兄弟不可。曾子有言：‘自反而缩，虽千万人吾往矣’，明知不可为而为之才是古往今来的大勇。武功就算再高，也不过是匹夫之勇罢了。只要小兄弟心怀社稷，自能逢凶化吉，遇难呈祥。至于那两个黑水高手，白某粉身碎骨，也决不让他们伤害小兄弟一根毫毛。”

　　梁文靖见他说得诚恳之至，无奈之下，只得将虎符贴身收藏。梁天德甚不放心，本欲代他保管，但想白朴心思缜密，既然将之交与儿子，必有他的道理，犹豫半晌，也就作罢。

　　五人各怀心事，寂然就寝。梁文靖躺在床上，反侧难眠。不知为何，他的心中尽是那少女的倩影，尽管相逢仓促，女子的一颦一笑均已深深烙入心间，无论如何也无法忘怀。他想得入神，心头火热，睡意全无。再想少女与自己是敌非友，又觉一阵伤心，对于白朴更加痛恨。心想若没此人弄鬼，自己也不会做淮安王的替身，不做替身，少女也不会对自己狠下毒手。可转念又想，没有这一番乔装改扮，自己想也不会胡乱吃蟹，更不会邂逅这美丽少女了。

　　这么患得患失、忽喜忽忧，梁文靖生平头一遭经受这暗恋之苦，不由寻思：“古人说‘求之不得，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧’，想必就是如此滋味了。可惜别人思念虽苦，终还能‘窈窕淑女，琴瑟友之，窈窕淑女，钟鼓乐之’，我与那女孩儿一别，不知道还有没有再见的机会？”

　　正自黯然神伤，忽觉一股迫人气息迎面压来。梁文靖眯眼一瞧，床前黑乎乎地立着一个人影，两道慑人凶光凝在他脸上。梁文靖只觉心跳加快，一定神，看清来人竟是严刚。

　　严刚的目光在黑暗中忽明忽暗，一会儿犹豫不决，一会儿又凶狠慑人，梁文靖浑身僵硬，不敢动弹，眼睛半睁半闭，一双拳头不由自主地握了起来。严刚目光一炽，伸手向他胸口摸来。梁文靖的身子不由得抽搐起来，眼见严刚手到，一声惊呼，坐了起来。

　　严刚不料四更时分，梁文靖还没入睡，惊慌之余，一把抓在他胁下。梁文靖疼痛难忍，抬手一拳，打在严刚脸上，严刚躲闪不及，左眼一痛，眼前金星乱迸。梁文靖这一叫，房内众人纷纷醒转。梁天德从床上跳了起来，不由分说，一个擒拿手，将严刚按在床头。严刚竭力挣扎，怒道：“放开你爷爷。”

　　白朴与端木长歌抢入房内，见状不胜愕然。端木长歌燃起灯火，梁天德则将严刚死死按住，厉声道：“你鬼鬼祟祟在我儿床前做什么？”严刚怒道：“他被子掉了，我帮他拉拉。”梁天德冷笑道：“胡说，那他叫唤什么？”严刚道：“大约是被恶梦魇住了。”

　　梁天德心下生疑，问道：“他说的当真？”梁文靖挠头道：“我见他站在床前，伸手过来，不知到底要做什么？”梁天德道：“你没睡着吗？要么怎会瞧见他伸手？”梁文靖暗忖绝不能说出自己因为思慕那少女夜不能寐，忙道：“我睡到一半，突然惊醒了。”

　　梁天德沉思不语。白朴道：“梁先生，怕是一场误会。”梁天德冷笑道：“误会还好，就怕这人是别人派来的奸细，要偷虎符。”严刚道：“放屁。”梁天德手上使劲，严刚不由失声惨哼。白朴摇头道：“梁先生，如今是用人之际，不可冤枉好人。这样吧，先将他捆绑收押，明日再审。”梁天德道：“不成，今日非得问个水落石出不可。”

　　白朴深知此老脾性固执，只得笑道：“好，好，便问个水落石出。”梁天德寻绳索将严刚捆好了，仔细审讯，严刚不论众人如何盘问，一口咬定是帮梁文靖拉上被子。

　　梁文靖虽知严刚言不由衷，但不善言辞，也不知如何拆穿他的谎话。听了一会儿，好生无味，借口小解，到外屋寻马桶坐下，忽见房顶缝隙处，一缕月光透至墙角，银霜白雪也似。

　　梁文靖瞧得心子咚咚直跳，探头望去，屋内人正疾言厉色，专注于审讯严刚。他屏住呼吸，拉开窗户，窗外斜月如钩，挂在树梢，极远处寒蛩低鸣，仿佛幽人太息。

　　梁文靖钻出窗外，顺着柱子下滑，滑到半路，忽听屋瓦轻响，不由心子剧跳，失足跌下，摔得他几乎叫出声来。待得爬起来，他抬头看向屋顶，月光下现出一只黑猫影子，不由暗暗咒骂：“你这畜生也来欺负我？”他此时但求不做那倒霉替身，更不顾脱身之后何去何从，只觉得天高地广、前途远大，大可任他随意所之。

　　他心中痛快，狂奔出镇，还不放心，又往山中飞奔，直跑到一条小溪边，料得父亲追赶不上方才停下。但觉一身轻松，他不由得向着空山幽谷哈哈大笑。只笑数声，忽听身后“咭”的一声，有人笑道：“你在这里么？那是再好不过了。”

　　梁文靖一口气憋在胸口，急咳数声，借着月光回头望去，来人眉飞眼动，玉颊生晕，正是自己辗转思念的那位少女，一时喜透眉梢，叫道：“你……你……你……”少女见他涨红了脸，说了一串“你”字却无后话，又好气又好笑，说道：“我怎么？见了我你就不害怕吗？”

　　梁文靖见了她，两只脚便似钉在地上，口中吃吃地道：“我……我哪会怕你呢？”少女脸一沉，嗔道：“好呀，你敢不怕我？”一伸手，“啪”的一声，梁文靖脸上又多了一个通红掌印。

　　梁文靖几乎痛出泪来，双眼却死盯着那少女的手。那少女见他目光不逊，气恼道：“你瞧我做什么？”梁文靖如实道：“我瞧你这手儿白白嫩嫩的，怎么打起人来这么痛？”

　　少女听他夸自己小手白嫩，只觉微微欢喜，又听他说自己打人很痛，更觉高兴，笑道：“你知道痛就好，那你怕不怕我？”梁文靖吃一堑长一智，忙道：“怕，怕得很。”少女大为得意，又笑道：“好啊，瞧你这么听话，我先不打你了，你来，跟我见师兄去。”

　　梁文靖一想到黑衣人的凶狠，不由打了个冷噤。少女走了两步，不见他跟来，不觉柳眉倒竖，叱道：“你又不听话？”梁文靖叹道：“不是不听话，令师兄很厉害，我这一去，怕是连命都丢了。”少女道：“那也是活该，原本我也想杀你的，但我师兄骄傲得很，我若代他动手，他必然十分气恼，所以你还是乖乖跟我过去，挨他一刀。”

　　梁文靖见她说到“师兄”二字，眉梢眼角喜色流露，心想：“原来你抓我去全是为了讨好师兄，让他杀了我这个没用的人。”想到这儿，心中又酸又苦，恨不得以头抢地，大哭一场。少女见他一脸的呆滞悲苦，不耐喝道：“呆子，还不快走？”

　　梁文靖心中转了几个念头，长吸一口气，咬牙说道：“姑娘，你要杀小可，小可绝无二言，令师兄要杀小可，小可决不答应。”少女奇道：“这是为何？”梁文靖支吾道：“这个……这个可不能给你说。”那少女怒道：“你敢不说？”作势要打。梁文靖忙道：“好好，我说。想姑娘你长得如天仙下凡一样，若能两眼瞧着姑娘娇靥，惨死在姑娘玉手之下，小可九泉之下也觉欢喜不尽。”但凡女子，均喜他人称赞，少女一听，大觉入耳，微微一笑，说道：“算你会说话，那么我师兄杀你，为何就不成了？”

　　梁文靖叹了口气，说道：“令师兄凶恶丑怪，冷冰冰的，活是一块大石头，我瞧着便觉气闷。挨他一刀不打紧，就怕我死得不甘不愿，死后怨气不消，势必化为厉鬼。若是那样，可就不好了。”

　　少女听了这话，不觉偷眼四顾，四周黑咕隆咚，阴风逼人，顿时心尖儿发麻。一路上，她每天都与萧冷同处，萧冷本事极大，鬼神辟易，是故她全无畏惧。但她今日恼恨萧冷卖弄本事，当众压低自己，出了客栈之后，便有意躲藏，叫他遍寻不着。

　　少女独自一人四处闲逛，正觉孤独郁闷，忽然遇上了梁文靖，顿时大喜过望。本想带他去萧冷面前炫耀一番，挫一挫他的气焰，但到底是女孩儿家，胆气稍弱，忽听梁文靖说出变鬼之语，又气又怕，大声道：“好呀，你变成厉鬼，一定会来纠缠我是不是？”

　　梁文靖忙道：“纠缠姑娘万万不敢，但缠着令师兄却免不了的。”那少女冷笑道：“师父说过了，将来要把我嫁给师兄，哼，你缠着他和缠着我又有什么两样？”梁文靖一听这话，恰似当胸挨了一拳，只觉喉头发甜，两眼昏黑，胸中似有一把无名烈火熊熊燃烧，将五腑六脏都焚烧尽了。

　　少女见他眉眼通红，身子摇晃不定，只当他心中害怕，便笑道：“你也不用太害怕，我师兄快刀如神，保你中刀之后绝无痛苦。”梁文靖瞧着她如花笑靥，不知为何，心头涌起一股怒气：“你只盼你师兄杀我，我偏不让你如愿。”少女见他脸色忽明忽暗，便道：“好啦，不说废话，乖乖跟我走，我让你少吃些苦头。”话未说完，忽见梁文靖左右一瞧，拔足快跑。

　　少女不料他胆敢逃走，咦了一声，喝道：“哪里跑？”梁文靖跑得更快。不料浓荫蔽空，月华不至，四周模糊不清，他不小心被一根枯藤绊着脚，“哗啦”一声，一头栽进了前方的小溪。少女正待追赶，没料这人一头栽进溪中便不动弹，不觉好生奇怪，心想：这狗王不经事，难道一跤就跌死了？失望之余，有些恼怒，对准梁文靖腰上就是一脚。

　　梁文靖本欲就势诈死，没想这一脚踢得又快又沉，顿时岔了气息，咕嘟嘟喝了两大口凉水，一下子跳了起来。少女不料死人重生，大惊失色，猛可想到梁文靖变鬼一说，不由颤声道：“你……你……是人是鬼？”梁文靖本欲逃走，忽见她眉间流露惧色，顿时灵机一动，瞪眼吐舌，嘎声道：“我自然是鬼了。”说罢，猛地向前一跳。

　　少女打个哆嗦，后退两步，鼓着两腮，双眼闪闪发亮。梁文靖瞅着她的粉嫩玉颊，不觉神魂摇荡，心想若能在那上面亲上一口，死也甘心了。他自从见了这少女，就已孽缘深种，此时念头一动，竟然鬼使神差地向前凑去。

　　忽听一声尖叫，梁文靖只觉面门剧痛，连着两记粉拳，鼻血长流，几乎昏了过去。

　　少女本是骇极反抗，不料两拳中的，对方并无抵御之能，顿觉胆气大壮，又叫一声，拳打足踢。梁文靖从头到脚挨了六七下，天幸少女惊惧之间出手全无章法，所中也非要害。尽管如此，梁文靖仍觉浑身如同散架，哇地吐出一大口鲜血，情知再挨数拳，小命不保，当即转身就跑。

　　少女初时只当梁文靖死后化为厉鬼，见他吐血逃遁，恍然明白过来，不觉羞怒交迸，叱道：“臭小子，你装死吓我？”

　　梁文靖奔跑之际，眼前一花，少女已经站在前面。他赶忙掉头向左，又见少女负着双手，冷笑而立。再向后跑，几乎撞到少女身上。他一口气换了四五个方向，只觉满眼都是少女的影子，重重叠叠，看得他头晕眼花，又惊又怕，叫道：“活见鬼，活见鬼！”

　　忽地一记耳光飞来，将他掴倒在地，少女怒道：“当我是你么？只会装鬼吓人。”梁文靖欲逃不能，悻悻道：“你不是鬼，怎么满世界都是你的影子？”那少女冷笑道：“这是我师父的‘幽灵移形术’，乃是天下第一的身法。”梁文靖低声道：“幽灵不就是鬼么？”少女听他嘀咕，喝道：“你说什么？”梁文靖忙道：“没什么，我说你师父非常了不起。”少女神色稍缓，点头道：“这话说得不错，我师父是天下第一的武学高手。”梁文靖急求脱身，忙道：“那姑娘你一定是天下第二了。”

　　少女沉吟道：“我大师兄、二师兄都比我厉害，我顶多算天下第四。”梁文靖奇道：“你还有一个师兄？”少女冷笑道：“我大师兄萧冷是蒙哥皇帝帐下第一勇士，我二师兄伯颜是兀良合台元帅手下的大将。论武功，大师兄比二师兄厉害一点点，但二师兄却很聪明，无论什么功夫，练一两次就能上手。所以师父说，如果二师兄一心练武，再过十年，武功应该能在大师兄之上。不过，师父最喜欢的还是我。”她胸无城府，忽听梁文靖问起自家最得意的事情，便忘了先时不快，滔滔不绝地说了起来。

　　她尚未说完，忽见梁文靖弯腰呻吟，不由奇道：“你怎么了？”梁文靖哼哼道：“小可有些肚痛，大约晚间食了不洁之物，须得方便方便。”少女道：“好啊，我等你完事。”忽见梁文靖弯腰走向林间，忙叫：“你又想逃？”梁文靖道：“所谓男女有别，小可怎能污了姑娘尊目，冒犯姑娘尊鼻，我还是到树林里去吧。”转身便要入林。

　　少女伸手将他拎了回来，丢在地上，冷笑说：“我是蒙古人，你们汉人的那些臭规矩我可不懂。若要方便，就在这里，我在溪边等你。”梁文靖听得冷汗直流，方便也不是，不方便也不是，眼看着少女飘然走到小溪边，抱手跷腿，坐到一块石头上面。

　　梁文靖彷徨无计，假装要脱裤子，微蹲便跳，向树丛里钻去。不料臀上一痛，挨了一脚，登时扑倒在地。少女一把将他揪了起来，杏眼圆瞪道：“你又想逃？”忽从袖里抽出一口蓝汪汪的短刀，“好呀，我便砍你一条腿，看你用什么逃？”她心狠手辣，手起刀落。梁文靖见她举刀，自觉死了一半，嘴里杀猪般惨叫起来。


　　第三章 踏莎行

　　忽听“嗖”的一声，林子里飞出一只破鞋，不偏不倚打在刀上。少女虎口剧痛，短刀随着破鞋飞了出去。只听一声长笑，树林中晃出一道人影。这一蹿后发先至，赶到破鞋前，凭空将鞋穿了回去，跟着大袖飞扬，翩然落地。二人定眼瞧时，却是一个三十来岁的儒生。他颀长个儿，意态潇洒，儒衫破破烂烂，初看邋遢，细细一瞧，却有一股子破衣敝屣掩饰不住的清华之气。

　　少女看他露了这手轻功，心里打了个突，叫道：“你是谁？”儒生黑白分明的眸子在她身上一转，笑道：“果然是‘黑水一怪’的徒弟，动不动就要断人手脚。”那少女哼了一声，道：“你知道我师父的大名就滚远一些，不要碍着姑娘办事。”那儒生只是微笑。

　　梁文靖自那儒生现身便觉眼熟，细细瞧了一阵，猛可叫道：“哎呀，你是那山道上吟诗的儒生？你……你没摔死？”儒生点头笑道：“你这娃儿很好，在蜀道上对我施以援手，事后又挂念我的安危，怕我失足摔死。虽是一念之仁，也必得善报。”他字字褒奖，梁文靖却羞得抬不起头来，暗忖此人武功如此高明，自己竟还担心他酒后失足，真是有眼无珠。

　　少女听他二人说话，似乎还有交情，不禁心中打鼓：“这儒生本领很大，我打他不过，还是先逃为妙。”想着美目一转，忽地抓着梁文靖，纵身跃起。这一下动若鬼魅，用上了幽灵移形术。不料身在半空，手中忽轻，梁文靖被一股大力拉拽，嗖地横掠三尺，落到儒生手里。少女大惊，只听儒生嘻嘻一笑，足不抬，手不动，忽已抢到她身前，做个怪相，一口气喷在她脸上。

　　少女只觉酒气冲来，不由眼酸鼻热，打了一个喷嚏，飞也似的向后一纵，看见地上被打落的短刀，一把拾起，叫声“死穷酸”，短刀却化为流光向梁文靖刺去。这一刀名叫“修罗追魂”，是她师门绝学“修罗灭世刀”中的杀招。“修罗灭世刀”共有七般变化，一刀既出，不死不休，此时声东击西，更添诡奇。

　　儒生又是一声轻笑，伸手抓住梁文靖背心，手舞足蹈地向后飞蹿。少女连声娇叱，紧追不舍。二人一进一退，身法都快得出奇，梁文靖只听得耳边风响，整个身子如在云端雾里。

　　兜了七八个圈子，少女的刀锋仍在一尺之外，眼看刀势将尽，不禁大为焦急。忽见那儒生脚下一绊，好似站立不稳，跌倒在地，左脚有意无意向上跷起。少女大喜，恨不得一刀下去，将这两个男人劈成四段。不料眼角瞥处，儒生的左脚巧而又巧，竟往自己的“曲池”穴撞来。她的手臂便似送上去一样，眼看着那只臭脚顶在手腕上，“嗖”的一声，短刀再次脱手，落入溪流之中。

　　少女应变极快，刀才脱手，左掌吞吐若电，往儒生脸上斜劈，存心打他一个嘴巴出气。不料儒生右手正抓着梁文靖，这小子虽然四体不勤，可还不想啃泥巴，眼看颜面贴地，慌忙用手一撑。借着他这一份力，儒生脚下如安机簧，倒掠而出，笑吟吟地立在远处，让少女一掌落空。

　　少女师出名门，两招一过，便知这儒生看似忙乱，实则意在玩敌，自家每招每式无不在他算计中，再打下去徒添羞耻。想到这儿，三十六计走为先，转身拔腿就跑。

　　儒生将梁文靖放在一旁，笑道：“逃命的功夫也是萧老怪教的么？”大袖一挥，冉冉飘过少女头顶，信手一拂，无俦劲气逼得她喘不过气来，掉头再跑，儒生又在前面。少女一顿脚，施展“幽灵移形术”，眨眼间连换了六个方位，让人眼花缭乱。

　　儒生却不慌不忙，左三步，右三步，悠悠闲闲，不改潇洒仪态。步履之间，恰似亘了一个不大不小的笼子，无论少女如何变化，始终无法逾越一步。每每以为脱身，儒生忽又到了前方，挥手将她挡回了笼子。

　　梁文靖见少女如无头苍蝇似的乱转，想到自己被她捉弄的情形，心中微感快意：“真是现世报。不过奇怪，她跑得如此快，这儒生却又走得这样慢，怎么总能抢到她前头？”

　　少女无计可施，急得破口乱骂：“死穷酸，臭穷酸，叫花子，大混蛋。”儒生哈哈笑道：“管你怎么骂，我只管关门打狗、瓮中捉鳖就是。”少女听过关门打狗，却不知瓮中捉鳖的典故，一时好奇，随口问道：“瓮中捉鳖是什么？”那儒生微微一笑，还没答话，忽听梁文靖接口说：“这我知道，就是竹篓子里捉王八。”

　　少女大怒，心道：“我打不过这个臭穷酸，难道还打不过你么？”一纵身，直奔梁文靖。梁文靖大惊失色，正要逃遁，不料那少女三步不到，又被儒生挡了回去。

　　少女想到自己刚才还在这小子面前自夸天下第四，这会儿就被这个混蛋儒生逼得无路可逃，可说是颜面扫地。最可气的是，那个草包居然还在一边嘲笑自己。她一贯心高气傲，从未受过如此挫折，一时越想越气，忽地止步蹲下，两行泪水夺眶而出。

　　儒生长于料敌先机，却没料到此招，不觉微感诧异。只听她哭得呜呜咽咽，边哭边说：“你们都欺负我，师兄欺负我，臭小子笑我，死穷酸又用鬼身法戏弄我。如果师父知道……呜呜……你们都不得好死。”儒生笑道：“你师父哪来的这么大的本事？”少女抹泪说：“你知道我师父的名号就该听说过‘黑水滔滔，荡尽天下’。我师父天下无敌，他最疼我，知道你欺负我，一定把你碎尸万段。”

　　儒生冷笑道：“天下无敌？那也未必。他与我斗了百十次，也没见占着什么便宜！”少女瞪圆了眼，喝道：“你吹牛。”儒生微微一笑，说道：“你知道‘黑水滔滔，荡尽天下’，可曾听说过‘凌空一羽，万古云霄’？”

　　少女一愣，忘了哭泣，将儒生上下打量，猛然想起一人，不觉失声叫道：“你是‘穷儒’公羊羽？！”少女的师尊“黑水一怪”萧千绝出身契丹皇族，武功之高，心肠之毒，近似魔怪。早年他横行中原，无人能制，后来隐居白山黑水，不再出世，但余威所及，南北武人闻之色变。此人一生目无余子，此次弟子南来，他却提到一人，让他们千万不可与之为敌。少女毫无见识，又受师父影响，素来狂妄惯了，听了也没放在心上，此时吃足了苦头才念到师父叮嘱，想起这个主儿来。

　　公羊羽笑道：“原来十余年未见，萧老怪竟还记得我，可见他还有几分自知之明。”少女情急生智，忙道：“你是和我师父比肩的前辈，我却只是一个小女孩儿，你趁我师父不在，到这儿欺负我，岂不是以大欺小？”公羊羽笑容忽敛，冷冷道：“小女孩儿？有随便砍人大腿的小女孩儿么？”少女见他变了脸色，心头一寒，嘴上却不服输：“那又怎样，谁让他打不过我？”

　　公羊羽哈哈大笑，笑声清劲震耳，激得林中木叶飞坠。他一声笑罢，朗朗道：“好啊，你也打不过我，我是不是也该在你身上取点什么？”少女不禁语塞，半晌道：“输都输了，随你便是！”公羊羽见她摆出一副豪杰的模样，有心教训，微微一笑，向梁文靖说道：“把刀给我。”

　　梁文靖原本听得好笑，应声吃惊道：“拿刀做什么？”公羊羽笑道：“你可吃过猪舌头？”梁文靖道：“吃过。”公羊羽笑道：“好吃么？”梁文靖老实回答：“好吃。”公羊羽点头道：“听说少女舌头号称三寸丁香，嫩滑无比，一定比猪舌头还好吃。我这就割了它下酒，尝尝滋味。”

　　少女大怒，呸了一声道：“你干吗不切你老婆的猪舌头下酒？”公羊羽脸色一寒，一挥袖，“哧”的一声，短刀如具性灵，自溪水中一跳而起。公羊羽接过，冷冷道：“你尽管骂，反正能骂人的时候也不多了。”将刀指到少女嘴边。少女望着明晃晃的刀尖，说不出的害怕，掉头要逃。公羊羽一步踏上，拿住她肩头，将她拽了回来，厉声道：“乖乖把嘴张开，少吃点苦头。”

　　少女紧咬牙关，想到舌头一去就要做一辈子的哑巴，不禁双眼一闭，两行泪水流了下来。梁文靖听说要割这少女的舌头已是心神大乱，忽见她流泪，不知怎地，心中热血一涌，忽然跨前一步，向公羊羽双膝跪倒，连连磕头。

　　公羊羽奇道：“你干什么？”梁文靖也说不出个所以然，只将头磕得砰砰直响。少女闻声张眼，忽见梁文靖猛磕响头，不由心下大奇：“割我的舌头，你磕头做什么？”

　　公羊羽皱眉道：“小子，你先别磕头，要说什么尽管说就是了。”梁文靖刚想说话，但一张嘴又不知该说些什么。少女心想：“我还没成哑巴，这小子却先哑了吗？”

　　公羊羽绝顶聪明，察颜观色，料到几分，笑道：“你是要我饶了这丫头？”梁文靖一愣，红着脸默默点头。公羊羽摇头道：“若不是我那只鞋子，你这条腿早就喂狗吃了。女娃儿如此狠毒，你何必帮她求情呢？”梁文靖被他这么一问，又不知该说什么，只是又拼命磕起头来。

　　公羊羽眼珠一转，笑道：“好吧，我不割她舌头了。”梁文靖大喜，忙道：“多谢先生。”少女躲过一劫，也是暗暗欢喜，瞅了梁文靖一眼，但见他额头乌青，眼角隐有泪痕，一瞬间，不知为何，心头竟是一乱，不敢再瞧他脸，忙将目光移开。

　　忽听公羊羽笑道：“舌头不割，惩戒却断不可免。小子，你这么爱护这小妞，我把她送给你做媳妇如何？”

　　这一句话好比晴空霹雳，震得那少女目瞪口呆。她低眼一瞧，忽见梁文靖正偷眼瞧来，不由气恼万分，骂道：“臭小子，你贼眼兮兮地瞧什么？再瞧一下我就把你的眼珠子挖出来。”梁文靖吓得低下头去，一颗心扑扑直跳。少女气得哭出来，骂道：“死穷酸，你割我舌头好了，我才不要做这臭小子的媳妇。”公羊羽笑道：“我看他仪表堂堂，也未必配不上你。”少女气道：“他窝囊废一个，论武功还不及我师兄一根毫毛，这也配得上我么？”

　　公羊羽淡淡一笑，放开她道：“若论武功，却也好办。我随意指点他一个晚上，他也未必输给你了。”少女冷笑道：“胡说八道，他这个德行，别说一个晚上，再练一百年也只配给本姑娘提鞋。”

　　公羊羽似笑非笑，说道：“他若胜了你，又当如何？”少女不假思索，冲口而出：“我就嫁给他做媳妇！”公羊羽拍手笑道：“一言为定。”少女话一出口，便觉后悔，偷看梁文靖一眼，见他匍匐在地、额头乌青，只觉这人又猥琐、又怯懦，心中厌恶不堪：“这小子算什么？说他一夜间能打败我，还不如说绵羊吃了老虎、蜗牛跑过骏马呢！”当下一咬牙，点头道：“一言为定！”

　　公羊羽乌黑的瞳子里精芒一闪，恍若浓云中划过一道闪电，忽地哈哈大笑起来。少女气恼道：“有什么好笑的？我们蒙古人可不像你们汉人，说话一定算数。”

　　公羊羽打量她一眼，笑道：“你是蒙古人？可有姓名？”少女撅嘴道：“我干吗说给你听？”公羊羽笑道：“我先立此存照，将来你输了赖账，我也好拿你的名字到江湖上传扬，说是萧千绝的弟子为人奸诈无信、食言而肥。”少女怒啐一口，道：“你才食言而肥，肥成一个大胖子。”但瞧公羊羽神色从容，又觉忐忑，想了想，咬牙道：“我随师父姓，汉名叫做萧玉翎。”梁文靖一听，忙将这三个字默念十遍，牢牢记在心里。

　　公羊羽笑笑，一挥袖，萧玉翎身子一麻，忽地软倒在地。梁文靖“哎呀”一声，忙抢上去扶住萧玉翎，急道：“公羊先生，你……你伤了她么？”公羊羽含笑不语。梁文靖被他瞧得窘迫，讪讪低头下去。忽听公羊羽笑道：“你急什么？我不过闭了她几处穴道，让她安静一些。唉，傻小子，媳妇尚未娶到手，就先向着她了？”

　　梁文靖羞惭万分，深感入地无门，只听公羊羽又说：“你先将她抱到那块石头上去。”梁文靖应了，低头一瞧，萧玉翎两眼喷火，似要将自己烧出两个窟窿。他赶忙扭头不看，将她抱了起来，但觉娇躯温软，如绵如玉，一时心猿意马，双腿发软，长吸一口气，强自按捺住了，将萧玉翎抱向那块大石。只恨路途太短，须臾便至，温存未久，便要撒手。他恋恋不舍地望着萧玉翎，见她目蕴怒色，不由心想：“姑娘你千万别怪我，这都是公羊先生的主意。”但终究被她瞧得羞愧起来，低头一摸岩石，又冷又湿，忙又扯了许多野草铺在石块之上。

　　放下少女，梁文靖已是汗流浃背，低头一瞧，萧玉翎目光似乎柔和了许多。梁文靖不觉一颗心突突直跳，望着那双剪水双瞳，不觉痴了怔了。

　　公羊羽冷眼旁观，瞧到这时才笑道：“小娃儿不用急，待会儿你胜了她，有的是机会看呢！”梁文靖羞窘道：“我……我……”公羊羽笑道：“怎么，你不愿要她做媳妇？”梁文靖虽觉此事不妥，可也不愿口出违心之言，一时期期艾艾，说不出话来。

　　公羊羽一笑，又道：“你去溪边取四十五颗鹅卵石来。”梁文靖道：“要这么多干吗？”公羊羽道：“取来就是。”梁文靖无奈，到溪边拣了四十五颗石头，用衣服兜了过来。

　　公羊羽将四十五枚石子摆了个图案，问道：“你认得这个么？”梁文靖定神瞧了瞧，点头道：“认得，不就是个王八么？”言者无意，萧玉翎听者有心，想起方才那句“瓮中捉鳖”，心中大恼：“这个臭穷酸，不但打我抓我，还摆个王八图形来羞辱我！”正自生气，忽听梁文靖一声惊叫：“不对，这个图案我见过，这是洛书中的九宫图。”萧玉翎心想：“我只听说过酿酒的酒母，这酒公又是什么玩意儿？”

　　忽听公羊羽咦了一声，问道：“小子你认得这图？”梁文靖说：“我爹有个朋友名叫玄音道长，住在华山上面，他精于先天易数、奇门遁甲，平时给我说了一些。他说这九宫图‘二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央，形如玄龟’，这一至九九个数，不管横加竖加还是斜着加，结果都是十五。”他平日多有呆气，说起这学问之事，忽地兴致大好，口若悬河。萧玉翎不懂他说些什么，但听他说得流利，也是暗暗称奇。

　　公羊羽沉默一下，笑道：“很好，你知道九宫图的原理便省了我不少工夫。”他迈开步子，漫不经意地在溪边沙地上走了一遭，留下了四十五个一寸来深的脚印，与石子排列的形状一般无二。公羊羽指着其中两个脚印道：“小娃儿，你从这里到那里要走几步？”梁文靖估量一下，说道：“五步！”公羊羽摇头道：“不对，我说只要两步。”萧玉翎四肢僵硬，口不能言，颈项却能转动。她竭力瞧去，略一估量，暗骂道：“臭穷酸大放臭屁，哼，我使‘幽灵移形术’也要四步才能走到！”

　　公羊羽见梁文靖神色迟疑，不由笑道：“不信么？”说着，微微一笑，不疾不徐，出脚方位怪异无比，仅走了两步便落在第二个脚印上。萧、梁二人均是傻眼。梁文靖叫道：“怎会这样？”他挠了挠头，连蹦带跳，使尽全身气力，仍然五步才到，不由大呼邪门。

　　公羊羽笑道：“这就是我要教你的功夫。‘三才归元掌’的根基‘三三步’。”梁文靖怪道：“‘三才归元掌’？‘三三步’？”萧玉翎一听，大为欢喜，心道：“臭穷酸聪明一世，糊涂一时，这回可是大大地失算了。既然要教武功，便该让本姑娘回避。既然让我瞧见了，我比这臭小子聪明十倍、伶俐百倍，只怕这武功他没学会一招，姑娘我便学了个十足十。待会儿再想出破解之法，岂不将这臭小子打个满地找牙么？”她越想越美，抖擞精神，只瞧二人动静。

　　只听公羊羽叹道：“这门功夫以九宫图之义为基，穷天地人三才之变，与其说是一门武功，不如说是一门学问。”梁文靖喜道：“学问？”公羊羽道：“不错，拿这三三步来说，与你功夫一般的人要走五步，你两步就能走到，别人要走三步，你一步就能到达了。”梁文靖惊叫道：“这不是会‘缩地法’的神仙吗？”

　　公羊羽笑道：“不错，明白了这路步法的道理，这四十五步之内，你就是神仙。”梁文靖又惊又喜，搓手顿足一阵，忽又犹豫起来，望了萧玉翎一眼，忽地泄气道：“先生的好意我心领了，这武功，唉，我还是不学了吧！”

　　公羊羽奇道：“这是为何？”梁文靖道：“先生让我学武，是不是必要和这位姑娘比试？”公羊羽笑道：“是啊，这就叫比武招亲。”梁文靖摇头道：“这位姑娘对我并无好感，我便胜了她又岂能让她做我媳妇儿呢？就算她不肯违背诺言，但心里不喜欢我，这辈子也定然不快活。她不快活，我也不快活，所以这比试么，还是免了吧！”

　　萧玉翎千算万算，不料他说出这番话来，当听到“她不快活，我也不快活”这句话时，心中微微有些感动：“这呆子并不太坏。”继而又觉气愤不平：“他说这话，不是笃定胜我了吗？哼，癞蛤蟆打哈欠，真是胡吹大气！”

　　公羊羽目不转睛地瞧了梁文靖半晌，忽地笑道：“你说这话，足见心肠甚好，只是世事凶险，你为他人着想，他人未必领你的情。你不愿与这女孩子比试，她师兄妹却未必肯放过你。你在客栈里没听说吗？只要听过这姑娘说话的人，那萧冷便一个不留。以你现今的本事，就算逃到天涯海角，又逃得过他的快刀吗？”

　　梁文靖一想到萧冷的刀法，不禁打了个寒战。公羊羽见他为自己言语所动，暗暗好笑。其实他传授梁文靖武功本也存有私心，他与萧玉翎之师萧千绝原是一对夙敌，当年双方囿于一个誓言，这十年再未争斗，只是二人仇怨极深，若有既不亲自出手、又能挫辱对方的机会，万无平白错过的道理。公羊羽此次来蜀，原为追寻一位故人，不料遇上这些变故。他囿于誓言，不能亲自出手对付萧冷，便沿途旁观，弄清萧冷与萧玉翎的来意，又听说萧千绝有意将萧玉翎嫁与萧冷，便心生一计，专叫萧千绝没脸。

　　公羊羽见梁文靖犹豫不决，将脸一沉，冷冷道：“你学不学？想学就乖乖听我的话；不想学，我解开这女子的穴道，拍手就走。”梁文靖一想到萧玉翎的凶狠，心想：“我方才哄骗嘲笑她，她一得自由，我还有命吗？”想到差点便被断腿，忙道：“你别走，我学，我学。”

　　公羊羽微微一笑，俯下身子，以地上那四十五枚石子演化“三三步”的奥妙。这路步法因九宫图的变化而变化，有些变化梁文靖以前曾听玄音道人说过，可听是听了，如何用于武功却未细细想过，此时听公羊羽一说，方才惊叹“原来如此”。而且步法中更多变化是公羊羽独出机杼、超越前人之作，梁文靖闻所未闻，越听越觉欢喜。他生来酷好读书、热衷求知，面对这奇妙精深的九宫之道，渐自神凝意专、浑然忘我了。

　　萧玉翎这边却是另一番光景。公羊羽手中演示，口中说话，她无不瞧得明白，听得清楚。尽管如此，却是一句都不明白，只听一会儿“七三”，一会儿“八五”，一会儿“九二”，一会儿“四一”，萧玉翎越听越糊涂，但见梁文靖连连点头、一副心领神会的模样，恨不得抓过这呆子，狠狠打他一顿嘴巴，心中十分气苦：“无怪臭穷酸留我在此，敢情欺负姑娘我听不懂这些废话！”

　　公羊羽讲了两遍，见梁文靖一点就透，心中也觉惊讶，当下再不多说，让他独自练习，自个儿揭开葫芦，一边饮酒旁观。

　　梁文靖自出生以来，但凡练武便不离拉弓射箭、举石锁、舞大枪，还从未练过这种用心不用力的功夫，只觉这“三三步”深合本性。用心推敲其中变化，如饮醇酒，越饮越觉滋味无穷，禁不住依照公羊羽的指点，在溪边飞奔起来。他越走越快，忽地一个趔趄，摔了一跤，爬起来挠挠头道：“难道走错了？”说罢，又走了一遍，甚为顺畅。可步子一快，又一跤摔倒。梁文靖不由奇道：“哪里错了？”

　　公羊羽摇头道：“步法没错，错在自不量力。”梁文靖奇道：“自不量力？”公羊羽笑道：“这门功夫虽然合于学问，但毕竟是一种武功，须得气力充足才能施展。以你的武功根基，只能快到这个地步。一旦超过这个地步，就好比学跑的婴儿，非得摔倒不可。”

　　梁文靖一听，大为失望。公羊羽淡淡一笑，说道：“这‘三三步’也不过是入门的功夫，再往上练去，还有‘四四步’，五五‘梅花步’，六六‘天罡步’、七七‘大衍步’，八八‘伏羲步’，练到九九‘归元步’时才算大成。到那时，你便似鱼游大海，鸟上青天，不拘成法，随心所欲了。”

　　梁文靖听得神往，问道：“我也能练到‘归元步’么？”公羊羽瞧他一眼，笑道：“‘归元步’么，以你的根基，再练一百年吧！”梁文靖惊叫道：“一百年？那只有去西天佛祖那里练了。”公羊羽见他灰心模样，伸手拍拍他肩，笑道：“你也不必垂头丧气，我在你这个年纪，手无缚鸡之力，还不如你呢！”

　　梁文靖双眼一亮，接着露出疑惑神气。公羊羽知他心中不信，也不申说，笑道：“不论如何变化，都不离这九宫图。你若有心，将来依法推理，不难演化出其余步法。只是我和那丫头立下一夜之约，今晚时光短促，也只能教这‘三三步’了。”梁文靖笑道：“我知道了，你教我这步法，是让我赶快逃命？”

　　公羊羽面色一沉，冷冷道：“没出息的小子！我教你这步法，为的是堂堂正正胜她一场，娶她做媳妇！”梁文靖面皮一红，讷讷不语。公羊羽又道：“不过，仅靠这步法还不能胜她。”梁文靖奇道：“还有别的武功？”

　　公羊羽起身踱了数步，缓缓道：“若论凌厉，黑水武功天下少有，所以若要胜它，唯有批亢捣虚。‘三三步’只是‘批亢’，若要‘捣虚’，非得‘三才掌’不可。”他顿了顿道，“时辰不多，我先传你三招掌法。”

　　梁文靖一听要练拳脚，甚是悻悻。公羊羽瞧出他的心思，笑道：“你先别嫌累，那丫头瞧着你呢，要活命的，非练这掌法不可。”梁文靖扭头望去，萧玉翎正瞪着一双美目，恶狠狠地望着自己。他心中百味杂陈，叹道：“公羊先生，我不想和她打，若她要打，我便使出‘三三步’，教她打不着便是。”

　　公羊羽笑道：“你想得倒好。这‘三三步’只能原地打转，她便不动手，瞧着你转也能累死你呢！”萧玉翎心中大喜：“臭穷酸好主意，只是先让姑娘知道了，活该那小子倒霉。”

　　梁文靖但觉有理，转念又想：“反正再苦再累也只得三招。”当下勉强答应。

　　公羊羽又好气又好笑，心想自己一生自负，今日竟要三番两次求这后生学习武功，若非定要让萧千绝栽个筋斗，只怕早就不耐，扬长去了。当下耐着性子，将掌法打了一遍。这三招掌法第一招名为“人心惶惶”，第二招叫“天旋地转”，第三招叫做“三才归元”。梁文靖依样画葫芦，练了数遍，方才学会。

　　萧玉翎冷眼旁观，暗自冷笑：“这掌法稀松平常，别说三招，就是三十招我瞧上一眼也会了，这呆子还要打上几遍，真是蠢牛蠢马。”公羊羽又道：“这‘三才掌’瞧来平常，须得与‘三三步’合使才见威力。若说‘三三步’是一张弓，‘三才掌’就是三支箭。‘三才归元掌’最难的不是做这弓与箭，而是如何把这三支箭射出去。”他言辞深奥，梁文靖听得糊涂起来。只听公羊羽又道：“‘三三步’虽难，但只要有些小聪明也不难学会，‘三才掌’瞧来更加容易。不过，如何用‘三三步’发挥‘三才掌’的威力，用这张弓射出那三支箭，却是只可意会，不可言传了。只因‘三才归元掌’处处不离一个‘三’字，故而心法也分为三重，‘无妄识’与‘太虚识’太玄乎，以你的资质，今晚领悟‘镜心识’也就不错了。”

　　梁文靖越听越玄，只觉一头雾水。公羊羽看出他的困惑，笑了笑说道：“这路掌法一言以蔽之，在于洞察敌手的心意。若你能先行一步，看出对方的心意，你说会如何？”梁文靖不假思索，张口便道：“那就能抢先逃命。”

　　公羊羽目有怒意，喝道：“没出息！你知道了敌手心意，就不会抢先一步施以反击么？”梁文靖仿佛听到了世间最奇怪的言语，瞪视公羊羽半晌，说道：“公羊先生，反击我是万万不敢的，至于猜出对手的心思，那更是万万不能的。”

　　公羊羽冷笑道：“那可未必！你知道伯牙子期的故事么？”萧玉翎一听“故事”两字，心中没的一喜，急忙侧耳倾听。只听梁文靖说道：“这个故事我听过的。话说伯牙善于鼓琴，钟子期善于听琴，伯牙鼓琴心想着高山，钟子期就说：‘巍巍乎泰山！’伯牙心里想着流水，钟子期就说：‘浩浩乎江河！’于是伯牙将钟子期引为知音。子期死后，伯牙终身不再鼓琴。”

　　言者无心，萧玉翎却听得痴了，寻思道：“这伯牙真是个痴心汉子，若是有人对我像他对钟子期一样，今生今世我也心满意足了。”

　　正胡思乱想，却听公羊羽叹道：“不错，这世上某些人天生就有洞悉人心的本事，或能从琴声中品出鼓琴者的心意，或能从字画中看出作画人的心意。所以说，从招式中看出武学高手的心意，那也不足为怪。”

　　梁文靖苦笑道：“先生所言极是，可我却不是钟子期。”公羊羽冷笑一声，两眼望天道：“你既然不是钟子期，为何却对我的字画评头品足、大言不惭？”梁文靖一呆，猛可惊叫起来：“你……你是白先生的师父，那……那幅《太白行吟图》是你画的？”

　　公羊羽冷冷道：“怎么，有什么不对吗？”梁文靖挠头道：“用……用玉虎打我的也是先生了？”公羊羽冷笑道：“小惩大戒，下次再敢妄言，瞧我打烂你的嘴。”梁文靖低头道：“那我假扮淮安王的事你也知道了？”公羊羽点头道：“不错。”萧玉翎听得莫名其妙，心想，他说自己假扮淮安王，却是怎么一回事？

　　忽见梁文靖拔足便跑，刚一动身就被公羊羽揪了回来，笑道：“去哪里？”梁文靖奋力挣扎道：“你也要逼我做淮安王吗？我死也不做的！”公羊羽哈哈笑道：“傻小子，谁要你做淮安王了？”梁文靖大奇，止住挣扎，呆呆地望着他。

　　公羊羽叹道：“傻小子，你真爱做什么千岁王爷，我才懒得管你的死活呢！”梁文靖松了口气道：“你和白先生不是一伙的吗？”公羊羽冷哼道：“那小子抱着临安小朝廷不放，我早就不认他这个徒弟了！哼，说什么大宋江山，三百年前哪有什么大宋。又说什么蒙古皇帝，哼，一百年前又哪有什么成吉思汗？蒙古人要的不过是他勃尔只斤的天下，大宋那个臭皇帝，也不过是要保他姓赵的江山。照我看，他们两家不过是两条野狗争一根骨头罢了！”

　　梁文靖听得张大了嘴，只觉这儒生的言语怪到极点，半晌才道：“你不是宋人？”公羊羽冷冷道：“是又如何？这大宋朝腐朽不堪，赵家小儿却只顾享乐，弄得兵不兵，将不将，奸佞宵小，横行朝野，忠臣良将，备受压制，成日献媚取宠于外国，穷于搜刮于百姓。这种朝廷苟延至今，已是一个大大的异数。”

　　梁文靖听了，忍不住说道：“大宋虽然不对，但若鞑子占了大宋，老百姓一定没有好果子吃，我和爹在北方就老被乡里的鞑子欺负。”公羊羽默然半晌，苦笑道：“不错，赵家的朝廷不值得一保，但大宋的百姓却是无辜的。我恨不能将那些昏君奸臣食肉寝皮，但杀了他们，却只会给外族以可乘之机。但保住了这个大宋，也就保住了那个昏庸朝廷，他们又可以夜夜笙歌，纸醉金迷，直到吸尽老百姓的骨血。如此江山，保它何益？如此江山，保它何益……”他不断重复这八个字，渐渐失魂落魄，形同槁木。说了七八遍，忽地激越长啸，久久不绝，震得林中树叶簌簌作响，一声啸罢，两眼流出泪来。

　　梁文靖被他这一啸二哭弄得手足无措，待了一会儿，才小心道：“公羊先生，你……你没事吧？”公羊羽平静下来，摇头道：“我只是有许多事想不明白。这三十年来，我想报国，国已不国；想成家，却妻离子散；想远离尘俗，可又放不下哀哀黎民，结果只落得一生矛盾，惶惶不可终日。小子，这三十年来，也只有你从我的画中看出了我的苦恼啊！”

　　说到这儿，他叹了口气，又道：“这些话说了，你小小年纪也未必明白。何况为了你这小子，已经耽搁了我的大事。还是早早教会你这套掌法，大伙儿一拍两散！”梁文靖忍不住问：“什么大事？”公羊羽望着漫天星斗，眼神中流露出一丝痛苦，喃喃道：“为什么……为什么她总是躲着我呢？”

　　梁文靖左右顾盼，奇道：“谁啊，谁躲着你？”公羊羽身子一震，怒道：“小子恁地多事？谁躲着我，与你什么相干？”梁文靖被他一喝，噤若寒蝉。公羊羽又沉默半晌，摆手道：“罢了，我还是传你‘镜心识’吧！能否领悟，就看你的悟性了。”

　　梁文靖心想你念头古怪，我多半领悟不了。接下来，公羊羽说了一大通道理，大抵是什么祛除杂念、宁静心胸的吐纳之法。公羊羽说完，又道：“黑水武功，千奇百幻，但无论变化如何诡奇，出招者的目的只有一个，所谓的变化不过是掩饰他的真实心意。所以说，你须得入凝寂之境，以神遇而不以目视，官知止而神欲行，不要被眼中的变化所迷惑，而要用心镜映出他的本意。只要做到这一步，再厉害的武功你也能从容应付！”

　　他见梁文靖神色茫然，不觉微微一笑，说道：“你先坐下，以我传你之法吐纳一回。”梁文靖依言坐下，凝神吐纳数下，忽觉一只手掌按在自己的百汇穴上，公羊羽的声音细若蚊蚋，在耳边低低响起：“你根基太弱，只怕难以发挥‘三才归元掌’的妙处，你我今日投缘，我将‘浩然正气’的口诀传你，用心听好了。”话音方落，一道热流从他头顶涌入，分流入四肢百骸。“走‘阳矫’，入‘肩井’，通‘神阙’，交‘会阴’，上行‘鸠尾’，下入‘轱辘’，养‘玉枕’穴，转‘膻中’行，‘双龙’竞走，斗于‘期门’，入于‘丹田’……”随着公羊羽极轻极细的声音，梁文靖体内真气鼓荡，奔涌疾走，经脉酥麻酸痒，诸味杂陈，只因无法动弹，只好听之任之。当公羊羽说道：“此法无所不包，无所不至，至阳至大，是为浩然正气。”梁文靖才觉顶上一轻，体内真气已经自成气候，充盈活泼，来去皆有次序，一时遍体阳和，竟然不舍站起。真气九转之后，他灵光返照，智珠在握，混混沌沌，渐入无我之境。


　　第四章 蝶恋花

　　不知过了多少时候，梁文靖从入定中清醒，只觉浑身上下似有使不完的劲力。举首四顾，明月西沉，四周悄然，却已没有了公羊羽的影子。忽听一阵歌声自远方传来：“酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨？持节云中，何日遣冯唐？会挽雕弓如满月，西北望，射天狼……”歌声清壮，如一阵长风，去势虽疾，却袅袅不散。

　　梁文靖抬头望天，只见茫茫夜空，群星寥落，唯有西北天狼星分外明亮。相传此星一出，必主战争。梁文靖不由叹了一口气，心道：“公羊先生口口声声说大宋的不是，但听这歌声，却又有从戎卫国之意，当真人如其字其画，处处自相矛盾。唉，大概是他没遇上好皇帝吧。”他边想边站起身来，不料两只脚盘久了，酸麻难禁，又是一跤跌倒。

　　忽听一声娇笑，清脆悦耳。梁文靖转眼望去，萧玉翎兀自躺在石上，见他跌倒的窘状，不禁发笑。她哑穴自解，已能言语，只是四肢依然受制，一声笑罢，惊觉自身处境，喝道：“臭小子，瞧什么，还不给我解穴？”

　　梁文靖犹豫不前，萧玉翎又叫一声他才走上前去，端端正正作了个揖，叹道：“萧姑娘，公羊先生已走，大伙儿的比试就此作罢。从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，大家两不相欠。”萧玉翎眼珠一转，笑道：“好啊，你先解开我的穴道！”

　　梁文靖又犹豫半晌，讪讪说道：“敢问姑娘，这穴道如何解法？”萧玉翎又气又急，骂道：“大蠢材，连解穴都不会吗？”梁文靖额上汗出，羞愧道：“爹似乎以前提过，但我没用心学。”萧玉翎大睁妙目，死死瞪他。可就算以目光将这小子射出两个洞来也是无济于事，她计无所施，忽地将眼一闭，恨声道：“死呆子过来，我说，你解。”

　　梁文靖连忙称是，却听萧玉翎道：“我的‘膻中’、‘丹田’二穴受制，真气老是不畅。”梁文靖道：“‘膻中’，‘丹田’？在什么地方？”萧玉翎咬了咬牙，涩声道：“‘膻中’……‘膻中’在我心口，‘丹田’……在我的小腹……”说到后面，话语渐小，几不可闻。

　　她说罢许久不闻动静，张眼偷瞧，忽见梁文靖望着自己，似乎神不守舍，不由又气又急，喝道：“臭小子，有什么好瞧的，还不乖乖解穴？”梁文靖还过神来，忙道：“怎么解？”萧玉翎啐了一口，说道：“你将内力聚在指尖，点击‘膻中’穴下方两分。”梁文靖奇道：“内力？什么内力？”

　　萧玉翎一怔，心道：“糟糕，我有失计较了。这小子只会一点儿极粗蠢的拳脚，怎会习练内家武功？难不成今日是我的劫数，定要用上那个法子……”一时心乱如麻。原来公羊羽的点穴术十分奇特，非她自身能解。方才梁文靖打坐之时，萧玉翎一直运功不懈，屡次冲透禁制，可都白费气力。本想公羊羽会为自己解穴，不料此人却自顾自去了。她心中将公羊羽骂了不止一百遍，深感无奈，只得说道：“臭小子，你……你将食中二指骈起，环绕穴道，用力左转三次，右转三次，如此……如此反复施展……”

　　梁文靖听得一颗心突突直跳，失声道：“在你心口？”萧玉翎又羞又急，啐道：“不是我心口，还是你的？”梁文靖不由大为踌躇。自古传授点穴解穴，男师不传女徒，女师也不传男徒，只因传授中不免以手触体，肌肤相亲。萧千绝传授萧玉翎时，也非亲身传授，而是从山下捉来一个女子，点穴以后，传授她解穴之法，让她在那女子身上尝试。此时林幽山静，鸟兽无踪，唯有梁文靖侍立一旁，萧玉翎无奈之下，只得从权让他一试。

　　梁文靖瞧她胸口起伏，一时面红耳赤。萧玉翎又催促一声，他才骈指放到她胸口，但觉指尖所及，温热软腻，一颗心突地蹿起，提到嗓子眼。再见萧玉翎妙目半闭，蛾眉微耸，顿觉脑中轰隆隆巨响不已，一股热血直蹿上来，手指随之颤抖。萧玉翎有所知觉，张眼一瞧，羞怒道：“还不动手？”

　　梁文靖恍然惊醒，嗯了一声，毛手毛脚，在她胸口画起圈子。萧玉翎只觉胸口酥麻难禁，浑身一阵滚热，不由“啊呀”一声叫唤起来。梁文靖忙缩手道：“你……你没事吧？”萧玉翎几乎哭出来，骂道：“死呆子，臭笨蛋，谁教你这么轻轻地画，要……要用力才行。”梁文靖原本怜香惜玉，此时见她羞急，只得咬紧牙关，依法施为。

　　两人均是青春年少，血气方刚，忽然遭遇这等情事，有生以来从所未有，无论男女，均是汗出如浆，心跳如雷。萧玉翎闭眼尚好，梁文靖望着眼前佳人蛾眉轻颦，娇喘雪雪，鼓胀酥胸急剧起伏，兼之触摸女儿香肌，一时浑身热流翻滚，恰似一条狂龙在体内搅动，渐自头脑模糊不清。忽听萧玉翎轻呼一声，他悚然一惊，定神瞧去，自己手指竟已偏离对方胸口，萧玉翎骂道：“死……死呆子……”

　　梁文靖浑身哆嗦，颤声道：“对……对不住……”狠心闭上眼睛，不再瞧那佳人妙态，谁知这心中遐想，较那眼中所见更胜十分。梁文靖情动难抑，忍不住大声念道：“子曰：‘学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？’”如此一念，但觉心意稍平，忙又续道，“曾子曰：‘吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传而不习乎？’子夏曰：‘贤贤易色，事父母，能竭其力；事君，能致其身；与朋友交，言而有信……’子夏问曰：‘巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮，何谓也？’……哎呀，糟糕。”

　　他原本胡乱背诵《论语》中的句子，希望借此克制心中欲念，不想那欲念蓬勃难制，不自觉又宣诸于口，将《论语》中与女色相关的句子尽皆背了出来，满心的“易色”、“巧笑”、“美目”。梁文靖心中懊恼，不由大声自责：“无怪孔夫子有言：‘已矣乎！吾未见好德如好色者也。’梁文靖呀梁文靖，你真是已矣乎，已矣乎，无耻之无耻矣……”

　　正自吟诵，忽听萧玉翎轻声娇呼，不由一惊：“不好，我又按错地方了？”睁眼细看，忽见萧玉翎浑身的衣衫已被汗水浸透，面色酡红如醉，星眸微张，细细娇喘道：“好……好了，‘膻中’穴解了……再……再是‘丹田’穴……”梁文靖长长松了口气，问道：“‘丹田’在哪里？”萧玉翎道：“在脐下三分。”梁文靖抖着手触摸到丹田处，但觉小腹平滑，肌肤温柔，猛可头脑一热，禁不住“啊呀”一声，猛地跳开，一头扎入小溪。这溪水本是山中寒泉所聚，冰冷彻骨，梁文靖这一浸，欲火熄灭大半。他湿淋淋地爬上岸来，经山风一吹，遍体寒战，忽见萧玉翎睁大双眼，疑惑望来，不由尴尬道：“小可……小可只怕按捺不住，唐突……唐突了萧姑娘。”萧玉翎一怔，轻轻哼了一声，说道：“算你识相，还不动手解穴？”

　　梁文靖冷得浑身发抖，情欲却也因之减退。他将手指点到萧玉翎的丹田处，正要按捺，忽从小腹蹿起一股热气，经“会阴”，过腰脊，度轱辘关，冲“百会”，又自“百会”下降到“膻中”。梁文靖正觉奇怪，那道热气伸缩如电，忽地贯通手臂，自他指尖透出。萧玉翎但觉一股热流在丹田一转，穴道顿然解了。

　　二人均觉莫名其妙。殊不知公羊羽已将一道“浩然正气”打入梁文靖体内，只是傻小子浑浑噩噩，唯觉精气充沛，别的一无所觉。他方才欲火焚身，无法忍耐，纵身跳入溪水，这情形就如一块热炭抛入冰水，欲火固然熄灭，但如此大热大冷，事后必然大病一场，甚至从此留下病根。

　　梁文靖已为寒气所伤，自己尚无知觉。公羊羽留下的那股“浩然正气”却是天下第一等的纯阳内功，初时潜伏于丹田，寒气忽来，顿生感应，当即循脉而走，将入侵的寒气逼出体外。怎料梁文靖心意所至，“浩然正气”气随意走，透指而出，竟将萧玉翎的穴道也解了。

　　梁文靖尚自琢磨那股怪异热气，萧玉翎却觉浑身轻快，一跃而起，一挥手打在他脸上。梁文靖骤然遭袭，什么步法身法都用不上了，只觉眼前金星乱迸，立地一转，向后便倒。

　　萧玉翎银牙紧咬，从石块上跳了下来，美目中透出慑人寒意，恨声道：“小畜生，还有什么话说？”梁文靖不料她翻脸无情，再摸口角，满手鲜血，不由气道：“你干吗打人？”萧玉翎冷笑道：“打你？哼，我还要杀你呢！你……你趁着姑娘动弹不得，在……在我身上乱摸乱碰，我……我恨死你了。”一想到方才情状，自己什么丑态窘态都被这臭男子瞧了去，若不杀此人，今后休想安枕。

　　想到此处，女子眼中寒光剧盛。梁文靖见她杀气腾腾，忙道：“分明是你让我碰的……”话没说完，忽见萧玉翎面露羞恼，纵身扑来，不觉魂飞魄散，爬起来就跑。萧玉翎娇喝一声，骈指如剑，刺向梁文靖后颈。梁文靖觉出风声，情急叫道：“公羊先生。”

　　萧玉翎吃了一惊，缩手四顾，却见山林旷杳，寒雾凄迷，转眼瞧去，梁文靖正连滚带爬地向前跑去。萧玉翎怒极反笑，道：“死呆子，死到临头还敢糊弄我？”施展“幽灵移形术”，一晃身，拦在梁文靖身前，一把揪住他的衣襟，喝道：“臭穷酸教你的鬼步法，你使给姑娘瞧瞧。哼，‘三三步’，‘四四步’，我瞧改成死死步、没用步才对。”

　　梁文靖正自惊惶，忽听这话，低头瞧去，自己身处公羊羽留下的四十五个脚印之内，左脚正巧踩在“四三”位上。九宫图由“一”至“九”九个数字组合而成，放在图中，每个数字均以一组黑白圆点表征。譬如“一”则为一个白点，“二”则为两个黑点，“九”则为九个白点。图中的“四”为四个黑点，双双排列。梁文靖所在的“四三”之位正是从下往上数的第三个黑点。他此刻性命交关，智计忽生，依照公羊羽所教之法，身形忽转，从“四三”位蹿向“五四”位。

　　萧玉翎但觉手心一紧，“哧”的一声，掌心中多了一块晶亮细绸，梁文靖却挣脱己手，立在一丈之外。萧玉翎怒叱一声，纵身抢上。梁文靖见她来得凶恶，忙一转身，歪歪斜斜跨出一步，落向“六二”之位。萧玉翎一扑落空，刹那间腾空踢出七腿。

　　梁文靖生死关头忽地抛开一切、神游物外，一转眼，从“六二”走到“八五”，连换七个方位，萧玉翎七腿踢罢，也没沾上他一片衣角，不觉又羞又气，斥道：“不许跑。”梁文靖见她娇嗔模样，不觉神魂摇动，冲口而出：“我不跑便是。”忽见萧玉翎扑来，忙又抬腿变换方位。萧玉翎怒道：“说话不算，该死该死。”梁文靖讪讪道：“是是，实在该死。”但瞧萧玉翎身形略动，忙又转换方位。

　　萧玉翎骂道：“又骗人了。”一晃身，俏影摇曳，重重叠叠，梁文靖只觉她忽东忽西，一阵眼花缭乱，根本不辨虚实，唯有盯着地上公羊羽所留脚印，全力施展“三三步”，左三步，右三步，前三步，后三步，忽走忽跃，漫无目的，然而东西南北无所不至。只因“三三步”出脚方向暗合九宫，平常人若不明其理，决计意想不到，乍眼瞧来，只觉该人一步数丈，形同鬼魅。饶是萧玉翎身法如电，幻影万千，在这四十五步之内，明明瞧见梁文靖身形，却怎么也追赶不上。

　　“幽灵移形术”全凭一口真气，萧玉翎功力尚浅，不能持久，片刻便觉乏力，忽地眉头一皱，计上心来：“我也忒笨了，臭穷酸不是说了吗，我站在一旁，瞧着他走，累也累死他。”当即跳开，笑吟吟负手而立。梁文靖见她不动，也停下不走。萧玉翎妙计落空，气恼道：“死呆子，你怎么不走啦？”

　　梁文靖道：“你想累死我，我才不上当呢！”萧玉翎不料他呆里呆气，这会儿却精乖得很，又好气又好笑，从地上捡起一枚鹅卵石，冷笑道：“我瞧你走不走？”抖手掷出。梁文靖躲闪不及，正中腿上“伏兔”穴，不由惨哼一声，屈膝便跪。萧玉翎大喜，扑将上去，梁文靖只觉影如山坠，劲气压顶，心头一急，忽觉一股暖流自小腹涌起，顺大腿疾透入膝，暖流所至，穴道顿解。他不明所以，但见萧玉翎近在咫尺，当即奋力一滚，这一滚不失法度，自“五一”位滚到了“六三”位。萧玉翎又度扑空，俯身再拣一枚卵石。

　　梁文靖不敢停留，施展“三三步”，只顾飞奔，萧玉翎以石子乱掷，梁文靖只觉身周锐风呼啸，石子每每掠身而过，不觉暗暗叫苦，但除了走得更快，却也别无他法。不料他走得越快，体内那一股“浩然正气”受到激发，涌遍全身，梁文靖如处阳春煦日之下，浑身暖透，精力大涨，便似取之不尽、用之不竭，一时足下生风，将“三三步”越走越熟。

　　萧玉翎见他越走越快，渐自人影缭乱，难分难解，石子抛掷虽疾，却始终不及他身子，不觉心中冷笑：“臭小子你再快十倍又如何，瞧你能走多久？”她掷石不绝，存心累倒梁文靖，再捉来嘲笑打杀。

　　梁文靖虽有“浩然正气”加身，但奔走片时也觉气促神虚，汗水淋漓而下，心道如此下去，势必被擒。举目望去，东天发白，夜色将逝，再一低头，脚下公羊羽留下的足印历历在目，不由忖道：“我离开这些足印便不能行走了吗？”思忖间，臀部一痛，竟被一枚石子擦中。梁文靖大声呼痛，萧玉翎促狭道：“痛吗？再来一下。”她手中早已备好数枚卵石，正要掷出，梁文靖忽地停步，双手按腰，大口喘息道：“别扔了，别扔了，我认输，我认输。”

　　萧玉翎不料他突然投降，惊疑不定，冷笑道：“你鬼头鬼脑的，一定又在使什么手段！”梁文靖忙道：“这回不敢了。”萧玉翎道：“那好，你先过来。”梁文靖叹一口气，从脚印之中走了出来。萧玉翎笑道：“臭穷酸说你能胜过我，你能不能胜？”梁文靖摇头道：“不能。”萧玉翎得意笑道：“我现今杀你，你还不还手？”梁文靖大是踌躇，抬眼一看，萧玉翎星眸生辉，双颊含笑，也不知她此时是喜是怒。

　　萧玉翎心情大好，见他不语，便笑道：“你认了输就不要再耍花枪，乖乖等我师兄来。”当下呼哨一声，空中落下一个黑乎乎的物事，停在她的胳膊上。借着迷蒙曙光看去，竟是一只二尺来长的秃鹫，恶形恶状，和萧玉翎绝色容光相映衬，凭添了几分诡异之气。

　　萧玉翎从怀里取下一方手帕，系在秃鹫腿上，笑道：“乖鹫儿，去吧。”秃鹫始终沉默，应声拍翅飞起，盘旋一匝，钻入蒙蒙曙色。萧玉翎笑道：“这鹫儿神气么？”梁文靖嗯了一声。萧玉翎道：“它寻师兄去了，师兄一会儿便来。”梁文靖苦笑道：“姑娘，我当真不是淮安王，我叫梁文靖，合州人士，寄居华山，你们认错人了。”萧玉翎瞧他一眼，鄙夷道：“你怕我师兄，故意编些假话来骗我是不是？亏你还是堂堂男子，事到临头也不放豪杰些。”

　　梁文靖无奈道：“你不信我，也当信公羊先生吧，他也说过我不是。”萧玉翎不听这名字则已，一听就恼羞成怒，叫道：“那个臭穷酸，他的话一句也不可信。”梁文靖见她不信，计无所施，心想本人不是淮安王，这么死了也太过冤枉。转眼瞧了瞧公羊羽留下的那些足印，不由想起与萧玉翎交手的情景，但觉那“三三步”奥妙无穷，只可惜离开足印就无从施展了。

　　他想得入神，抬眼望去，萧玉翎抱手而立，正在眺望远处，便寻思道：“若将她算作九宫图中的‘五一’位，我这里便是‘五三’位了，以这两点为根基，能不能画出一幅九宫图呢？”

　　他一涉学问便有些痴气，饶是性命危殆也不忘用心钻研，想着心头一动：“这里虽不在公羊先生留下的九宫图内，但我若能在心中虚拟出一幅九宫图，那么今后无论身在何地，我也能施展‘三三步’了。”一念及此，低头望去，以自己足下为“五一”，萧玉翎足下为“五三”，借着如水晨光，在心中勾画出一幅九宫图，继而又将这幅九宫图至于二人足下。

　　萧玉翎等得不耐，转头瞧来，却见梁文靖忽而托腮沉吟，忽而眉飞色舞，不由心想：“这呆子死到临头竟还这么欢喜，这等人也算少有，若真被师兄杀了，倒也可惜。”想到这里，又觉气恼，“他的死活与我什么相干，况且他还对我不规矩，真是死有余辜。”想来想去，心头生出一丝矛盾。瞧了梁文靖一眼，又抬眼望天，但见天色将明，只怕萧冷便要来了，不觉心中烦躁，叫道：“呆子，傻站着做什么，快陪我说几句话！”

　　梁文靖身处冥想之境，一时置若罔闻。萧玉翎见他呆愣不语，不由大为生气，上前一步，一巴掌拍向他肩头，喝道：“叫你呢！”梁文靖全神贯注于足下虚拟的九宫图，萧玉翎身形一动，所处的“五三”位顿也变化，梁文靖足下一转，也生出相应变化，待得萧玉翎驻足时，两人又距五尺。在梁文靖眼中，萧玉翎仍在“五三”位，自己也在“五一”位，相对方位没变，只是“九宫图”向后挪移。

　　萧玉翎一掌落空，微微发愣，忽见梁文靖双手一拍，喜道：“我明白啦！”萧玉翎奇道：“明白什么？”梁文靖狂喜不禁，笑道：“我明白‘三三步’的道理啦。所谓图随身转，身不变，则图不变；身变，则图变。”萧玉翎听得莫名其妙，怒视他道：“管你变不变，先挨我一巴掌再变。”她猱身而上，又是一掌拍落。梁文靖躲闪之际，九宫图再度挪移，萧玉翎落地之时，又处在“五三”位，梁文靖还在“五一”位上。

　　萧玉翎二度打空，气急骂道：“不信打不着你。”双掌此起彼落，尽向梁文靖双颊拍去。梁文靖图随身转，始终将萧玉翎置于“五三”位，自身置于“五一”位，无论女子出手如何快捷，总是差了五尺，无法击中他的脸颊。

　　梁文靖在萧玉翎掌风间穿梭来去，躲到得意处，哈哈大笑，不料脚下一陷，“哗啦”一声，竟踩入身旁小溪。他虚拟的九宫图只限于陆地，全未虑及身在水中如何变化，一时惊惶失措。眼见萧玉翎方位变换，纤手掠来，急忙奋力后跃。一声水响，梁文靖身在溪中。因水中行走缓慢许多，脸颊又被萧玉翎指风扫中，火辣辣的一阵疼痛，当即图随身转，欲要变换方位，不料溪中卵石生满苔藓，滑溜无比，他脚底一滑，不退反进，手舞足蹈，竟向萧玉翎扑去。

　　奇变横生，不止梁文靖惊惶，萧玉翎也感错愕。这时忽听树林中有人喝道：“人心惶惶。”换在平时，梁文靖便有反击的能耐，也无反击的胆气，此时惊惶无比，听到这声，也不及多想，双手狂舞，使出公羊羽所传三招掌法中的第一招“人心惶惶”，一头撞入萧玉翎双臂之间，左掌有意无意按在她胸前的“神封”穴上。

　　梁文靖只觉入手绵软，心头剧跳，小腹中一股暖流忽地蹿起，透掌而出。只听萧玉翎咦了一声，应掌倒退三步，俏脸上露出惊疑，晃了晃，忽地坐倒，咬牙叫道：“公羊羽，臭穷酸，你还没走？”

　　忽听林子里有人笑道：“你二人胜负未分，穷酸怎么会走？如今你输了，怎么说？”梁文靖惊喜道：“公羊先生，你还在吗？”一时心中大定。萧玉翎呸了一声，怒道：“你不从旁帮腔，他怎么胜我？”公羊羽笑道：“这小子对你心怀爱慕，始终不肯出手还击，穷酸没奈何，只得指点一二。但无论如何，打中你的可是他。怎么样，认不认输？”原来公羊羽佯装远走，其实放心不下又潜了回来，前后瞧得清楚。眼看梁文靖只是躲避，全不还击，心中又气又急，恨不得以身代之。正当此时，忽见梁文靖滑倒，惊惶失措，正合那招“人心惶惶”的拳意，忍不住脱口叫出，果然一举奏效。

　　他说完这番话，见萧玉翎低头无语，便笑道：“你不认输也罢，以后我便去公告武林，说萧千绝的女弟子奸诈无信，食言而肥。”萧玉翎抬头怒道：“谁奸诈无信，食言而肥了？”公羊羽笑道：“如此说来，你是愿意认输，做这呆子的媳妇了？”萧玉翎双颊涨红，口唇哆嗦，忽地双眼一红，流下泪来。

　　公羊羽见她落泪，心头一软，寻思：“老夫一生狂悖无行，但这逼婚之举却没干过。萧千绝纵然可恶，他的弟子终究无辜。”想着长叹一口气，沉默半晌，说道：“罢了，小子，女娃儿心有他属，不肯认输嫁你，今日之事，就此作罢。”

　　梁文靖见萧玉翎难过流泪的样子，心中忽地一阵凄凉：“她心有他属，必是喜欢她的师兄了，只怕今生今世她也不会对我有半分情意。”想着眼鼻酸楚，几乎淌泪，却听公羊羽又道：“小娃儿，老夫身有要事，这番当真去了。嗯，她那师兄怕是要来了，此人武功高出小丫头许多，你还是早早逃命去吧。”只听林中飒然有声，而后复归幽寂。

　　梁文靖忙道：“公羊先生……”连叫三声，却无人应，情知公羊羽这次真的去了。想到此人屡次相助，又传以奇妙武功，如此恩德却无以为报，他眺望幽旷山林，不觉怅然若失。

　　忽听萧玉翎喝道：“死呆子，还不给我解穴？”梁文靖转眼一瞧，见她瘫坐于地，脸上泪痕宛在，双手软软下垂，不由诧道：“谁点了你的穴？”

　　萧玉翎小嘴一瘪，怒道：“你这厮说自己不会内功，怎么又能封住我的穴道？哼，言不由衷，大骗子一个。”

　　梁文靖目瞪口呆，又不知如何辩解，但瞧萧玉翎情形，确是被点了穴，至于自己如何点穴却是懵懵懂懂，不由心想：“莫不是方才小腹中那道热气作怪？”想了片刻，忽地叹了口气，转身便走。

　　萧玉翎急道：“死呆子，你怎就走了？我的穴道还没解呢！”梁文靖摇头道：“我先时解了你的穴，你却想害我，如今我可不上当了。你师兄马上就来，他一来就会替你解穴。”他望着萧玉翎，见她虽处恼怒之中，亦是妩媚动人，心想如今一去，今生怕再也见不到这个女子，没的心头一酸，狠心掉头，向北走去，任由萧玉翎在背后大骂也不理不睬。

　　萧玉翎骂了一阵，料得梁文靖走远再也无法听见，无可奈何，只好专心冲穴。她习练的“玄阴离合神功”是黑水一派的独门内功，心念动处，坚若精钢，柔似弱水，原本寻常掌力休想伤她，不料梁文靖掌心那道暖流不仅破开了她的护体神功，还如一团棉花亘在“神封”穴间。她运劲连冲数次，皆是无功，一时又愤怒，又惶急。忽听得呱呱之声，抬眼一瞧，几只乌鸦歇在树梢，乌黑眼珠乱转，跟着扑簌簌飞了起来，在她头顶反复盘旋。

　　萧玉翎心头生起一股寒意，遥听得林中O@有声，似有野兽爬行，一颗心顿也随那微响越跳越快，寻思自己动弹不得，若是林中跳出狐狼虎豹，或是空中飞来鹰隼鹞子，必然只有束手就死的份儿。

　　想到这里，她禁不住暗自悔恨，自己若不赌气离开师兄，万不会落入这等境地。忽又深恨那个呆子，竟不知怜香惜玉，将自己丢在这里，真是罪该万死。一时越想越悲，越想越怕，初时尚自啜泣，渐渐号啕大哭起来。

　　正痛哭间，忽听一声叹息，一只温暖的手拍在自己肩上。她一惊，透过那蒙蒙泪影，隐约瞧见梁文靖的面容。只见他正凝注自己，神色似喜似忧，又似烦恼。萧玉翎心中一时喜怒难辨，啐道：“死呆子，你……你是不是躲在一边，好看本姑娘的笑话？”

　　梁文靖摇了摇头，说道：“我走了一程，忽然没听到你的骂声，便觉好不踏实，只怕出了什么事。你想啊，这里荒山野岭的，若有野兽你该怎么办呢？”他说完心中所想，已是脸涨通红，一抬眼，忽见萧玉翎定定瞧着自己，神色怔忡茫然，忙道：“对不住，我这就给你解穴。”正要伸手，忽听“咕”的一声怪叫，二人心头一惊，抬眼望去，一只秃鹫穿过两山之间，向这边笔直飞来。

　　梁文靖一怔，忽见林中黑影一闪，萧冷手持锦囊，飘然而出，瞧见二人，扬声喝道：“小子，你做什么？”梁文靖一惊，起身跳开。萧冷又喝一声：“师妹，怎么了？”萧玉翎道：“我……我被点了穴。”

　　话音未落，萧冷浓眉一挑，梁文靖尚未还过神来，眼前蓝芒乍现，那柄湛蓝长刀如慧尾凌空，向他劈头斩来。刀光来得太快，超乎梁文靖想象，只觉刀光一现，刀气已然及身。

　　生死一线，梁文靖向后大大跨出一步。这一步，令他从“七五”位移到了“六二”位，在他而言，不过一步之遥，而在他人看来，却是一丈之距。就在这一步之间，只听“哧”的一声，细绸飘翻，梁文靖的胸前露出一片肌肤，肌肤上一丝红痕，沁出淡淡血迹。

　　这一刀之威，梁文靖几被劈成两半，纵是侥幸遁走，仍觉遍体生寒。萧冷一刀落空，浓眉再挑，喝道：“小子，再接一刀试试。”手中一紧，忽听萧玉翎叫道：“师兄且慢。”

　　萧冷皱眉道：“什么？”萧玉翎道：“你一击不中，还有脸动手吗？”萧冷哼了一声，道：“他不过是有些运气。”萧玉翎道：“怕不是他有运气，却是你没本事！”萧冷怒道：“你敢小瞧我？”

　　萧玉翎冷笑道：“谁敢小瞧你‘活修罗’萧冷呢？”萧冷眉头大皱，迟疑道：“你又闹什么性子？”萧玉翎道：“我一个小女子又能闹什么性子？总之你本领大，架子也大，一见面就杀人唬人，不会想着给我这小女子解穴的。”

　　萧冷这才恍然，还刀入鞘道：“敢情是为这个？我一时生气，竟然忘了。”萧玉翎撅嘴冷笑。萧冷俯身道：“谁点了你的穴道？”萧玉翎眼珠一转，忽道：“那人你也知道。”梁文靖听得心头一沉，闭眼寻思：“完了，那人就是我，你们师兄妹二人自然都知道的。”

　　萧冷目光中杀机浮动，口中却冷冷道：“是谁？”萧玉翎道：“你听说过‘凌空一羽，万古云霄’么？”萧冷面露惊色，问道：“穷儒公羊羽？”

　　萧玉翎点点头，梁文靖应声一怔，睁开双目，忽见萧玉翎正向自己眨眼，不觉好生奇怪：“分明是我点了她的穴，她怎么算到公羊先生身上？”但见萧玉翎神情，似让自己不要说话。

　　萧冷低头沉吟，眉头皱起。萧玉翎冷笑道：“怎么，你杀不杀他？”萧冷不答，忽地解开她的穴道，一转身，凝视梁文靖，眉间杀气毕露。萧玉翎气道：“喂，臭萧冷，你也不问公羊羽为何点我的穴道么？”

　　萧冷道：“你若要说，一定会说，你不说，我问了也没用。”萧玉翎气苦道：“好呀，我便不说，你只管杀了他，只是到时不要后悔。”萧冷冷笑道：“我为什么要后悔？”

　　萧玉翎哼了一声，说道：“你凶神恶煞的，我偏不告诉你。”萧冷瞧着她，面色阴晴不定，终究面露无奈，叹道：“好吧，师妹，你告诉我好么？”

　　他一贯冷漠僵硬，忽然放软口气，竟有一些滑稽。梁文靖忍俊不禁，几乎笑了出来，忽见萧玉翎瞪来，忙又忍住，却听她道：“算你识趣。哼，那臭穷酸因为深恨师父，便将我制住穴道，丢在此间，让我自生自灭。”萧冷眉有怒色，喝道：“好穷酸，胆敢如此，待我禀明师父，必然向他讨个公道。”萧玉翎见他愤怒，暗自好笑，又道：“罢了，总算我运气好，遇上了贵人。”萧冷奇道：“哪个贵人？”萧玉翎道：“我孤零零地被丢在这里，又惊又怕，忽有一阵腥风吹来，林子里蹿出一头大灰狼。”萧冷听得双目陡张，情不自禁握紧刀柄，却听萧玉翎又道：“正当这时，这个狗王忽然出现，咬跑了恶狼。只是他不会解穴，便陪我说话解闷儿，正说着你就来了。嗯，你说，你若杀了他，后悔不后悔？”

　　梁文靖初时茫然，听到这里恍然大悟。萧玉翎如此编造谎话，竟是为了救自己性命。他一旦悟通此节，望着萧玉翎，感激之色溢于言表，倒忘了她话中有话，骂自己是狗了。

　　萧冷听说师妹逃过狼吻，松了一口气，再听是梁文靖救了她性命，心中且喜且愧。喜的是自己并未杀掉恩人，愧的是几乎铸成大错，继而又觉为难，皱眉道：“他救你性命，自然是我派恩人，但他身为宋军领袖，若不杀他，对大汗难以交代。”

　　萧玉翎冷冷道：“你要杀便杀，我才不拦你。届时回山，我只消告诉师父，说你恩将仇报，杀了我的救命恩人。”萧冷未及辩解，萧玉翎又抢着道：“师父平素怎么说的？黑水门人，有恩必偿，有仇必报。哼，他若知道你杀了我的救命恩人，一定打烂你的屁股。”萧冷忍不住喝道：“胡说，我还没杀他呢！”

　　萧玉翎妙目一转，笑道：“这么说，你不杀他了？”萧冷哼了一声，说道：“他对你有恩，我自当饶他性命，只是死罪可免，但也不能就此放过他。”

　　萧玉翎奇道：“既不杀他，又不放他，却是为何？”萧冷道：“我放了他，他必然率军与大汗作战。我且将他带在身边，如此既不伤他性命，又不负大汗重托。”

　　梁文靖偷偷瞟了萧玉翎一眼，心想：“如此一来，岂不是能和她结伴同行？”他因祸得福，心中狂喜。萧玉翎却微微一笑，说道：“也好，瞧你一片忠心，我成全你便是了。”一边说，一边目光有意无意地瞟向梁文靖，与他目光一触，忽又缩回，面上始终笑吟吟的。梁文靖好不佩服，心想：“她可真会骗人，我是大大不如了！”

　　萧冷见萧玉翎得了便宜还卖乖，颇是恼怒，再瞥梁文靖一眼，不知为何，心头涌起一阵厌恶。皱眉转过头去，瞧着地上脚印，淡然问道：“这是什么？”萧玉翎道：“这是公羊羽所留，不知因为什么。”萧冷寻思道：“这些脚印深刻整齐，刀斧劈就也不过如此。”又觉那些脚印看似凌乱，实则暗藏玄机，他凝视片刻，琢磨不透，无奈作罢道：“走吧！”当先去了。

　　萧玉翎待他走远，凑近梁文靖低声道：“死呆子，我救了你，你怎么谢我？”梁文靖支吾道：“你要什么？我有的，都给你。”萧玉翎目不转睛地盯着他，只待梁文靖面皮泛红，才笑道：“我最爱听人说故事，你会不会说？”梁文靖一呆，未及说话，忽听一声冷哼，萧冷转过身来，厉声道：“磨蹭什么，还不快走？”

　　梁文靖被他目光所慑，慌忙举步，萧玉翎却小嘴一撅，将他拽住，冷笑道：“急什么，我偏要慢慢地走。”拉着梁文靖的衣袖，悠哉游哉地漫步而行。萧冷见她对梁文靖如此亲昵，勃然大怒，恨不得一刀将这陌生男子劈成两段，只碍于“恩怨”二字，不敢妄动，唯有咬牙切齿，恨恨走在前头。


　　第五章 好事近

　　三人穿山越岭，尽拣险僻处行走，每走一程，萧冷便取一张羊皮地图察看。山路越走越险，他师兄妹轻功高明，足下生风，只苦了梁文靖，沿途提心吊胆，生怕走错一步跌入深渊。

　　如此走了大半日，在一处断崖下歇脚，萧玉翎瞧着绝壁森然，浓荫蔽日，忍不住问道：“萧冷，是不是走错了？”萧冷淡淡说道：“你该叫我师兄！”萧玉翎呸了一声，道：“又摆这些臭架子。”萧冷瞧了瞧地图，忽道：“前面便是阴平小道了。”

　　梁文靖心头一动，脱口道：“阴平小道？不就是邓艾偷渡的地方？”萧玉翎好奇道：“邓艾是谁？”梁文靖便将三国时邓艾偷渡阴平，袭破绵竹，逼得蜀后主刘禅举国投降的典故说了。他口齿原本寻常，此时不知为何，忽然变得伶牙俐齿起来，说得绘声绘色。

　　讲到结尾处，梁文靖叹道：“可惜鸟尽弓藏、兔死狗烹，最后这位良将还是没落得什么好下场。”萧玉翎意犹未尽，埋怨道：“都怪钟会那厮害死了邓艾。怎么，就这样完了？”

　　梁文靖道：“完也没完，后来还有羊叔子守襄阳，进表伐吴；王F造楼船，火烧横江铁索，兵临石头城；最后司马氏一统天下。不过这些都没意思，要说精彩，还得从昭烈皇帝桃园三结义说起。”

　　萧玉翎又惊又喜，拍手笑道：“妙得紧，这故事我在路上听一个说书先生说过一段，都怪师兄催着上路，害我没能听全。你说得比那说书先生有趣多了。好呀，你就从那个桃园四结义说起……”梁文靖道：“不对，是三结义。”萧玉翎瞪了他一眼，怒道：“我说是四结义就是四结义，四比三多，难道不是越多越好？”梁文靖做声不得，天幸萧玉翎一时意气，并不计较结义人数。梁文靖好歹说完桃园结义，已是落日西沉，山峦易色，断崖下一片晦暗。

　　萧玉翎还要缠着他再说，萧冷忽地抬头望了望天，冷冷道：“时候不早，走吧。”起身便走，萧玉翎大为不快，怒形于色，梁文靖却不敢违拗，趋步相随。

　　入夜时，三人在阴平附近的岩洞栖身。燃罢篝火，吃过干粮，萧玉翎又催梁文靖说书。原本大宋一代话本流行，苏东坡在《东坡志林》中曾记载，时人最爱听的话本就是“说三分”，专说魏、蜀、吴三国争雄的故事，往往听者云集，老少忘餐，挑夫驻足。当时尊刘贬曹之风方兴，每听说蜀国获胜，听众无不欢然，听到曹魏得势，又均是咬牙切齿，虽是市井闲话，也足见其无穷魅力。

　　萧玉翎自幼生于深山大泽，与师父、师兄为伴，萧千绝、萧冷均是冷面寡言之辈。二师兄伯颜性情豪迈却志在天下，平日要么剖析时政，要么纵论兵法，萧玉翎一听老大无味。相较之下，大师兄冷言冷语倒是更显亲近。她天性活泼好动，久处世外，备感寂寞。此次随萧冷下山，忽见这花花世界，新奇万分，只想听书看戏，逛街买衣。不料萧冷有要事在身，无心逗留。抑且他为人骄狂，只觉这些说书人均是胡编乱造，不值一听，是以屡在萧玉翎欢喜时扫她的兴头。之前萧玉翎便憋了一肚皮闷气，忽然遇上梁文靖这个会说话本的，端地喜不自胜，恨不得此人昼夜不停，给自己说个痛快。

　　梁文靖在村里也听人说过“三分”，兼之饱读史书，将话本与史籍两相结合，此番说来，与寻常说书先生又有不同，俗中见雅，旁征博引，抑且编得十分圆熟。

　　萧玉翎平日泼辣刁蛮，一听故事，却是如痴如醉，浑然忘我。听到诙谐处，咯咯笑个不停；听到紧张处，则一双秀目瞪得老大，望着梁文靖转也不转。若梁文靖讲得不如她意，她便大发娇嗔，硬逼梁文靖篡改情节。尤其说到貂蝉要嫁董卓，她断然不许，只道：“这个大肥猪又坏又奸，貂蝉花朵一般的姑娘，怎么能插在牛粪上呢？”梁文靖说书上如此，萧玉翎便道：“书上让你吃牛粪，你吃不吃呢？”总之，百计逼着梁文靖将貂蝉配给了吕布。后来嫌吕布小人，又转配曹操；再嫌曹操奸诈自私，又配给刘备；再以为刘备虚伪，狠心撇开。结果貂蝉凭空嫁了三次，仍是待字闺中的黄花闺女。梁文靖哭笑不得，却少不得绞尽脑汁，东编西改，让她满意。

　　三个人走走停停，一半工夫皆是在听故事。梁文靖初时尚能应付，说到后面，被萧玉翎蛮横干涉，屡次扰乱思路，依照原来情节无以为继，万般无奈之下，索性胡编乱造起来。

　　萧冷无人理会，备感落寞。他虽与萧玉翎一块儿长大，也鲜少见她如此欢喜，瞧着二人有说有笑，心中真如猫抓蛇咬。

　　原来他对这师妹恋慕已久，只是萧玉翎始才长成，不及婚配。萧千绝深知弟子心意，有意让萧玉翎随他万里南来，指望二人朝夕相对，一双两好。萧冷生性好妒，沿途若有男子多瞧师妹几眼，或是议论几句，他便无法忍受，事后势必瞒着萧玉翎杀掉那人出气。此时见状，初时自恃身份，竭力隐忍，渐自忍无可忍，蓦地打断二人，喝命梁文靖拾柴烧火。

　　梁文靖哪儿敢违抗，乖乖去办。萧玉翎听到紧要处，心痒难禁，跟在他身边帮他拾柴，边拾边让他讲述。二人走动之时，接踵摩肩，乃至于耳鬓厮磨，绝似小情侣模样。萧冷气得双眼迸血，海若刀已然出鞘，本想将梁文靖一刀劈了，又终觉不妥，收刀寻思：“早知如此便不该留着他，放走了事。”要知他为蒙古金帐第一勇士，力压群雄，威震大漠，刀下不知刃了多少厉害角色，此时对着一个小白脸却束手无策，这份难受几欲令之发狂。

　　好容易熬过一夜，次日走了不到三里路萧玉翎便叫腿软，驻足歇息，又唤梁文靖说书。萧冷气急败坏，坐得远远的，打坐练气，不料忽来一声娇呼，几乎让他岔了内息。只听梁文靖口沫飞溅，说到关云长于百万军中诛杀颜良文丑。萧冷听得恼怒，厉声道：“岂有此理。就算我师父出手也未必能杀透百万大军，直取主帅首级，但不知那关云长使的什么刀法？”

　　梁文靖本是信口胡吹，闻言心慌，胡诌道：“他用的是青龙偃月刀，使的却是青龙刀法。”萧冷沉吟道：“青龙刀法？没听说过，不知这路刀法可有传人，我倒想会他一会。”

　　梁文靖硬着头皮道：“传人是有的，却不知流落何方了。”萧冷一抬眼，森然道：“不知流落何方，怕是你瞎编的吧？”梁文靖本就心虚，被他拆穿，几乎就想承认，不料一转眼，忽见萧玉翎双颊艳如菡萏，眸子亮若星子，期待之色溢于言表。

　　梁文靖和她四目相对，不知怎的，心血上涌，大声说道：“谁瞎编了？确有这路刀法的。”萧冷打量他一眼，起身道：“如此说来，你在武功上颇有几分见识了。当日你避过我一刀，武功不坏，萧某不才，想再请教几招。”

　　梁文靖吓得面无人色。萧玉翎却笑嘻嘻说道：“真要打么？”萧冷两眼一翻，傲然道：“不打也成，只需他对我磕上三个响头，叫我三声‘好爷爷’。”梁文靖心道：“这个容易，我叫你便是。”起身便欲跪拜，忽听萧玉翎怒哼一声。回头望去，少女粉面含嗔，不觉心中忐忑，复又讪讪坐下。

　　萧玉翎沉默时许，忽道：“要打也成，师兄你是蒙古第一勇士，他却只会一点儿粗浅把式，怎么挡得住你的海若刀呢？”

　　萧冷道：“这好办，我不用刀。”萧玉翎道：“你不用刀，你一双手幻如天魔，比用刀还要厉害。”萧冷道：“那我也不用手。”萧玉翎道：“你不用手，必定用腿了。大师兄的腿功我一向佩服，合抱粗的大树一扫便折，厉害呀厉害。”梁文靖听了这话，惊得三魂去了两魂，面色惨白如纸。

　　萧冷不耐道：“少说闲话，无论手足，我均是不用。”萧玉翎拍手笑道：“这还差不多。”又将梁文靖拉到一边，轻声道：“呆子，你不用怕，只需用臭穷酸教你的步法，跟他兜圈子。”梁文靖虽然心虚，但佳人叮嘱，万无推拒之理。回头一瞧萧冷，心想若不用手足，顶多是个不胜不败之局。他心神一定，微微露出笑意。

　　萧冷见二人交头耳语，心中妒意更浓。萧玉翎叮嘱已毕，仍觉放心不下，又说：“师兄，你说了不用手脚，动起手来怕又忘了。我既是裁判，绝不能偏心，须得将你的双手双脚捆起来才好。”萧冷淡淡说道：“随便！”

　　萧玉翎笑嘻嘻地从行李中取出一条绸带，扯成两段，一段缚住萧冷双手，一段缚住他的双脚。萧冷见她如此维护梁文靖，备觉恼怒，喝道：“好了么？”萧玉翎笑道：“好了，可以动手了！”

　　梁文靖忙摆一个架势，心中画出一个九宫图来，忽见萧冷身子软如蚯蚓，弓背弯腰，双膝忽曲忽直，一似离弦之箭，合身撞将过来。梁文靖始料未及，忙自“九四”位移至“七五”位，尚未站定，眼前黑影骤闪，一股巨力直撞过来，他手不及抬，足不及动，便被撞得飞了出去。

　　半空之中，梁文靖双脚乱蹬，心中拟出一个九宫图，凌空一折，自“七五”位转到“六二”位，落地之时，又自“六二”位转到“五一”位。“五一”是九宫图的枢纽，梁文靖连变两个方位，将那撞击之势卸去大半。只是那力道来得太猛，难以去尽，梁文靖只觉喉头微甜，大有腥咸之气。忽听萧冷一声断喝：“好。”梁文靖眼前一花，黑影又至，他慌乱间不及躲闪，使出那招“人心惶惶”，踉跄前扑，双掌推出。

　　一刹那，萧冷与梁文靖的掌势撞在一起，“咔嚓”两声，梁文靖跌出丈余，挣扎不起。萧玉翎大惊，抢前将他扶起，但见他双臂绵软下垂，竟已双双脱臼。萧玉翎怒目回视，萧冷已挣断绸带，冷笑道：“瞪我做什么？我用了手脚么？”

　　萧玉翎无言以对。这次萧冷当真未用一手一脚，只凭撞击便令梁文靖双臂齐断。萧冷见她无语，又见梁文靖狼狈模样，大感快意，微微一笑，一旁练气去了。

　　萧玉翎给梁文靖接好双臂，扶他到一块大石上坐下，又从袖间取出一只羊脂玉瓶，倾出三粒血红晶莹的丹丸。忽听萧冷不悦道：“这‘血玉还阳丹’珍奇无比，怎么胡乱给人吃了？”萧玉翎哼了一声，将丹药给梁文靖服下，扬声道：“师父给我的药，我爱给谁吃便给谁吃！”萧冷见她面涨通红，显然动了真怒，心中暗暗气闷，冷哼一声，不再言语。

　　梁文靖只觉那丹药入口即化，奇香蕴藉，入喉以后，心口一股暖意散往四肢，胸口闷痛舒解，出声叹道：“惭愧惭愧，竟然输了。”萧玉翎道：“惭愧什么？男子汉大丈夫，宁可站着死，不可跪着生。这么输了，也胜过那跪地求饶百倍。”梁文靖双颊滚烫，讷讷无语。

　　打完这场，萧玉翎也没了听书的兴致，以梁文靖受伤为由，说什么也不肯再走。萧冷只得就近寻岩穴栖身，他心中虽恨，可也忌惮萧玉翎，故而手下留情。梁文靖伤势不重，吃罢“血玉还阳丹”，只觉身子困倦，还未入夜就睡了过去。

　　正在梦中，忽觉有人拍打，睁眼瞧去，洞中漆黑一片。诧异间，忽听萧玉翎低声道：“呆子，出来。”拉住他手，走向洞外。梁文靖只觉她的小手温润滑腻，恰似握着一块软玉，不觉心跳加速，脚步也踉跄起来。

　　到了洞外，只见冰蟾悬空，月华清美，照得人须发如银。四周均是洪荒巨木，枝柯交错，斜影参差，宛如魅形蛇影，随着明月隐没变幻。

　　萧玉翎放开梁文靖，坐到一块大石上，蛾眉紧蹙，托腮沉吟。梁文靖立在一旁，大气也不敢出，生怕吐一口气便坏了这不可多得的良辰美景。

　　过了许久，萧玉翎叹了口气，眉间舒展开来，嘴角浮起一抹淡淡的笑意，说道：“呆子，你的武功真是差劲。”梁文靖忙道：“是啊，我一贯不会武功的。”萧玉翎望着他，似笑非笑，说道：“你就会说自己这也不好，那也不好，其实你也有一些好处的。比方说那天你冒险回来给我解穴，这几天又给我说了很好听的故事，这两件事都叫我心里欢喜。”梁文靖借着溶溶月色，望着眼前佳人，已然心神俱醉，又听她这一番娇媚软语，不觉心跳如雷，恨不得捶胸顿足，大叫一番。

　　萧玉翎又道：“师兄瞧不起你，又打扰我听故事，实在讨厌。呆子，你想不想堂堂正正胜他一次，叫他丢脸？”梁文靖大惊，忙要婉拒，忽见萧玉翎满含企盼之色，心口一热，脱口便道：“姑娘若要我胜，区区粉身碎骨也要胜的。”

　　萧玉翎大为欢喜，拍手道：“一言为定。”梁文靖话一出口，就觉后悔，可一听这话，又浑忘一切，大声道：“一言为定。”萧玉翎笑道：“这样才有骨气。”顿了顿，又问，“呆子，你会内功么？”梁文靖摇头道：“不会。”萧玉翎凝神瞧他半晌，见他神色茫然，绝无伪饰，不由深感奇怪：“莫非那日不是他封住我的穴道，而是公羊羽在背后捣鬼？”梁文靖见她沉思，便问：“学了内功有什么好处？”萧玉翎正色道：“好处多了，就像今天，你若有内功，不但能卸开我师兄的冲撞，还能伺机反击，伤他的穴道。”

　　梁文靖汗颜道：“我连穴道也不认识呢！”萧玉翎瞧着他，微有愠色。梁文靖被她瞪得心头鹿撞，只恨那剪水双瞳太过迷人，不忍低头不见。忐忑间，忽听萧玉翎叹道：“不认识就学，这有什么难的？”她徐徐站起，说道，“要学内功，必先知道周身穴道经脉。比方说‘丹田’穴，便在这里。”她指着小腹，梁文靖急忙牢记在心。如此这般，萧玉翎将周身穴道一一说与梁文靖听。但某些穴道，如“会阴”、“期门”，前一个在男女私处，后一个却在乳下，均不宜详述，萧玉翎一害羞，就忽略了过去。

　　梁文靖听得似懂非懂，寻思道：“公羊先生早先给我说的那段话中似乎包含了不少穴道名称，莫非也是一门内功？嗯，他又说什么‘此法无所不包，无所不至，至阳至大，是为浩然正气’，这又是什么含义？”他记忆过人，虽然过了数日，但公羊羽所传口诀便似烙在他心间，一个字也不曾忘记。萧玉翎说了大半个时辰，怕萧冷知觉，便道：“今日说到这里，明日再说。”

　　二人悄然返回洞中，却见萧冷睡得正酣，当下各自歇息。梁文靖人虽躺下，心中却想：“萧姑娘的师兄武功高强，我若不加倍练习怎么能胜他？若是输了，有负萧姑娘的厚望。公羊先生传我的那段话似与内功有关，我不妨练来试试。”他并不知修习内功的艰险，更不知萧冷如何厉害，一味想讨心上人欢心，色令智昏，悍不畏死。

　　他将公羊羽所传口诀默念数遍，过了许久一无动静。他本就没有什么学武的耐性，更不知仅是默念口诀无助内功修习，念了一阵，倦意横生。将眠欲眠之际，小腹忽地灼热起来，初时细如针尖，渐渐变得酒杯大小。梁文靖猝然一惊，只觉那一团热气慢悠悠地从小腹升起，经胸腹聚于头顶。

　　梁文靖又惊又喜，默想那段口诀：“走‘阳矫’，入‘肩井’，通‘神阙’、交‘会阴’……”“阳矫”、“肩井”、“神阙”三穴萧玉翎均已说过，梁文靖按口诀引导那股热气，一一经行，但到“会阴”穴时忽觉茫然：“这‘会阴’却是什么穴位？”思索不透，撇开不理，又往后练：“上行‘鸠尾’，下入‘轱辘’，养‘玉枕’穴，转‘膻中’行，‘双龙’竞走，斗于‘期门’，入于‘丹田’……”练到“期门”穴，又觉不解，仍是跳过。如此这般，他按口诀导引那股热气，遇上陌生穴道，一律略过不练。如此练了半夜，方才迷糊睡去。

　　未睡许久，又被萧冷踢醒赶路。梁文靖苦练半夜，白天精神萎靡，呵欠连天。萧冷面色铁青，偶尔望他一眼，目光极为阴鸷。唯独萧玉翎欢喜如故，只要歇息，就唤梁文靖说书解闷。捱到半夜时分，她待萧冷睡熟，将梁文靖偷偷叫出，教授穴道脉理。梁文靖将她所说与公羊羽所传的口诀相印证，发现颇有出入，默默听了半晌，忍不住问道：“萧姑娘，在下心中有些疑问。”

　　萧玉翎好为人师，闻言笑道：“好呀，你说。”梁文靖道：“有些穴道姑娘似乎不曾提到，比如‘期门’穴，还有‘会阴’……”话未说完，萧玉翎脸色陡变，厉声道：“你不是不懂穴道么，怎地又问这些？”梁文靖一呆，正要如实说出，忽听近旁一声怒哼，二人侧目望去，萧冷从一块巨石后转了出来，眉间充满杀气。

　　萧玉翎一呆，嗔道：“好啊，你一直在偷听，是不是？”萧冷哼道：“那又如何？”

　　萧冷身为刺客，长年身处险境，是故知觉极灵，睡眠极浅。萧玉翎一动，他已知晓，又见她将梁文靖带到洞外传授内功，口口声声说要打败自己，不觉勃然大怒。本想现身恐吓，但迈步之际他又变了主意，冷眼旁观，存心瞧这二人用何办法取胜。直到今夜梁文靖忽然问出这句话来，萧冷只觉与亵渎师妹无异，终究按捺不住，现身出来，也不顾萧玉翎气恼，盯着梁文靖道：“你这小子装疯卖傻，果然奸猾！”

　　萧玉翎见他流露杀机，心头咯噔一下，心想这呆子虽不老实，却不能让他给杀了，忙道：“萧冷，你怕我教会他内功胜你吗？”萧冷双眉倒立，怒极反笑道：“好，小子，我来教你认穴，看你怎么胜我？”忽一抬手，点中梁文靖乳下，梁文靖只觉一道阴寒之气钻入，浑身一麻，软倒在地。萧冷冷声说道：“这就是‘期门’穴了。”

　　萧玉翎怒道：“你教他认穴，怎么反而点他穴道？”萧冷淡淡说道：“不点他穴道，他怎知‘期门’穴在哪儿？”萧玉翎一听，想起以前师父教两位师兄认穴时，也是先点二人穴道，再给他们解开。如此一来二去，两人便将该穴位牢记在心。萧玉翎因为男女之别，萧千绝传授之法不同，故而并未亲受其苦，对于穴道经脉的了解也远不及两位师兄真切。

　　她想及此事，一时无话。万不料萧冷妒火正炽，此举包藏祸心，他借点穴之机，将“玄阴离合神功”注入梁文靖的“期门”穴内。这真气至为阴毒，盘踞穴内便如蛇噬蚁咬。梁文靖痛痒难禁，不由皱眉咧嘴。萧玉翎见了，只当是寻常的点穴之痛，不以为意。又想这人分明知道那些穴道，却假做不知，故意蒙骗自己，如今也该让他尝尝苦头，于是心肠一硬，转身就走。

　　梁文靖见她离去，忙叫道：“萧姑娘，救我……哎哟……救我。”萧玉翎正在气头上，闻言全不理会。梁文靖难受之极，忍不住呻吟起来。萧玉翎听在耳中，更觉气苦：“这呆子真没用，小小受点苦楚就大呼小叫，真像他自己说的，是个扶不起的阿斗。”想到这里，狠心捂住双耳，飞也似的去了。

　　萧冷大为得意，瞅着梁文靖，笑意阴森可怕。梁文靖痛痒难忍，心想：“萧姑娘说了，我有内功在身就能抵挡她的师兄，但不知这所谓的内功能否抵挡这一种难过呢？”他存念默运公羊羽所传心法，只觉那股热气自丹田慢悠悠升起，随脉游走，行至“期门”穴附近，忽地凝滞不动，徐徐流转。这股热气虽然不能通过“期门”穴，但在穴道附近每转一周，那痛痒就减少一分。梁文靖唤天不应，求地不灵，稍有缓解，便如抓着救命稻草，反复催使热气，令其不致衰竭。可他并不知道，这一股“浩然正气”与黑水一脉的“玄阴离合神功”一为至大至阳，一为至阴至柔，相逢之下必有生克。只是萧冷内功虽强，但注入梁文靖体内的真气却有限，梁文靖内劲虽弱，却胜在自生自长，生生不息。常言道“绳锯木断，水滴石穿”，“浩然正气”经梁文靖不断催使，时候一长，竟将“期门”穴内的“玄阴离合神功”逐分逐分地化去了。

　　阴柔真气一经消解，梁文靖的痛苦也随之减弱，心中又惊又喜，越发运功不懈。萧冷见他呻吟渐止，心中怪讶：“这小子竟有如此忍劲？哼，莫不是想逞英雄讨玉翎的欢心？”忽听身后树林中传来细微响动，料是萧玉翎前来窥探动静，一时毒念又起，拍开“期门”穴，冷笑道：“这次是‘会阴’穴”。又点了梁文靖的“会阴”穴，所注真气更胜先前。

　　“会阴”穴敏感薄弱，梁文靖难受得几欲发狂，但他已有心得，竭力运转“浩然正气”相抗。过了约摸半个时辰，又将萧冷所注的真气化解。萧冷本盼他惨叫呻吟，不料梁文靖一味闭目运气，全无叫喊的工夫。萧冷恼羞成怒，又将“会阴”穴解开，再点他穴，所注真气逐穴增强。

　　萧玉翎放心不下，伺伏在旁，只待梁文靖忍耐不住便出手解救，但见他不再叫唤，还当萧冷手下留情。萧冷既知她在旁，也不敢公然狠下杀手，折腾了足足半夜，终究难以遂愿，只得喝道：“罢了，明日再教你。”解开梁文靖穴道，扬长去了。

　　梁文靖筋疲力尽，咬着牙踉跄返回住处，却见萧玉翎面向岩壁，瞧也不瞧自己一眼。他百思不得其解，不知她为何与自己生分，只得叹了口气，倒头便睡。萧冷瞧着他暗暗发狠：“我就不信斗不过你这南朝小子，明日非叫你呼爹喊娘不可。”

　　次日，萧冷又借教授穴道之名，继续折磨梁文靖。先点他的“少阴”、“少阳”诸穴道，再点他“太阴”、“太阳”诸穴。初时他只为泄愤，后来见梁文靖不肯屈服惨叫，好胜心起，与之较上了劲。再说事已至此，若是半途而废，必然被萧玉翎瞧出自己借机报复，权衡之下，也唯有硬着头皮一路点将下去。点完“厥阴”、“阳明”诸脉，十四正脉已尽，萧冷又点梁文靖的奇经八脉。

　　梁文靖遭此厄难，萧玉翎又袖手旁观，除了“浩然正气”，当真别无依恃，唯有拼命运转丹田内那一股热气。三四日下来，只觉那股热气越变越粗，越转越快，化解入侵真气的时间也越来越短。萧冷尽管使了手脚，所授的穴道方位却无差错，梁文靖印证公羊羽所传口诀，自悟自练，只觉浑身酥暖，十分受用，由此更加苦练不辍。

　　萧玉翎并不知二人暗中较劲，初时恼恨梁文靖欺瞒自己，但日子一长，气恼渐消，想到梁文靖那满肚皮的故事，心中痒痒，只是若要自己主动修好，那是决然不可。偏偏梁文靖全心修练内功，抵御生平大劫，他为人素有痴气，一旦专注于此，连萧玉翎也几乎忘了，每日只想着如何运转丹田热气，化解入侵冷气。萧玉翎见梁文靖成日呆呆傻傻，心中又气又急。

　　这么停停走走，不久便远离山区，进入市集村镇。萧冷心中的怒气越积越厚，手段也越发歹毒，每点梁文靖一穴，必先沉心运气，但求既不伤他性命，又将更多真气注入穴中。这一来，梁文靖如遭万蚁噬心，千蛇绕体，体内“浩然正气”的反击也更加猛烈。初时那道热气只如虫豸大小，到了第七日晚上，萧冷点罢奇经八脉之一的“阴F”脉，梁文靖忽觉丹田一跳，那道热气突然变粗，形似一只肥大仓鼠，在经脉中极快地跑来跑去。梁文靖自觉身子被那“大老鼠”钻得涨痛欲裂，忍不住惨哼起来。

　　萧冷见他惨叫出声，心头十分得意，继而又生感慨：“这小子也很坚忍，换了他人，早就哭爹叫娘，昏死了不知多少次了，他熬到如今才出声，也算十分难得。”可是凝神细思，深感梁文靖忍耐至今，必然有所依恃，但他素来骄傲，若要他开口询问情敌原由，真比杀了他还要难过十倍。

　　萧玉翎见梁文靖面红如血，躺在地上翻滚呻吟，忍不住抛开嫌隙，抢上前摸他额头，但觉滚烫如火，不由失声叫道：“你怎么了？”梁文靖呻吟道：“萧姑娘，我病了，身子涨大了一倍，不，是两倍，哎哟，涨死我了，涨死我了……”

　　萧玉翎摸他身子，除了滚烫，并无异样，一时茫然不解。萧冷却微微吃惊，心想：“身子涨大？难道是困龙出穴、饿虎跳涧、易筋改脉的征兆？这小子何时到了这等境界？”原来，练气之士修炼到一定境界，因为内息增长，原有经脉无法承受，内息便会自主拓张经脉，令炼气者生出周身膨胀之感，故而又称为“困龙出穴、饿虎跳涧”，乃是十分难得的境界。这境界极为凶险，一招不慎，便有走火入魔之虞。

　　萧冷修炼十余载，五年前方入此境界。当时师父萧千绝在他身边，以不世内功护持。饶是如此，萧冷也深受其苦，印象极深。此时听梁文靖一说，大为惊疑，继而又自嘲起来：“我糊涂了么？这小子焉有如此能耐？大约被我折腾久了，生出幻觉罢了。”忽见萧玉翎转过头，厉声道：“萧冷，你伤了他，是不是？”

　　萧冷见她神色焦虑，妒念大增，冷笑道：“我要伤他，何必等到今日？”萧玉翎但觉有理，只得低头沉吟，继续思索原由，但听梁文靖呻吟道：“萧姑娘，不关令师兄的事。我一定是病了，快请大夫来好么？”

　　萧玉翎见他痛苦模样，忽地心头一酸：“若非我争强好胜，定要逼他修习什么内功，怎会落到这个地步？”想着大感愧疚，正想抱他起来，萧冷却抢先一步，将梁文靖提起，冷笑道：“莫让这小子脏了你的手。”萧玉翎咬了咬嘴唇，低头不语。

　　萧冷提着梁文靖，闯入一家客栈，将他掷在床上。梁文靖躺在床上，大喊大叫，不时翻来滚去，撕扯衣服。萧玉翎只得点他穴道，想让他安静。不料梁文靖体内气机旺盛，才被点穴，又将穴道冲开。萧玉翎又惊又怕，忍不住求萧冷帮助。

　　萧冷在旁瞧着，甚觉可疑，再把梁文靖脉象，只觉脉象如常，唯有浑厚内息澎湃不已，不觉心中暗惊，想了想说道：“也罢，小子，如今你周身穴道，也只有‘阳F’脉的穴道我尚未教你，如今一并教与你吧。”五指一张，指间有闷雷之声。萧玉翎见他使出“轻雷指”，未及喝止，萧冷已五指轻颤，将梁文靖一条“阳F”脉尽皆封住。

　　这路“轻雷指”极耗真力，萧冷连点数穴，只觉丹田空虚，当下坐到一旁，闭目养神。萧玉翎惊怒交迸，本欲喝骂，忽见梁文靖叫声歇止，双眼紧闭，气息忽转悠长，不觉心头一喜，只当萧冷出手见效。但转而摸梁文靖的身子，却是灼热如故，不觉又生忧虑。患得患失间，但觉硬物硌手，伸手探入梁文靖怀中，摸出半只白玉老虎。

　　正自端详，忽听萧冷道：“把玉虎给我。”萧玉翎一转头，见他目光如电，凝视玉虎，不由怒道：“人家的东西，你要它做什么？”萧冷欲言又止，哼了一声，又闭上双眼。萧玉翎将玉虎揣入梁文靖怀中，望着他火红双颊，忽地眼中一热，泪水点点滴落在他颈上。泪水被灼热肌肤一蒸，化为袅袅白气。

　　忽听隔壁有人高声道：“他娘的，这些大宋的将官真没出息，两天不到，便让鞑子破了剑门。”听其说话，却是陕南口音。萧冷听说蒙军破了剑门，浓眉一挑，侧耳细听，只听一个老成些的声音道：“听说守关的大将是被一个鞑子射死的，也不知是真是假？”前面那人道：“假不了，我亲眼见的，那射箭的鞑子骑黑马，穿蓝袍，只一箭，竟从关下直射关上，将那守将射了个透心凉。主帅一死，剑门守军乱了阵脚，这才被鞑子一鼓作气攻破雄关。”

　　萧玉翎忍不住问道：“萧冷，他说的莫不是二师兄？”萧冷淡淡一笑，漫不经意道：“伯颜那小子，也有出息了。”

　　那老成者沉默一阵，忽地幽幽叹道：“唯有天设险，剑门天下壮，连山抱西南，石角皆北向。两岸崇墉倚，刻画城郭状。一夫怒临关，百万未可傍。”先前那人沉默一阵，迟疑道：“林老哥，你知道兄弟我不懂这些假斯文。”林老哥叹道：“这是诗圣杜甫的诗，说是剑门险峻，一人守关，可当百万之师。现今剑门关已破，却拿什么抵挡鞑子大军？”说罢，不胜叹息。二人沉默良久，林老哥又道：“张老弟，国是如此，你我草莽中人，也是无可奈何，但‘陕南六寨’之仇，却不能不报。只可惜，不知萧冷那厮的踪迹！”张老弟怒道：“他娘的，那厮太可恨，我家二寨主就看了他随行的女子几眼，说了两句笑话，那厮就一气杀了我六寨两百多号兄弟，此恨可比天高。但这厮滑溜无比，杀了就逃，我从陕南追到四川，也没瞧见他的影子。哼，可见黑水一派，敢做不敢当，都是他奶奶的缩头乌龟。”

　　萧冷听到这里，面上腾起一股青气。却听那林老哥道：“张兄别急，我已通告川中豪杰，只消那厮入川，定叫他有去无回。”

　　萧冷脸上青气更盛，重重哼了一声。隔壁那两人为之一静，操陕南口音的那人朗声道：“在下陕南‘啸云豹’张经，隔壁的是哪位？”萧冷嘿然道：“你爷爷萧冷。”隔壁二人齐声惊呼。萧玉翎只觉室内旋风疾起，门扇一开一合，萧冷身影消失，跟着便听到门外传来一声长长的惨呼。门扇再度开阖，萧冷忽又端坐椅上，仪态从容，便似从未动过。

　　只听那林老哥颤声道：“好贼子，你……你……”萧冷淡然道：“你要替这姓张的报仇，只管去通告什么川中豪杰，萧某在此相候。”林老哥呸了一声，门外又归寂静。不一时，忽听一阵纷乱的脚步声，径往楼下去了，想是栈内客人见出了人命，纷纷逃出客栈。

　　萧冷端起茶碗，吹开茶末，抿了一口，冷冷说道：“师妹，待会儿你留在房里，不要出去。”萧玉翎也不回头，两眼盯着梁文靖，只觉除了这个男子的安危，其他事都与自己毫无干系。

　　萧冷打坐片刻，忽听店外一个苍劲的声音朗朗道：“活修罗，峨眉剑客在此，你给我出来。”萧冷双目一张，笑道：“来得好。”一晃身，穿门而出。刹那间，两道劲风左右袭来。萧冷右手蓝光陡现，“刷”的一声，右侧偷袭汉子拦腰断成两截，血如泼墨，溅上半片粉壁。左侧那人见状大骇，转身便走。萧冷一伸手，拿住他的背心，大喝一声，随手掷出。这一掷力大无比，那人撞中墙边石柱，脑浆四溅，登时不活了。

　　萧冷顷刻连毙二人，栈内豪杰均是愕然。萧冷却不多言，刀光画出一道长虹，刀声细如箫管，“呜”的一声，将一名豪杰劈成两半。刀光盘旋而回，蓝幽幽的鬼火也似，只一闪，又向左侧一人颈项掠去。正当此时，一支长剑横掠而来，“叮”的一声，刀剑相交，那剑自下而上，画了个极小的圆弧。萧冷虎口一热，海若刀几乎脱手，不由暗惊：“哪儿来的高手？”他本以为姓林的仓促寻人助拳，必然请不到什么厉害角色，不想竟来了如许人物。

　　那人接他一刀，也是身形微挫。萧冷定睛望去，来人是一个身形魁梧的半百老者，阔口隆鼻，双目有神，手中一柄松纹古剑，恰似一泓冷碧秋水。

　　萧冷喝道：“你是谁？”老者须发飞扬，朗声道：“峨眉刘劲草。”萧冷冷笑道：“我当是谁，原来是仙人剑。”刘劲草一手拈须，喝道：“修罗刀，仙人剑，今日不妨分个高下。”萧冷道：“你也配？”一刀画个半圆，斩向刘劲草。刘劲草忙引剑诀，护住全身。不料萧冷这一招“天下屠灵”涵盖八方，貌似攻他，只待刘劲草运剑护身，萧冷立转刀锋，刘劲草右侧的两名峨眉弟子便颈血飞溅。

　　刘劲草又惊又怒，长剑疾出，分刺萧冷三处大穴。这三剑又快又沉，颇具名家风范，以萧冷之能也不敢大意。回刀一圈，挡下三剑，忽借剑上力道，飘至一名清秀少年身畔，刀光一转，少年喉管断绝，“哧”的一声，鲜血喷得漫天。

　　刘劲草万料不到萧冷不与自己正面交锋，反而尽杀门下弟子，一时悲愤莫名，飞身追赶，剑光霍霍，招招刺他要害。萧冷却避而不战，刀气翻卷，只向峨眉弟子招呼。原来“修罗灭世刀”最宜群战，萧冷心知刘劲草一派宗主，急切难胜，是故避强击弱，直待刘劲草目睹亲朋门下惨死，心神浮动，再回刀一击，取他性命。

　　萧玉翎坐在房中，只听门外呼喝声、惨叫声、刀剑相交声此起彼伏，顿觉心神不安。她虽知师兄厉害，可到底没见过他如何显威杀人，生怕敌众我寡，萧冷抵挡不住。坐了片刻，忍不住站起身来，推开门户，忽见一具无头尸体迎面撞来，萧玉翎慌忙闪开。那无头尸刚刚毙命，落地时尚自微微抽搐，萧玉翎魂为之飞，一颗心扑扑乱跳。抬眼一看，人群中一道蔚蓝刀芒吞吐不定，所过非死即伤，客栈里血肉横飞，真如修罗屠场。

　　萧玉翎瞧得心惊肉跳，忙又关上房门。她回头一瞧，忽又失声惊呼。这一晃神的工夫，床上空空，梁文靖已经不知去向。萧冷听到叫声，吃了一惊，劈倒一人，溃围而出，一阵风闯入房中，却见萧玉翎面色苍白，目光呆滞，不由问道：“怎么了？”萧玉翎指着床喃喃道：“他……他不见了。”

　　萧冷见梁文靖失踪，正合他心意，趁机拉住萧玉翎的手臂，叫道：“走吧！”萧玉翎待要挣扎，却被萧冷扣住脉门，“哗啦”撞开窗户，跃入街心。忽听“咻”的一声，一支长箭破空而来，萧冷刀一圈，挡落来箭，但觉劲道沉雄。未及细瞧，二箭又至，萧冷刀柄下沉，击落来箭，忽地飘退两丈，立在一堵墙后，遥见三骑如风，沿着大街疾驰而来，马上三人手挽长弓，形容彪悍。

　　刘劲草高声道：“薛家兄弟，别让这厮走了。”三骑远远停住，弯弓搭箭，指定前方，忽见萧冷收了海若刀，左手抱着萧玉翎从墙后缓缓踱出。三名骑士见状，“嗖嗖嗖”三箭齐至，萧冷身形微晃，右手一圈，竟将羽箭揽在手里。众人瞧得目定口呆。萧冷接下羽箭，却知这三人箭法了得，自己纵然不惧，但萧玉翎若为流矢误伤，难免抱憾终身，权衡之下，冷冷一笑，转回墙壁去了。

　　薛家兄弟为他空手接箭的神技所惊，见他扬长而去，忘了再度发箭。刘劲草纵身抢上，只见那堵墙后是一条巷子，此时巷道空寂，了无人迹。


　　第六章 江城子

　　刘劲草被萧冷一轮快刀挫了锐气，心中虽恨，却失了追赶的胆气。无奈转回，只见尸首遍地，门下弟子十停去了三停，死状均极惨烈。瞧了一会儿，不由老泪纵横。薛家兄弟跳下马来，老大薛容问道：“劲草公，你怎么在这儿？”

　　刘劲草惨然道：“我听说鞑子皇帝亲征，破了剑门，故而率领亲朋弟子去合州从军。我们途经此地，忽见林商老弟抱着陕南义士‘啸云豹’张经的尸体赶来，说是‘活修罗’萧冷入川，就在这客栈中一刀杀了张经。我心中不忿，率众赶来，不料竟被他一人一刀杀了个人仰马翻。”

　　薛家兄弟望着栈中惨景，无不惊怒。薛容道：“劲草公，那黑衣人便是萧冷吗？”刘劲草默然点头，神色甚是灰败。薛家兄弟也是面面相顾，心知适才占得上风实为万分侥幸。

　　刘劲草按捺心情，问道：“三位如何来此？”薛容叹道：“与劲草公一般，只因鞑子破了剑门，故而前往合州参军，一尽绵薄之力。”

　　众人方经大劫，又伤国是，正自相对浩叹，忽听客栈内有人大叫：“热死我了，热死我了。”话音方落，一个瘦小人影从萧冷撞破的窗户里蹿了出来，快似流光，落地时，陀螺般溜溜乱转。薛家兄弟定神细瞧，却是个极瘦小的年轻人，下巴削尖，背脊微驼，似乎刚从蒸笼中出来，浑身热气腾腾，不住口地叫热。

　　刘劲草不悦道：“胡孙儿，方才打斗时不见你，这会儿却来胡闹。”薛氏兄弟相顾失笑。薛容拱手道：“原来是‘白猿神偷’胡老弟，失敬失敬。”那人只在身上乱揉，闻言忙道：“你好你好。”刘劲草叹道：“刘某这不争气的弟子，却叫贤昆仲笑话了。”

　　薛容笑道：“岂敢笑话，胡老弟生世奇特，侠名远播，薛某兄弟早有耳闻，只是无缘拜会。”

　　原来这年轻人名叫胡孙儿。据说他幼时父母双亡，被峨眉山的母猴收养，自幼便随猴群扪藤拽葛，高来高去，练就一身轻盈身手，后来被刘劲草发现，收为徒弟。只是他野性未泯，偏又极具侠义肝胆，常常穿窬越梁，干些劫富济贫的勾当，给师门惹来了不少麻烦。他也因此怕见师父，常年在外闯荡。薛氏兄弟虽与刘劲草交厚，却也从未见过他，不料今日在此遇上。

　　胡孙儿嘻嘻笑道：“师父你先别骂我，我今日可是立了大功，待会儿你赏我也来不及呢！”刘劲草怒道：“赏你？赏你一顿板子。”薛容笑道：“劲草公息怒，胡老弟如此说，必有缘故。”

　　胡孙儿笑道：“说得好，大家都随我来。”当先钻入房中。众人面面相觑，随之入内。胡孙儿走到床前道：“薛老大你将床移开。”刘劲草道：“你这小猴儿，又弄什么鬼？你自己不会搬么？”胡孙儿笑道：“说到上蹿下跳，飞檐走壁，徒儿还敢夸口，但说到气力，三十斤的石锁我也嫌重呢！”刘劲草只是摇头。薛容哈哈一笑，将床移开，却见床下躺着一个年轻公子，面红如火，浑身白气蒸腾，两眼紧紧闭合，似已昏厥多时。

　　众人各各讶异。刘劲草道：“这是谁？”胡孙儿说：“方才大伙儿跟萧冷在堂子里打架，我自知本事差劲，不敢上阵，便潜入这活修罗的房间，想偷了他的包袱盘缠出一口恶气。不料掀瓦一瞧，发现房内还有一对男女，男的便是这小子，躺在床上跟活死人一样，女的愁眉苦脸，坐在床边发愣。看情状，这两人当是活修罗的同伙。我未知虚实，不敢妄动。不料那婆娘坐了一会儿，起身开门，我趁机从天窗钻入，将这小子拖到床下。师父你也知道，徒弟做这等事十分麻利，哈，竟将那女子轻易骗了过去。”

　　众人此次损失惨重，听说这年轻公子是萧冷的同伙，无不愤然向前。刘劲草急忙喝止众人：“这人虽是萧冷同伙，可他如今昏迷不醒，我等也不该趁人之危。”薛家兄弟点头称是。刘劲草招呼弟子，将人抱起，胡孙儿忙道：“慢来，这人身上有古怪。”

　　刘劲草皱眉道：“你这猴儿，有话也不一次说完，还有什么古怪？”胡孙儿吐舌道：“他身上热得厉害，弟子在床下傍着他时，就像挨着一个火炉子，先人板板，要不是怕人发现，我早就跳出来了。”

　　刘劲草闻言，俯身去摸梁文靖额头，果然入手灼热。他沉吟片刻，思索不透，便道：“此人高烧不退，只怕性命不保。”当即默运内功，将梁文靖抱起。起身之际，忽听“吧嗒”一声，自梁文靖怀里掉出一物。众人低头望去，却是半只玉虎。

　　薛容微露讶色，拾起玉虎端详，忽地失声惊叫：“哎呀，这不是今上的虎符么？”众人无不大惊，刘劲草皱眉道：“薛老弟，此话当真？”薛容急道：“错不了，当年我曾在禁军中担任教头，见过此物，形制虽然不同，但确为虎符无疑。如今只有半只，料是还未合符？一旦合符，千军万马也可调动。”

　　众人听说这枚小小玉虎竟有如此大用，不觉都变了脸色。刘劲草半晌道：“如此说，这人来头不小。”薛容定一定神，仔细端详那公子的面容，忽地“哎哟”一声，吃吃叫道：“他是，他是……”刘劲草忙问：“是谁？”薛容面上涌起一阵血红，长吸一口气，一字一句道：“劲草公，你可听说过淮安王么？”

　　众人又是一惊。刘劲草迟疑道：“薛老弟拿得准么？这话可不能乱说。”薛容叹道：“我去年在临安曾受千岁大恩，面聆教诲，尽管一年不见，容貌却还记得。数日前，我收到他的亲笔书信，说是得了统兵虎符，要来蜀中自将待边，与蒙古皇帝决一死战，命我兄弟到合州与他会合。如今他容貌仿佛，又有虎符在身，不是淮安王是谁？”他一边说，一边望着那公子的火红面庞，心头一痛，眼眶潮润一片。

　　这公子正是梁文靖。他遭受易经改脉之苦，体内真气乱走，后被萧冷以“轻雷指”制住“阳F”脉，那真气方才稍歇。他这一身内功雄浑至此，全赖萧冷所赐，就算公羊羽亲临，也不能让他在短短七日之内达到如此境界。

　　公羊羽将“浩然正气”打入梁文靖体内，不过是对付萧玉翎的权宜之计，绝未料到梁文靖竟要凭这区区一小股真气，抵御萧冷这等大敌。这七日之中，萧冷将梁文靖周身诸穴一一点遍，两人的真气也就逐穴较量，梁文靖每每费尽心力化解一次萧冷的“玄阴离合神功”，体内真气便浑厚一分。人身穴道何止百数，梁文靖一心保命，夜里苦练，白日化解入侵阴气，体内“浩然正气”精进之速超乎常人想象，一时越积越厚，便如江河水满，势必破堤而出。

　　常人修炼，大抵循序渐进，经脉久经淬炼，缩张自如，故而易经改脉之时，经脉已然自具承受之力。梁文靖精进太快，近乎魔道，真气变厚，经脉却脆弱如故，若无绝顶高手解救，真气宣泄无路，必然破穴而出，死得十分悲惨。

　　萧冷也知道梁文靖体内发生极大变故，但具体情形却不甚了然。萧玉翎既然求他，他便以“轻雷指”封住梁文靖的“阳F”脉，此举仍是包藏祸心。注入的“玄阴离合神功”远胜以往，存心让梁文靖雪上加霜，顶好一命呜呼，除掉这个情敌。不料梁文靖体内的“浩然正气”初时只求宣泄，是以大肆冲击经脉，此时忽遇对手，顿时转为自保，与入侵真气纠缠交锋，故此因祸得福，暂缓了他走火入魔的危险。

　　梁文靖陷入此等危境，外界有何剧变，早已无暇理会，只觉体内热气鼓荡汹涌，将“阳F”脉的阴毒之气一一降服。刘劲草将他抱起时，“阳F”脉已被贯通过半。

　　刘劲草听了薛容之言，惊喜之余又暗暗发愁。他命众弟子收殓栈中尸身，自与薛家兄弟、胡孙儿另辟一间上房，将梁文靖搁置床上，把脉细察。他精通岐黄之术，内家功夫更有独到之处，沉吟良久，隐约猜到原由，说道：“千岁如今情状，乃是修炼内功不当，走火入魔所致。”

　　薛容讶然道：“据我所知，千岁略通武艺，却并未修炼过内功。”刘劲草摇头道：“若非如此，必是萧冷动了手脚。如今千岁体内真气之厚，只怕小老儿也有所不及。”薛容望着梁文靖，一时目瞪口呆。刘劲草又道：“千岁的情形我生平仅见，眼下似被某种手段压制住了，延迟片刻，只怕大祸临头。”

　　薛容急道：“劲草公，千岁的性命关系天下苍生，还请千万想个法子。”刘劲草叹了口气，沉吟良久，忽道：“胡孙儿，你将‘空青石乳’拿来。”胡孙儿应了一声，“嗖”地纵出，一转眼将一个白瓷瓶递到刘劲草手上。

　　刘劲草抚着瓷瓶叹道：“这‘空青石乳’乃顽石精华，极为难得，是我峨眉镇山的宝贝。此物秉性至阴，以毒攻毒，能够克制各种炎毒。千岁体内真气为纯阳之气，必要如此至阴之物方能缓解。”说到这里，他皱了皱眉，又道，“不过这东西毒性极大，喝下去有莫大的风险，分量上也极难把握。唉，事关重大，小老儿委实担不得这个干系啊！”

　　刘、薛二人四目相对，均感迟疑。胡孙儿生来冒失，瞧得不耐，忽地一把夺过瓷瓶，撬开梁文靖的牙关，将石乳统统灌了进去。他快手快脚，薛、刘二人均是阻拦不及。刘劲草跌足骂道：“你这猴儿，又莽撞了。”胡孙儿笑道：“左右是死，与其走火入魔死得疯疯癫癫，还不如一下子毒死痛快。”

　　刘劲草挥手便打，胡孙儿一纵身蹿到梁上，挤眉弄眼。刘劲草虽为师尊，但论及轻身功夫，却不如这个弟子，只气得仰头喝骂。正自吵闹，忽听梁文靖呻吟一声。刘劲草一瞧，却见他面上透出一股青气，渐自盖住满面红光。薛容一急，伸手摸去，忽觉梁文靖的身子热度消退，渐渐变冷。薛容大惊，正要询问，忽觉那身子复又变热，梁文靖的面上青气沉降，又被那红光盖住。

　　薛容望着梁文靖的面色青了又红，红了又青，身子冷了又热，热了又冷，一时大惑不解，问道：“劲草公，这是为何？”这情形刘劲草也是从没见过，一时拈须皱眉，出声不得。就连胡孙儿也觉出异样，收了笑容，凝神关注。

　　这“空青石乳”本是峨眉山前辈剑客采自峨眉山的“九老洞”中，阴寒之处胜过萧冷的“玄阴离合神功”，一入梁文靖体内，立遭“浩然正气”的反击。那股“浩然正气”先被“轻雷指”挫了锐气，好容易冲透“阳F”脉，忽又遭遇这玄阴石乳。这么接二连三的阴毒入体，“浩然正气”有时而穷，霸道之势挫灭殆尽，生生不息之势却被激发到极致，竭力抵御石乳侵袭。梁文靖生出冷热异象，也正是为此。

　　众人正当束手无策之时，忽见梁文靖身子一震，那震动自他头顶生发，流水般经过颈项、胸腹，一直传到脚心。陡然间，梁文靖面上的青气红光均是一盛，继而交融至一处，面色归于平静。刘劲草慌忙摸他额头，不冷不热，恰如平常，不由心头一喜。再按他脉门，忽觉梁文靖的肌肤下涌起一股潜流，指尖与之一触，生出微微麻痹。刘劲草心中大奇，呆望梁文靖，不知是好是坏。

　　忐忑间，梁文靖双目陡睁，忽地大叫一声：“萧姑娘。”众人又惊又喜，却又不解其意。梁文靖一声叫罢，左顾右盼，惊道：“你们是谁？萧姑娘呢？”原来他昏昏默默，魂不守舍，心中却始终念着萧玉翎，此时大患一去，头脑一清，脱口就叫出了心上人的名字。

　　梁文靖不见萧玉翎，却看到许多陌生人，心中惊怪无比，但觉体内那只狂蹦乱跳的“大仓鼠”安静了下来，换成了一股又黏又热的液体，不冷不热，从头顶流到小腹，又从小腹流向四肢，酸胀感也已烟消云散，通体上下舒畅无比。

　　梁文靖心中奇怪，全不知体内的“浩然正气”困龙入海，饿虎入林，不知不觉已有小成。他心念萧玉翎，身子一旦无碍，立马挺身跳了起来。薛容怕他伤势未愈，伸臂阻拦，梁文靖见他手来，急忙挥手一挡。薛容只觉梁文靖手掌所及，一股暖流透臂而入，登时半身酥软，竟提不起半分劲力。

　　梁文靖纵下床来便向外跑。刘劲草横身阻拦，梁文靖无心与他纠缠，展开“三三步”，风也似的自他身边掠过。刘劲草拦了个空，心中吃惊，掉头望去，忽见梁文靖奔到门前，大叫：“萧姑娘，萧姑娘。”他不见萧玉翎答应，急得六神无主，忙又转回，问刘劲草道：“这位大伯，你瞧见萧姑娘了吗？”众人见他神神道道，乱喊乱叫，均是面面相顾，不知如何回答。

　　忽听胡孙儿在梁上跷脚笑道：“你说的萧姑娘是不是长得又白又嫩，穿着绣花裙子，还用金圈圈捆了头发……”他话未说完，眼前人影一闪，梁文靖不知如何坐到了他身边，拍拍他肩，欢喜道：“是啊！你见过她是不是？”

　　胡孙儿见他动若鬼魅，心中骇异，继而好胜之心大起，眼珠一转，笑道：“你抓住我，我便给你说。”说罢，“嗖”的一声跃下房梁。梁文靖见他跳下，才惊觉自己身处房梁，顿也吓了一跳，心想：“我怎么上来的？”

　　忽见胡孙儿在门口招手笑道：“你不来抓我，我就走了！”

　　梁文靖大急，狠心将眼一闭，向门前跳了过去。双脚着地之时，梁文靖只觉浑身微微一震，一股热气自小腹蹿出，闪电般传至足底，恰似一个软乎乎的垫子，将落地的冲力化去大半。胡孙儿见他落地沉稳，心中暗凛，一低头又钻回屋内，嘻嘻直笑。

　　梁文靖落地无碍，心神大定，听到笑声，忙道：“小兄弟，你告诉我吧！”转身跨出一步，自“九四”位转到“六五”位。不料这一转太快，不仅梁文靖意料不到，胡孙儿恰在“六五”位上，躲闪不及，竟被撞得飞了出去。可他身手敏捷，凌空翻个跟斗，双足点在墙上，“噌”的一声，如飞鸟投林，缩身向窗户钻去。不料眼前一花，梁文靖又拦在窗前，口中说：“小兄弟，你告诉我吧！”

　　胡孙儿收势不及，一头撞在他胸上。梁文靖一遇外力，体内真气自生，胡孙儿仿佛撞上了一面柔韧大网，向后弹出老远。寻常人经这一撞，势必受伤，可胡孙儿身小体轻，翩翩一个翻身将之化解，饶是如此，仍觉好一阵晕眩。

　　胡孙儿又惊又怒，纵极身法，满室狂奔。可无论他如何闪转腾挪，梁文靖总能抢先一步，拦在他身前，一迭声说道：“小兄弟，你告诉我吧！”这份神速，不止胡孙儿骇异，旁观的刘劲草、薛氏兄弟也瞧得目定口呆。胡孙儿欲躲无路，欲出无门，他身法虽快，可长力不济，不多时便气喘吁吁。他忽地止步，摆手怒道：“罢了，爷爷认栽。”梁文靖一把扣住他肩头，眉开眼笑道：“抓住你了，快告诉我，萧姑娘在哪里？”

　　胡孙儿白他一眼，没好气道：“她被‘活修罗’带走了。”梁文靖怔了怔，忙又问道：“带到哪里去了？”胡孙儿被他抓住，心中不忿，寻思道：“这个劳什子淮安王看起来傻里傻气，我索性骗一骗他，出一口鸟气。”便嘻嘻笑道：“萧冷说了，他们去合州呢！”心中却想，这淮安王左右要去合州，如此骗他也无大碍。

　　梁文靖听罢，忽地一言不发，坐回床边，怔怔发愣。刘劲草悄悄将薛容拉到一边，低声道：“我也不知千岁为何有此武功，但瞧他言行举止，有些不大对头！不是被这场大病坏了心志，就是被‘活修罗’使了妖术。”

　　薛容心中忐忑，皱了皱眉，忽地上前拜倒，高呼“千岁”。梁文靖大吃一惊，慌忙闪到一旁，摆手道：“你是谁？跪我做什么？”薛容心中大痛，涩声道：“莫非千岁不记得小人了么？去岁我在临安，为奸臣构陷获罪，下在死牢，若非千岁力保，尸骨早寒。当日千岁救出小人后，叮嘱小人暂回家乡，来日遇上与鞑子的战事，再从军杀敌，重获功名。”

　　他顿了顿，从怀中摸出一封书信，交给梁文靖道：“这是五日前千岁赐予的书信，命我至合州与千岁会合。”梁文靖被他一番话说得满心糊涂，瞪着那封书信却不敢接，只道：“我哪里给你写信了？我……我都不认得你。”

　　薛容见他呆傻模样，深感刘劲草所料不差，这一代贤王经此大难，竟已心志沦丧，成了一个呆子。想到他的救命大德，薛容不由双眼酸热，泪如泉涌。刘劲草长叹一声，拍拍他肩，苦笑道：“薛老弟节哀，千岁或许只是一时糊涂，过些时候就好了。”

　　梁文靖见众人神色，猛可省悟过来，忙道：“你们也将我当成淮安王了吧？那可弄错了，我叫梁文靖，华山人氏。”他自顾絮絮叨叨，众人却只望着他，眼中均有悲悯之色。薛容更是悲不可抑，忽地抢前一步，抱住梁文靖，口呼“千岁”，放声痛哭。

　　梁文靖又惊又怕，连声道：“我不是千岁，我叫梁文靖。”众人只是摇头叹气，心中更加难过。薛容哭了一场，悲痛稍解，取出虎符道：“千岁虽然神志暂失，但天子神器，不可离身。”说罢，将虎符捧到梁文靖面前。梁文靖心想这虎符是白先生交代的，爹常说受人之托、忠人之事，这虎符事关重大，不可弄丢了，将来见了白先生也好还他。只是见了白先生，他又要逼自己做淮安王，那样还不如不见。痴痴想了一阵，接过虎符，揣入怀中，说道：“这虎符是别人托付给我的，要我好好保管。”

　　薛容与刘劲草对视一眼，均想：“难得千岁心智受损，还能记得这关系天下的神器，真是不幸中的万幸了。”当下薛容又为梁文靖引荐兄弟薛方、薛工。说到刘劲草，郑重地道：“这位刘劲草刘老先生，乃峨眉山的大剑客，号称‘仙人剑’，打遍川中，未逢敌手。”

　　刘劲草摆手叹道：“薛兄别再给小老儿贴金了，今日刘某一败如水，从今往后，‘仙人剑’三字再也休提。”薛容默然苦笑，半晌问道：“如今军情紧急，不能耽搁，咱们是否前往合州，还请千岁定夺。”梁文靖一皱眉，迟疑道：“去合州么？我……我可不大想去。”众人大惊，欲要劝说，又碍于他身份尊贵，不敢随便开口。胡孙儿眼珠一转，忽地嘻嘻笑道：“那个又白又嫩的萧姑娘去了合州，你不去，岂不是找不着她了？”

　　刘劲草不由斥道：“胡猴儿，你又没大没小了，千岁何等身份，你也敢跟他胡闹？”胡孙儿吐舌直笑，脸上却满不在乎。刘劲草深知这弟子生世奇特，性子极野，什么上下尊卑对他全不管用，一时伸手拍额，大觉头痛。梁文靖听胡孙儿这么一说，心想如果从此以后再也见不着萧玉翎，那还不和死了一样，当下忙说：“好，我去合州！”话才说完，忽见胡孙儿挤眉弄眼，不由得双颊羞红，低头不语。

　　薛容又惊又喜，说道：“千岁只管放心，小人一定尽心护送。”梁文靖不知如何回答，唯有“嗯嗯”连声。

　　刘劲草见梁文靖衣衫褴褛，满面风尘，便张罗热汤让他沐浴，又买了一套极光鲜的衣衫给他换过。梁文靖无功受禄，大为惶恐，推拒不过，方才穿上。众人见他礼让，又觉高兴，心道这贤王心智虽丧，礼仪大节却没抛下。群豪一路南行，沿途只怕萧冷卷土重来，在梁文靖周围摆起了铁桶阵势，乃至他大小便也不松懈，弄得梁文靖战战兢兢，手足无措。群豪但凡见他失礼发呆，或是吐露身世，均以心智丧乱解释，无论梁文靖如何辩驳，众人总是慨叹一番，不加理会。

　　这一日，薄暮时分，忽听涛声阵阵传来，绕过一道山梁，只见一道弱水穿过两片山峦，泻入浩荡大江。此时西边残阳未落，东方圆月初上，日月交辉，照着长江碧流，咆哮奔腾。

　　梁文靖见此奇观，心怀一畅，全然忘了眼下烦恼。忽听薛容道：“千岁，我先去城中通报一声。”梁文靖奇道：“去哪个城？”薛容举手南指。梁文靖顺他手势望去，一座大城依山傍水，坐落在明霞映照间，黑gg的宛如庞然怪兽。这城向水一方高耸百尺，对着江天气象，看来十分壮观。

　　刘劲草捋须笑道：“千岁你瞧，这合州城两面临水，故而又名钓鱼城，意即可在城头垂钓之意。”说到这里，梁文靖方才明白，敢情自己不知不觉已到合州了。

　　薛氏三杰拍马直奔合州城而去，刘劲草道：“千岁勿怪，老朽与薛老大商量过，只因千岁此番经历过于奇特，须得先行知会王坚将军，让他有个准备。”梁文靖忙道：“我当真不是淮安王，你们认错人了。”刘劲草黯然摇头，长长叹了口气。

　　梁文靖心中郁闷：“这些人都是白痴么？我说了百十遍他们也不肯信。”想到此处，愤懑之余又觉无比灰心，但事到临头，也只得硬了头皮拍马前行。

　　至城门不远处，烟尘忽起，一彪人马自城内突出，转眼来到梁文靖马前。为首一将翻身下马，一揖到地，其他人也如法炮制。

　　为首将领年约五旬，眉间一粒朱砂红痣，只听他朗声道：“合州置制使王坚见过千岁。”

　　梁文靖何曾见过如此阵仗，吓得翻身下马，身子阵阵发抖，忽听王坚又道：“千岁既来，还请合符。”自怀中取出一个紫金匣子，揭开时，内中紫缎软衬上卧着半只雪白玉虎，张牙舞爪，甚是狰狞。

　　梁文靖见那玉虎，呆了呆，鬼使神差探手入怀，将自己的半只玉虎取了出来。王坚神色肃穆，将匣子高举过顶，恭声道：“请千岁赐符。”梁文靖心想：“将这玉虎给了他，我也落个干净。”随手将玉虎置于匣中。王坚将两片玉虎一对，弥合齐整，丝毫无差，不由昂然起身，将玉虎紧握在手，面向身后诸军高高举起。

　　众军见合符成功，不由轰然欢呼，声传城头，数万军民齐声呼应，一时声如滚雷，响彻苍茫大江。梁文靖从未见过如此声势，惊得魂飞魄散，忙道：“王将军……”他本想问合符已毕，自己可否离开，不料王坚应声回头，低声说：“千岁此行际遇，薛家兄弟均已告知。千岁放心，下官定然延请高明医官，全力为千岁诊治。”

　　梁文靖奇道：“我没有病，诊治什么？”王坚见他情状，心知薛氏兄弟所言不差，不由暗暗松了口气，微笑道：“千岁贵体微恙，自然算不得有什么病。”心中却想：“传言患有失心疯的人，即便疯疯癫癫也说自己没病，他这情形正是如此。”忽见梁文靖还要说话，生怕他出言不当，贻误军心，于是哈哈一笑，将虎符交在梁文靖手中，牢牢握紧道：“我已命人备下盛宴，千岁还请入城。”此时早有马车驰至，王坚不由分说，将梁文靖连拉带扯塞进车里，疾喝：“速速回府。”

　　马夫得命，振鞭将马匹抽得疾如星火，梁文靖从头到尾也未能辩白一句。待得拉开帷幕向外瞧时，马车左右十余铁甲精骑挺枪开路，大道两旁黑压压地跪满了百姓，沿途放置香案无数，青烟缭绕，如供神佛，“淮安”之名，在人群中此起彼落。

　　梁文靖忙将帷幕拉上，心子突突直跳：“这淮安王好得民心，竟有这么多百姓向他顶礼膜拜，也不知他生前做过什么了不起的大事……”想那一代贤王长眠蜀道，自己鱼目混珠，竟然享此殊荣，心中惭愧无地，暗暗发狠：“待会儿我一下车，定要说个明白。”

　　不一时，马车忽止，梁文靖探头一望，忽觉香风扑鼻，四双如雪纤手左右扶来。他大吃一惊，只见四名小婢侍立左右。料来都是挑选过的，人人容颜娇艳，肤光如玉，低眉浅笑，媚态自生，口中齐声道：“恭迎千岁。”梁文靖双颊臊红，进退不得，忽听王坚笑道：“敝府已至，还望千岁屈尊枉顾。”梁文靖无奈下车，四名侍女伸手相扶。他被脂粉萦绕，玉臂交缠，只觉眼花缭乱，魂飞天外，早忘了今夕何世，更不用提开口说话了。神不守舍间，穿花拂柳，已至大堂，一干伎乐弄起丝竹，乐声欢快喜乐，正是一曲《相见欢》。众人依宾主落座，梁文靖被引至上首主位。他被那些莺莺燕燕围着，如坐针毡，忙道：“王将军……”

　　王坚不容他多说，截口笑道：“我与千岁临安一别，已有两载。今日若不宾主尽欢，决不罢筵……”眼见梁文靖还要再言，又忙说，“这里的将领，千岁大约还不尽认识，我与千岁引荐。这位是水军都统制吕德，这位是马军都统制向宗道，那位是步兵都统制林梦石。这三位将军与泸州指挥使刘整将军并称巴蜀四杰，韬略精熟，才气过人。有他三人，合州必然固若金汤。”

　　三名大将纷纷上前觐见。梁文靖见三人均着精铁大铠，目光如炬，气势迫人，不觉微微心怯，目光移往他处。三将见他沉默不语，目不正视，心中均感怪讶：“早听说这淮安王人虽年轻，心计却很厉害，今日才一见面便给咱们下马威么？”心念及此，慌忙低眉顺目，竭力收敛气势。

　　王坚见气氛尴尬，挥手笑道：“三位将军不必拘礼，还请落座，不才已然备下歌舞，还请诸君俊赏。”三人见梁文靖兀自沉默，均感捉摸不透，心中七上八下，各自怏怏回座。

　　王坚将手一拍，丝竹声起，两行彩衣舞姬鱼贯而入，分成两翼。居中一名清艳女子独持红牙木板，踱上厅堂，击板歌道：“醉拍春衫惜旧香，天将离恨恼疏狂，年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。云渺渺，水茫茫，征人归路许多长。相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。”歌声清圆，闻者心脾俱爽。

　　十二舞姬应声起舞，举袖迎风，楚腰婉转，恰似弱柳纤纤，又如彩蝶飞舞。梁文靖瞧得神驰目眩，暗赞：“原来这歌舞恁地好看！”一曲舞罢，掌声四起，清艳女子飘然来到梁文靖案前，一双妙目水光流转，不笑媚先生，未语已含情，莹莹纱衣中，隐见窈窕身段。梁文靖见她形态，心跳骤然加快，慌忙转眼别顾。女子微微一愣，露出幽怨神色，凄然笑道：“千岁忘了我么？”

　　梁文靖一征，说道：“我……我……”女子的眸子忽变空茫，惨笑道：“是啊，您府中美人无数，哪还记得我这苦命女子？”梁文靖越听越惊，急道：“我……我哪有？”女子露出一丝气恼，正欲退后，王坚已笑道：“千岁，这是敝侄女月婵，曾与千岁在临安有数面之缘，料是千岁贵人多忘事，已不记得了。”

　　梁文靖百口莫辩，一时涨红了脸。诸将也是风流惯了的，忽见这筵席上生出如此风流韵事，均是放声大笑。王坚又道：“月婵，你留下来陪千岁喝两杯吧。”梁文靖大惊，正要婉拒，却见王月婵冷笑一声，漫步向厅外走去。王坚苦笑道：“千岁莫怪，这妮子自从离开临安，脾气就越发难制了。”

　　梁文靖昏头转向，唯有诺诺称是。王坚见诸将目视梁文靖，面露疑惑之色，心道不好，正要敷衍一番，以解众将之疑，突听远处马蹄急响，不一时，一名军士手持令牌，飞奔入内，高叫：“大事不好。”

　　王坚认得己方探马，便道：“何事惊慌？”探马吞了口唾沫，喘声道：“前方消息，蒙古大军越过泸州，向合州来了。”王坚吃了一惊，腾地站起，失声道：“岂有此理，难不成泸州破了？”

　　诸将无不失色。伎乐舞姬见状不妙，纷纷退下。王坚终有大将之风，微一沉吟，喝道：“再探。”探马应诺起身，门外忽又一轮马蹄，一名探子飞奔而出，远远便惊惶叫道：“刘整投敌，泸州失陷，刘整投敌，泸州失陷……”

　　大厅中哗然一片。王坚呆了半晌，厉声喝道：“我待他刘整不薄，竖子焉有卖国之理？”诸将神色紧张，议论纷纷，唯有梁文靖不知发生何事，但想事不关己，高高挂起，又想自己陷身此间，全不知萧玉翎下落，只恐从今往后，再无会期，不觉愁情满怀，举杯饮尽。

　　诸将见他端然静坐，尚有饮酒闲情，心头均感佩服：“此人一代贤王，名不虚传，如此重大军机，竟也无法令之动摇，料想古今名将也不过如此。”纷纷自惭形秽，定神落座。唯独王坚深知泸州一失，合州屏障尽失，势必沦为孤城。自己用人不当，刘整投敌，将来朝野议论起来，宦途堪忧，一时间心神大乱，定定站立当场。

　　梁文靖并不知众将生出如许误会，只是继续想道：“小兄弟说了，萧姑娘已来合州，我也应该早早脱身，打听她的下落才是。唉，就算找遍合州城也要找到她。若还不见她，我……我走遍天下，花上一辈子光阴也要见着她。”想到这里，鼻间已经酸楚了。

　　诸将见他沉思不语，均以为他在思索应敌大计，一时屏息凝神，数十道目光尽皆投注在他身上。但见梁文靖神色忽喜忽忧，蓦地剑眉一挑，露出决绝之色，心知他大计已定，纷纷侧耳聆听。

　　梁文靖去意已决，正要开口辞行，忽又听马蹄声响，众将神为之夺，纷纷起身。梁文靖被这一岔，又忘了开口。


　　第七章 诉衷情

　　此次未见探马，却快步走来一名管家，恭声道：“老爷，门外来了四人，自称是千岁的随从，说有紧要军情禀报。”众人均露疑色，梁文靖也觉奇怪。

　　王坚皱眉道：“既是随从，可有姓名？”那管家道：“为首的自称白朴。”梁文靖听得这句，惊得目定口呆。王坚将“白朴”二字念了一遍，冷冷道：“是他？！让他进来。”反身又道，“千岁，白先生到了。”

　　梁文靖脸上苍白，唔了一声。不一会儿，只见白朴、端木长歌、梁天德、严刚鱼贯而入。不待梁文靖开口，四人屈膝便跪。白朴大声道：“属下无能，致令千岁被刺客所掳，受尽折磨，我四人罪该万死。”梁天德虽然拜倒，心中却极愤怒：“老子跪儿子，成何体统？”

　　梁文靖早先雄心勃勃，想要遍寻萧玉翎踪迹，此时望着父亲背脊，早已面无人色，心中一片空白。王坚哼了一声，忽道：“白先生，我也正要问你，你们既然护卫千岁，怎么又与千岁失散了？”

　　白朴已编好说辞，闻言道：“我等在蜀道上遭遇大批不明刺客伏击，随行二十余人尽皆遇难，我四人侥幸逃脱，千岁却被刺客所掳，不知去向。大伙儿遍寻不果，只得赶来合州，知会王大人，只是沿途遇上几件大事，是以来得晚了。”

　　王坚听了，与薛容所言相印证，但觉白朴所言不差。回头望了梁文靖一眼，见他低头不语，当下冷笑道：“什么大事比得上千岁的安危？”白朴苦笑道：“不才探知，刘整贻羞祖宗，腆颜卖国，已然献了泸州，泸州的水师尽数落入蒙军之手。如今蒙古大将兀良合台率步骑三万，进至合州三百里外；史天泽为水军主帅，刘整为副帅，正沿江东下；至于大汗蒙哥，昨日离开六盘山大营，率军十万，驻跸剑门。”

　　王坚听得脸色惨白，额头沁出一层细密冷汗，半晌方道：“此言当真？”白朴道：“不才以人头担保，绝无虚言。”王坚颓然倒退两步，捂着心口，眉间涌起痛苦之色。一旁的侍女忙将他扶到桌边。王坚伏案喘息一阵，扬眉喝道：“无论如何，你四人护驾不力，已是死罪。来人，拖出去斩了。”

　　他此时心中烦乱，有意杀人泄愤。门外亲兵听令一拥而上，将四人按住，正要拖出，忽听梁文靖道：“且慢。”诸将闻声回头，见他缓缓站了起来。要知梁文靖自来此间，沉默寡言，此时忽然说话，诸将均有怪异之感。

　　王坚怕他出言不当，正想截断话头，却见梁文靖面皮绷紧，一字一句道：“如今正是用人之际，且放过他们这次。”

　　原来梁文靖眼见父亲性命危殆，心中大急，形势至此，再不容他退缩，思来想去，如今之计唯有假扮淮安王方能救下四人，一时顾不得其他，挺身而出。众军士见他发话，却不放人，只是望着王坚。梁文靖心头一急，双眉陡立，扬声道：“王将军，还不放人？”

　　王坚心头一震，偷眼瞧着梁文靖，见他星眼大张，面色焦虑，不觉惊疑起来，摸不透这话是出自他的本意，还是呆气发作、胡言乱语。他越看越奇，心中生出一个可怕念头：“莫非这人有意装疯卖傻来瞧我的动静？是了，他与太子一党争斗已久，朝中大臣要么从属太子，要么归附于他，我与他虽有往来，却非至亲心腹，如今两年不见，他对我放心不下也是应该。若他故意设局，假装心智受损，瞧我如何应对，那可糟糕之极。我曲意逢迎还罢了，倘若稍有怠慢，他必定认为我是太子一党。”想到这里，不觉冷汗淋漓，又瞧白朴四人，更觉所料无差：“这四人是他心腹亲信，眼看我越俎代庖，要斩四人，他自然按捺不住，逼我放人了。对了，那薛容也曾受过他的恩惠，帮他设局骗我，不足为怪。或许他为刺客所擒，折磨得心智错乱，也是这干人编出的谎话。可恨我鬼迷心窍，竟然听信了。”

　　王坚久处官场，也是精明厉害的人物，一时越想越怕，抹了一把冷汗，挥手道：“既然……千岁有令，那……那就放了他们。”回望梁文靖一眼，见他吐出一口气，神色又复茫然。

　　换作先前，王坚尚觉他这神情理所应当，此时瞧着，却觉心尖儿也阵阵发颤。他方才听信薛容之言，又见梁文靖呆里呆气，已然生出轻慢之心，料想这一代贤王落到这步田地，自己也不必对他如何尊崇了，大可挟天子以令诸侯，将此人当做傀儡，号令诸将。是故在筵席之上，他处处发号施令，从不过问梁文靖的意思，乃至于自作主张，要斩掉白朴四人，此时王坚回想起来，好不后怕，不由得哆嗦起来。

　　其实，梁文靖心中的紧张悔恨丝毫也不输与他。冒充淮安王本是他生平最不愿做的事，而今却迫于形势，无奈出头。事后方才省悟，自己一旦冒充，势必硬撑到底。他一念及此，好不懊恼。

　　众将见他脸色阴沉，一言不发，还只当他心忧国是。王坚更觉心惊胆战，一时莫知所出。水军都统制吕德见众人久不言语，按捺不住，挺身说道：“千岁，如今大敌当前，兵机不可懈怠，还请示以抵御之法，我等也好依计行事。”

　　梁文靖对兵法一窍不通，被他一问，暗暗叫苦，此时此刻却又少不得装模作样。白朴等人深知他的底细，心头一阵打鼓，偏又形格势禁，无法代他说话。

　　梁文靖皱眉苦思，心头忽地一动，想起自己给萧玉翎说的“三分”话本来。话本中“司马氏一统三分”一段，先灭蜀，再灭吴，岂不与眼下形势相近？想到这儿，他心头涌起一阵狂喜，当下理了理思绪，按捺紧张心情，正色道：“泸州一陷，蒙古大军必定水陆并进，直抵合州。合州若有闪失，蒙古大军必然吞并巴蜀，再以巴蜀为根基，顺流而东，效仿三国时王F破吴之法，横扫江南。”

　　这话出口，诸将精神均是一振。梁天德四人更是暗暗称奇，不知这小子如何开了窍，居然说出这等高明见解。

　　梁文靖说完这番话，又觉断了思路，忙又思索三国中的奇谋妙计，但觉此时既要守城，“空城计”万不能用；“联吴抗曹”又无吴可联；至于“火烧乌巢”，对方粮草何在，自己全然不知；若用“离间计”，自己对蒙古将领一无所知，更是无从用起。他思来想去，猛可想起一计，不觉一拍大腿，叫道：“有了。”

　　众人见他呆气流露，均是一怔，却听梁文靖侃侃说道：“鞑子先破剑门，再降泸州，屡战屡胜，必然骄狂得很，对不对？”诸将若有所悟，纷纷点头称是。

　　梁文靖正要再说，白朴忽道：“千岁，如此军国大计，我四人位卑职贱，不便与闻，还请千岁允许我等告退。”他四人若在，梁文靖尚有依恃，听说四人要走，心头没得一慌，但也不好违他之意，只得勉强应允。

　　四人去后，梁文靖定一定神，又道：“鞑子既然骄狂，必定认为我们只会死守城郭，我们不如反其道而行之，来个出其不意。我瞧了，城外林莽甚多，大可埋伏精兵锐卒，待得元军攻城之时，伏兵纵出，拊其后背，鞑子军前后受敌，必然大败亏输。”

　　诸将面面相觑，向宗道迟疑道：“鞑子野战无敌，若是守城，尚有胜算，若是野战，只怕反而落入他们彀中。”王坚见梁文靖侃侃而谈，全然换了个人，更加深信这淮安王先前装疯卖傻意在考验自己，如今大敌当前方才放出手段，闻言忙道：“千岁既有主意，咱们就该一不怕苦，二不怕死，一一照办，哪用你来多嘴？”

　　向宗道怒道：“向某何尝怕过苦，怕过死来？既如此，我亲率兵马，伏在城外。”霍然站起，举步便走。梁文靖忙道：“向统制，伏兵最好全用马军，马比人快，可令对方猝不及防。还有，今日午夜便须出城，马蹄裹上棉絮，不可露出丝毫动静。将来大战之时，更不可轻举妄动，待我号炮六响，方可出战。嗯，是了，夜寒露重，你让士兵们带足中衣干粮，吃饱穿暖，打起仗来才有精神。”

　　向宗道听得这话，不禁肃然。他性情刚烈，自负才调，见梁文靖忽呆忽傻，一副公子哥儿模样，打心底就瞧他不起，只觉见面不如闻名，这一代贤王多半也是吹出来的。此时忽见他心细如发，尤其体恤士卒一事，大合自家脾胃，顿时刮目相看，忽地转身跪倒，铁甲铿锵，拜了一拜。

　　梁文靖见状，忙要起身还礼，却见向宗道拜完起身，扬长去了。梁文靖望他背影消失，想了想说道：“鞑子既有水师，还劳吕统制抵御，至于守城之责，则由王大人与林统制担当，务必令鞑子疲惫，好让向统制一举成功。”他自知不通兵法，想出伏兵之计已属勉强，至于如何守城，如何水战，更是一概不知，当下不敢自专，统统交与诸将。不料如此反收人尽其才之妙，众将大觉舒心，哄然应命。

　　梁文靖好容易遮掩过去，无心饮食，匆忙离席，王坚忙将他延入王府内园。园中遍植翠竹，风吹影动，婆娑如舞。

　　两人来到一座精舍前，王坚道：“千岁还请早早休息。”他对梁文靖心怀忌惮，说完这句便匆匆告辞了。

　　梁文靖呆了一会儿，推门入内，忽听一阵娇笑。抬眼望去，四名俏丽少女含笑立在床边，正是下车时前来搀扶的侍女。

　　梁文靖左右一瞧，忙道：“我进错房了。”方要退出，侍女们忙道：“千岁别走，这就是你的卧房了。”梁文靖奇道：“既是卧房，你们在这里做什么？”四女只当他有意调笑，耳根羞红，低头不语。梁文靖瞧得古怪，便道：“我还是出去的好。”四女忙拥上来，两人拉住他，另两人关上房门。梁文靖推也不是，挡也不是，一时手足无措，面红耳赤，忸怩道：“你们拉我做什么？”

　　一名紫衣少女瞥他一眼，幽幽道：“千岁是否嫌婢子容貌丑陋呢？”梁文靖不解其意，忙道：“哪里话，你们美得紧。”那少女笑道：“既然这样，千岁为何不肯留在这里？”梁文靖挠头道：“正因为你们生得美，我瞧得心慌。”

　　四女面面相觑，忽地齐齐笑弯了腰。梁文靖奇道：“你们笑什么？”那紫衣女子笑道：“千岁你可真会逗人，你这种情场圣手、脂粉状元，从小到大不知揉碎了多少女子的芳心，又哪会为我们这些丑陋女子心慌意乱呢？这么说，只是逗我们开心罢了。”

　　梁文靖大急，赌咒发誓道：“我说的话句句是真，绝不逗人，如有假话，天打雷劈。”四女见他说得郑重，均是怔住。那紫衣女忽地叹了口气，说道：“或许正因为千岁如此，才令无数女子痴心相许，为你求生不得，求死不能。”

　　梁文靖摇头道：“姑娘你说反了，是我为一个女子求生不得、求死不能才对。”想到萧玉翎，不觉眼圈儿一红，几乎落下泪来。

　　四女见他凄楚神情，好不惊讶，紫衣女子皱眉想想，忽道：“罢了，千岁你也不用作戏哄我们开心，只盼今晚春风一度后，千岁还能略略记得婢子几天，婢子便心满意足了。”众女也齐齐点头，眼中流露出媚态来。

　　梁文靖听得目瞪口呆，忽见四女各自动手，来给自己宽衣解带，当真魂不附体，忙使“三三步”，自“九三”位转到“七六”位。他内功已成，这路步法神出鬼没，四女手中一空，他已到了门前，拉开门闩，跳入天井。四女忙赶出门，梁文靖慌不择路，纵身一跳，手舞足蹈之间，忽已到了房顶之上。他一时大惊，急忙沉身，只听“哗啦”一声，踩碎了两块琉璃。

　　四女见他一纵丈余，无不惊骇，又见他立身房檐，摇摇欲坠，更是吓得面无人色。她们心知这人若有闪失，自己四人百死莫赎，纷纷娇呼：“千岁当心！”

　　梁文靖也甚惊怪，只觉这几日中发生种种怪事，当真如在梦里，忽听四女惊叫，灵机一动，大叫道：“好啊，你们不走，我便不下来。”四女又是害怕，又是好笑。紫衣女无奈道：“千岁不愿让婢子陪寝，也需让婢子服侍沐浴更衣吧。”梁文靖双手连摆：“决然不用。”四女露出古怪神气，低声商议一阵，姗姗结伴去了。

　　梁文靖见四人走远，跳了下来，钻入房中，将门闩牢，也不洗澡脱衣，倒头便睡。不一会儿，又听紫衣女在门外道：“千岁。”梁文靖闷声道：“我已经睡着了。”

　　紫衣女沉默一阵，叹道：“千岁即便嫌弃婢子，也不用如此生分。”言毕微微哽咽。梁文靖听得心软，说道：“我不是嫌弃你们，只是……只是男女同处，颇有不便。”

　　紫衣女叹道：“我知道，你心里念着那个人，自然不将我们放在眼里了。”梁文靖听得心头一跳，急忙起身，推门叫道：“你……你怎么知道我想着那个人？”

　　紫衣女见他猴急模样，忍俊不禁，掩口笑道：“瞧吧，我一猜便中。只是你得罪了她，她一时半会儿也不会理你的。”梁文靖听了这话，心神一阵恍惚，喃喃道：“是呀，不知为何，她总不理我。”紫衣女目不转睛地瞧他片刻，忽地轻声道：“人人都说你好色无厌，喜新厌旧，今日见了，却一点儿也不像。”

　　梁文靖沉浸于思念之中，这句话并没听真，只道：“你……你知道那人在哪里么？若能……若能见她一面，我死也甘心。”紫衣女面露感动之色，叹道：“其实不瞒千岁，婢子们是奉了那人之命来试千岁，若你……若你当真要了婢子，只怕今生今世再也见不着她了。”

　　梁文靖不觉惊出一身冷汗，心想这等促狭的主意，萧姑娘也想得出来，忙道：“好姑娘，你快带我见她去吧。”紫衣女笑道：“千岁可别这么叫，没的折了婢子的寿数，你叫我止雪便是。”

　　梁文靖赔笑道：“止雪姑娘，快带我去吧。”止雪白他一眼，说道：“难怪她总是心心念念想着你，原来你竟是痴情种子。”梁文靖面皮一热，尾随止雪，转过一道月门，遥见一栋八角小楼，宝炬流辉，名香蕴藉，倩影如剪，投在纱窗之上。梁文靖瞧得痴了，心道：“没料到萧姑娘却在这里，真真叫人意想不到！”不觉心跳如雷，双腿也有些酥软了。

　　另三名侍女立在楼下，见了梁文靖均是微笑。止雪笑笑，一一指点道：“这是霁雨，这是息风，这是拂霜。”梁文靖不由赞道：“息风霁雨，止雪拂霜，真是好齐整的名儿。”四人齐笑道：“千岁过奖了！”

　　梁文靖本想问四人如何认得萧玉翎，但佳人不远，无心耽搁，便快步抢上小楼。掀帘而入，但觉异香扑鼻，暖气袭人，不自禁身心俱软，便似化去了一般。他扭头四顾，龙鼎燃香，古桐抱弦，丹青垂地，红烛高烧，唯独不见半个人影。诧异间，忽听一个娇软的声音幽幽道：“傻子，还站着做什么？”梁文靖循声望去，牙床之上，红罗帐中，浮起一个女子的身影，手挽秀发，慵懒不胜。

　　梁文靖一颗心几乎挣了出来，目定口呆，竟忘言语。那女子叹道：“怎么了，两年不见，胆子也变小了么？当初……当初在西湖画舫上，你一见我，眼睛也不转，更不管人家羞不羞呢！还有那天，在……在茂春居，你也不管我答不答应，硬是要了人家的身子。当时我面上虽不高兴，心里却很欢喜……只是，唉，我不明白，从那以后，你怎么就不来见我，难道……难道忘了我么？”

　　梁文靖越听越奇，绮念顿消，失声道：“你……”那女子不待他说话，又叹道：“本来我随叔父远迁到了这里，只盼将你彻底忘了，可是……可是我却做不到。这两年来，叔父、叔母总让我配人，可我心里想着你，念着你，总是无法答应。你知道么，我……我一个没有爹娘的孩子，要抗拒这等婚事何等艰难。天可怜见，今日算是见着你了，可你……可你却分明将我忘了……”说到这里，红罗帐忽地染上点点湿痕，呜咽之声细如箫管，令人闻之魂伤。

　　梁文靖如丈二金刚摸不着头脑，但见帐中人哭得伤心，又不忍开口动问。那女子哭了一阵，又道：“天幸我让止雪她们来试你，你没有任性胡来。你和止雪的话，我都远远听见了，可见你终究有心，心里……心里还有我这个人。”

　　说到这里，她沉默了一会儿，忽又轻声道：“还记得么，那天在茂春居，你说最爱瞧我穿月白色的衫子，就和我的名字一样，皎如明月，洁如婵娟。我……我今日便穿着那件衫子，你要不要看……”她声细若喘，微不可闻，话中媚意却是夺人魂魄。梁文靖未经人事，只听得口唇发干，浑身燥热。他此时早已明白，帐中之人绝非萧玉翎，自己在她心中也不是梁文靖，而是那故去的淮安王。可是不知为何，他始终难以开口拆穿，也不忍就此离开，只是静静听她诉说。

　　听这女子之言，她对那淮安王用情极深，更曾经以身相许，只是那王爷十分薄幸，夺其贞操之后便弃之不顾。这女子流落巴蜀，历经种种艰辛仍不忘情，今日总算得见情郎，其中的悲喜忧愁可想而知。

　　刹那间，梁文靖心中掠过数个念头，忽一咬牙，拱手道：“往日之事，赵某无比愧疚，故而这些年来始终不敢见姑娘。赵某浮浪之人，非君良配，还望姑娘顺应令叔心愿，另择佳偶，不致虚度流年。”他好容易凑出这么一段文绉绉的话，用的是那淮安王的口吻，说的却是他梁文靖的想法。说完已是满头大汗，脑中一片空白，也不待那女子回答，“噔噔噔”一道烟跑下楼去了。

　　止雪等人守在楼下，见他下来，均是诧异。梁文靖也不招呼，疾步转回住处，合门躺回床上，心子突突直跳，怎么也平静不下来。

　　熬了半个更次，忽听“夺”的一声响，已打三更。梁文靖正昏昏欲睡，忽听一声高呼直透夜空。梁文靖惊醒，掀被而起，推窗望去，远处火光耀眼，刀剑相交之声“叮叮当当”。忽听脚步声响，王坚衣衫凌乱，率一队卫兵冲入庭中。

　　梁文靖急忙合上窗户，忽听王坚大声道：“千岁无恙么？”梁文靖道：“我很好，出事了么？”王坚道：“有刺客闯入敝宅，被白先生发觉，正率众围捕。”梁文靖吃了一惊：“白先生围捕刺客？爹不也随行？”不觉担起心事。透过窗户缝隙，只见甲士阵列，刀枪生寒，略一默然，说道：“王将军，我不惯有人守卫，你……你让他们离远一些。”

　　王坚神色微变，心想这人生性多疑，树敌又多，时刻提防他人算计，自己率甲士入卫大触其忌。想着额上汗出，一迭声道：“是是。”急领卫兵退出庭外。

　　人声散尽，庭中为之一寂。梁文靖推门而出，屏息跃上房顶。这次他心已有备，落于瓦上，声息全无。梁文靖不知这是内劲收敛、肌肤缩陷之故，只觉这身子仿佛脱胎换骨，动如脱兔，轻似燕雀，且劲在意先，心念才起，身子便已轻易做到。这些日子里，他也曾苦思其中奥妙，却始终想不透为何身具如此异能，好在他性情宽任，思之不得，也就听之任之。

　　梁文靖伏身潜行，飘然向那火光奔去。尚未逼近，忽听有人喝声“着”，话音未落，一声清鸣，似有刀剑相击。

　　梁文靖听出是那刘劲草的声音，忙一伏身，探头下望。但见一个宽大天井中，三三两两站着十来个人，白朴、梁天德、端木长歌均在其内。刘劲草和一名女子刀来剑往，斗得正剧，料是他自恃身份，不愿旁人助力，立意独擒此女。

　　梁文靖见父亲无碍，心头稍安，再瞧那女子披头散发，一柄短刀蓝光幽幽，飘忽不定。梁文靖正觉那短刀眼熟，忽见女子身形翩转，秀发飘飞，隐约露出一丝面容。虽只惊鸿一瞥，梁文靖却差点儿坠下房来。那女子不是别人，正是他朝思暮想的萧玉翎。

　　刘劲草内力深厚，剑法老辣，萧玉翎纵然身法灵动，招式精妙，时候一久，也觉气力不济，渐落下风。梁文靖瞧得心急，骈指若剑，悄然割下衣衫下摆，蒙住口鼻。忽听刘劲草大喝一声，松纹剑一沉一挑，萧玉翎短刀脱手，“嗖”地飞到半空。

　　梁文靖见此情形，再也按捺不住，倏地纵出，凌空捞住那口短刀，心中虚拟出一幅九宫图。落地之时，梁文靖飞步抢到萧玉翎身侧，二指拈住短刀刀刃，将刀柄送入她的手心。萧玉翎短刀脱手，正觉心慌，忽见刀柄送回，想也不想就握在手中，“当”的一声，架开刘劲草一剑。

　　梁文靖这接刀送刀，动若鬼魅，场上诸人无不骇异。刘劲草咦了一声，手腕疾转，向梁文靖一剑刺出。梁文靖一晃身，飘退丈外。刘经草一剑刺空，心中暗凛。萧玉翎却曾在这“三三步”上吃足苦头，一眼认出，喜道：“哎呀，是你……”

　　梁文靖生怕被她叫破身份，慌忙抢上，搂住她腰，低声道：“走。”说罢便展开“三三步”急奔而出。在场之人均是好手，叱咤声中，纷纷围堵。不料梁文靖步法奇特，瞻之在前，忽焉在后，拳脚刀剑纷纷落空。白朴始终皱眉观望，直到梁文靖突围在即，方才飘然掠出，一挥袖向他拂到。梁文靖圈臂挡出，“噗”的一声，掌袖相交，梁文靖胸口发窒，一个踉跄，足下方位散乱。正欲重拟九宫图，忽觉眼前白影晃动，白朴掌影重重，如山劈来。梁文靖忙乱间，趁着踉跄之势，左掌乱舞，使出那招“人心惶惶”，顷刻间两人悄无声息，连交三掌。

　　这连环三掌是“须弥芥子掌”的绝招，后着无穷，万不料接连两般变化都被梁文靖瞧破封死。白朴深自诧异，又觉梁文靖掌上热流涌动，似要透掌而入，若非自具神功，几为所乘。惊疑间，他猛然醒悟，失声叫道：“‘浩然正气’？是哪位同门到了？”忽见梁文靖借他掌力，携萧玉翎横飘两丈。

　　白朴不由喝道：“尚请留步。”身如一只白鹰，掠空抢至，“刷”的一声，手中折扇展开，向梁文靖头顶扫到。

　　梁文靖接下三掌，只觉得气血翻腾，头晕目眩，哪里还敢纠缠。忽见严刚在侧，梁文靖心头一动，出手如风，拿向他的心口。严刚正要遮拦，不防梁文靖身手之快，胜过当日十倍，手不及动，便觉胸口窒闷，被他提在手中。梁文靖一击得手，忽地使出“三才归元掌”的第二招“天旋地转”，滴溜溜一转，将严刚迎上白朴的折扇。白朴大惊收扇，沉身落地。

　　梁文靖一手牵着萧玉翎，一手以严刚当做挡箭牌，身如陀螺，足底生尘，七转八转，带起无俦旋风，搅得尘屑飞扬。刘劲草与白朴轮番拦截，但只要二人攻至，梁文靖便以严刚遮拦。至于其他人等，被那股旋风一带，均觉步履虚浮，几乎站立不定。众人只瞧得那尘土越聚越多，弥天盖地，势如龙卷，不觉眼为之迷，神为之乱。强如白朴，也瞧不清梁文靖身在何处。

　　众人惊怒之际，旋风忽地一弱，尘土中人影陡现。刘劲草早已憋足一口气，挥剑便刺，白朴却瞧得分明，举扇一挑，格住他的长剑。刘劲草诧道：“白先生？”白朴抿嘴摇头，挥袖拂去尘土，只见严刚独自一人，兀自疯转不止，其他二人均已不知去向。

　　刘经草变色道：“金蝉脱壳？”白朴却暗叹一口气，扶住严刚。只见他两眼翻白，口吐白沫，浑身早已虚脱，只因梁文靖所留余劲不消，方才旋转至今。白朴微一皱眉，瞥眼望去，正遇上梁天德的目光，一时两人眼中皆有惊疑之色。

　　梁文靖抱着萧玉翎在房上飞奔，忽觉左耳又痒又热，转眼瞧去，只见萧玉翎星眸含笑，正对自己耳中吹气。见他瞧来，笑道：“呆子，难不成我没有脚，不会走路吗？”

　　梁文靖羞得面红耳赤，慌忙将她放下，忽觉双颊一凉，面巾已被拉去。萧玉翎笑嘻嘻地盯着他，说道：“你变得厉害了呢，我都认不得了。”梁文靖望着她如花笑靥，一颗心扑扑乱跳，正想问她何以来此，忽听四面喧哗声起，忙拉萧玉翎伏低身子。定神瞧去，只见白朴等人率卫兵四处奔走，出府路途也被甲兵守住。梁文靖见此情形，不觉暗暗焦急。

　　忽听萧玉翎轻声道：“如今怎么办？”梁文靖只觉掌心柔荑火热，萧玉翎又凑得极近，秀发拂面，吐气若兰，不觉心儿一阵酥痒，定一定神方道：“怕是出不去了。但有个地方，一定没人会去。”萧玉翎喜道：“哪里？”梁文靖笑笑，拉着她伏身疾行，原路返回住处，果见那精舍四周空落，众卫士远远守卫，想是未得命令，不敢靠近。梁文靖携萧玉翎跳下房顶，推门而入。

　　闩上房门，梁文靖回过头来，只见萧玉翎正深深望着自己。梁文靖正要发问，忽见她眼圈儿一红，投入他怀中啜泣起来。梁文靖呆了呆，情难自禁，将她紧紧搂在怀里，胸中种种情愫交缠涌动，激起滔天巨浪。萧玉翎哭了一阵，忽地抬起头来，将泪使劲一抹，狠狠打了梁文靖一拳，骂道：“死呆子，没病了也不来找我。哼，难不成你武功好了，就得意了吗？”

　　梁文靖急得血涌双颊，说道：“哪里话呢？我时刻都想找你，不论找多久，就算十年，二十年，一百年我也要找到你。”这些念头在他心里想了百十遍，这时一急，一口气说了出来。

　　萧玉翎听得感动，又见他焦急模样，仅有的一点儿埋怨也烟消云散，嘴角浮起一丝笑意。梁文靖急道：“你不信么？如有假话，我……”正要赌咒发誓，却被萧玉翎伸手堵住了口，笑道：“呆子，别乱发誓，我信你便是了。”说罢，拉着他手，至床边坐下。

　　梁文靖问起她如何来此，萧玉翎微愠道：“还不是为你。”梁文靖奇道：“为我？”萧玉翎又羞又急，骂了一句“呆子”，才说出这些日子以来的遭遇。原来那天她失了梁文靖，又被萧冷挟走，悲怒交集，事后与萧冷大闹一场，回头欲找梁文靖。但萧冷好容易才摆脱这个情敌，岂容二人再会，自然百计阻挠，乃至用强逼她随行。萧玉翎气愤难当，又想梁文靖身患怪疾，落入敌手，生死不知，一路上哭了多次。萧冷见她如此，妒意更浓，越发硬了心肠，不容她离开。

　　不料他越是阻挠，萧玉翎想念梁文靖的心思就越是迫切，乃至朝思暮想。这一日，她突然发觉，自己再也忘不了那个呆呆傻傻、会讲故事的少年了，若是再不见他，真还不如死了。

　　她本性狡黠，心意已决，面上反而冷静下来。萧冷见她情绪平复，心怀大慰，只想时日一久，这师妹必然将那小子忘了，一念及此，不觉松懈下来。

　　他此行身负蒙哥大汗密令，刺杀宋军紧要人物，屠灭淮安王一行后，自阴平偷入宋境，目的便是刺死川中宋军大将。他先入泸州，欲杀守将刘整，不想刘整贪生怕死，听说剑门已破，便觉大势已去，当即向他投降。萧冷收降了泸州，又马不停蹄地赶来合州，想要如法炮制，将合州守将或刺或擒，好让蒙军不战而胜。

　　他前后所作所为均很顺利，一路心情畅快，不免有所疏虞。将近合州之际，萧玉翎趁他不备，终于逃脱。她本想遁入山中，但想萧冷精于追踪之术，又有秃鹫相助，纵然逃得一时，终究会被追上，左思右想，忽然想起师父萧千绝说过：“小隐于野，大隐于市”，当即灵机一动：“我便来个大隐于市，合州城里的人比牛毛还多，看那臭萧冷怎么找我？”

　　她潜入合州，躲了两日，忽听百姓传说淮安王已至合州。萧玉翎听说呆子尚在人间，当真喜不自胜，又听说他身处王府，便趁夜潜入，不料却被白朴知觉，率众追捕。正当濒临绝境之时，梁文靖突然现身，大发神威，将她一举救出。

　　萧玉翎终于见到这苦苦思念的男子，只觉一股热流涌遍身心，说不出的欢快喜乐。梁文靖听了她一番话，又见她笑靥妩媚，美目中透出脉脉温情，更觉似真似幻，只疑身在梦中。他禁不住伸手摩挲佳人娇颜，指下肌肤温润光洁，吹弹可破，方才断定这是真的。梁文靖正自神魂离身，忽觉萧玉翎的身子火热起来，低头望去，少女双眼迷离，似乎笼罩了一层淡淡的雾气，雾下若有莹莹水光，流转不定。

　　梁文靖只觉体内一股热气鼓荡起来，竟比那日的“浩然正气”还要猛烈，一时情难自禁，搂紧萧玉翎，却又不知如何是好，唯有从她额头、双颊直吻到两片樱唇，一时丁香暗度，四体交缠，端的忘乎所以了。

　　正自难分难解，忽听门外传来细微的敲门声，一快三慢，似乎十分犹豫。二人应声一惊，急忙分开。萧玉翎羞不可抑，轻轻打了梁文靖一拳，在他耳边轻声骂道：“死呆子。”梁文靖借着摇曳的烛光望去，见她满面娇羞，难描难画，一时不禁痴了。忽听门外那人又敲一下，梁文靖心头一跳，忙道：“谁呀？”

　　门外那人轻叹一口气，娇柔轻细，却是一个女子。梁文靖不觉愣住，只听那女子道：“你……你还好么？”梁文靖猛可忆起，这女子正是小楼里的帐中人，不由掉头望去，果见萧玉翎目有愠色，低声道：“她是谁？”梁文靖无言以对，萧玉翎不觉气恼起来，狠狠拧他一下。梁文靖痛极，欲呼不敢，唯有龇牙咧嘴。

　　女子问过这句话，又站了良久，梁、萧二人均不敢说话。忽听那女子凄然道：“你好，你好……”说罢这句，“砰”的一声，似乎撞在门上。梁文靖心一急，低声道：“玉翎，你躲到被子里去。”萧玉翎皱了皱眉，脱鞋钻入被子里，露出脑袋，一双妙目望着梁文靖，目光甚是迷惑。

　　梁文靖长吸一口气，推门而出。这一瞧，不觉大吃一惊，只见那筵上唱曲的女子王月婵身着轻纱，倒在门边，面色十分苍白。梁文靖忙道：“月婵姑娘。”连唤两声，均不见答，方觉这女子伤心过度，已然昏厥过去。梁文靖心中有鬼，不敢叫人相助，无奈将她抱入房中。抬头看时，萧玉翎瞪着自己，目蕴怒气。梁文靖忙道：“你先别急，待我解释。”毛手毛脚，将王月婵放到床上，又回身关门。

　　萧玉翎望着王月婵，眼中露出厌恶，将身子远远挪开。梁文靖道：“你摸摸她额头。”萧玉翎道：“干吗我来摸？”梁文靖讪讪道：“她是女的，我不方便。”萧玉翎的神色这才缓和了些，摸了摸道：“有些烫手。”

　　梁文靖道：“约摸是病了。”忽见萧玉翎面色不善，忙道：“你别生气，这女子可怜得紧。”萧玉翎冷冷道：“你倒会可怜人家。”梁文靖讷讷无语，忽见萧玉翎跳下床来，赤着脚便向外走，忙道：“你别气，她是淮安王的情人，与我……”

　　话未说完，忽觉左颊剧痛，眼前金星乱飞，若非他内力远胜以往，必被这一掌打昏过去。他当即左手乱抓，将萧玉翎右腕拿住，忽觉萧玉翎左手又出，忙又以右手拿住她的左腕。萧玉翎此番挟怒出手，又快又狠，不料梁文靖看似乱抓，却将她双手尽皆抓住，一时大恼，欲要出脚，梁文靖早已知觉，猛一张臂，将她死死抱住。

　　萧玉翎被他抱紧，一挣未开，只觉那熟悉的男子气息扑鼻而入，身子一软，心中的伤心委屈一起涌出，忽听梁文靖叫道：“你听我说。”萧玉翎哭骂道：“还说什么，淮安王不就是你吗？这个不就是你的情人吗？”梁文靖跌足道：“错了，你别哭，我不是淮安王，淮安王也不是我！”

　　萧玉翎一呆收泪，奇道：“这话当真？”梁文靖道：“若有半句虚言，让我不得好……”尚未说完，忽觉萧玉翎小口掩来，将那个“死”字堵了回去。梁文靖只觉那小嘴又软又热，正自心驰魂销，萧玉翎忽又移开双唇，瞪眼道：“还不放开我？”

　　梁文靖只得悻悻松臂。萧玉翎道：“到底怎么回事？你一字不漏说给我听。哼，若有半点隐瞒，我就把你的心挖出来，瞧瞧是怎么长的！”梁文靖见她目光凶狠，只怕说得出做得到，一时哪敢隐瞒，将蜀道相遇、淮安遇害、被逼做替身的事一一说了。

　　萧玉翎听完，呆了一会儿，恍然道：“师兄杀的那人竟是真的，你……你却是假的？！”梁文靖连连点头，忽又惭道：“我只是个没用的乡下小子，并不是什么千岁万岁，你会不会瞧不起我？”萧玉翎啐道：“胡说八道，我喜欢的是你，又不是那个狗王。谁叫他长得像你，死了才好，要么两人一个模样，叫人瞧了便不痛快。”

　　梁文靖听得眼中潮热，喃喃道：“萧姑娘，我……”萧玉翎哼了一声，说道：“姑娘这个称呼，叫过别人就别再叫我。”梁文靖道：“那……那……”萧玉翎道：“那什么？你以后叫我玉翎，至于什么蚕儿姑娘，桑叶姑娘的，你叫人家去吧。”梁文靖呆呆望她，胸膛欢喜得似要炸开，猛地张臂，搂住萧玉翎纤腰，一口气连转两圈。

　　萧玉翎白他一眼，说道：“你先别欢喜。床上这个女子的事还没说呢！”梁文靖无奈将她放下，把小楼之事支吾说了，又道：“我瞧她可怜得很，才代那淮安王说那番话的，你千万不要怪我。”说罢，偷眼瞧着萧玉翎，见她面色沉静，也不知是喜是怒。忽见她转身坐到床边，望了王月婵半晌，忽地轻轻叹了口气，说道：“这么说，这女孩子倒挺可怜。”忽又瞧着梁文靖，疑惑起来，“你和那个狗王长得相似，会不会也一样坏？”

　　梁文靖急得又要赌咒发誓，却被萧玉翎拉到身边坐下，笑道：“别说了，我信得过你。”转眼瞧着王月婵，叹道，“只是你这样滥好心，哄了她一次，岂不又要哄她第二次？”梁文靖大觉苦恼，想要和萧玉翎远走高飞，却又放心不下父亲，若然留下来，不但危机重重，最为难的还是要面对这个女子。

　　忽听王月婵“咿唔”一声，萧玉翎忙闪到床后，冲梁文靖眨了眨眼。梁文靖也想躲避，却见萧玉翎又是摇头。梁文靖莫名其妙，一时进退不得。忽见王月婵睁开美目，瞧见他，眼圈儿一红，又流出泪来。梁文靖不知如何是好，只得道：“姑娘……”还未说完，却听王月婵凄然道：“你干吗让我进来？”

　　梁文靖窘迫无比，急忙低头，不敢瞧她，只道：“你……你昏倒了。”王月婵惨然一笑，冷冷道：“别说昏倒了，死了又与你什么相干？”梁文靖额上汗出，忙道：“那可不成，你大好年华，怎能轻生？”王月婵听得这话，心头不知是何滋味，一时泪如雨落，颤声道：“你既然嫌弃于我，干吗又要去小楼见我？既然见了，又为何要说些不着边际的话？与其这样，还不如……还不如将我杀了。”越说越难过，转身向着内侧，浑圆的肩头不住颤抖。

　　梁文靖不敢答话，唯有眼观鼻，鼻观心，默然侍立。良久，才听王月婵哽声道：“我方才昏迷时做了一个梦，那梦好吓人。那梦里有人说，你其实已经死了……”

　　梁文靖吓得面如土色，身子一晃，几乎瘫软在地，却听王月婵幽幽续道：“他还说，如今的你，只是被鬼魂附体，借尸还魂……”说到这里，她伸手拉住梁文靖的手，但觉热乎乎的，心中悲喜交集，悲的是这情郎薄情寡义，喜的是他尚且活着。一念及此，不觉泪眼蒙，望着他道：“我知道，那都是梦，不能当真的，可是……可是便要打仗了，也不知会发生什么事。无论如何，你千万要活着。只要你好好的，即便你不要我，我也不会怪你的。”梁文靖被她拉着手，抽也不是，不抽也不是，身子僵如木石，动也不动。

　　王月婵为情所苦，心力交瘁，说了一阵，又昏睡过去，梦中犹自紧握梁文靖的手，须臾也不肯放开。萧玉翎见她睡去，方才转了出来，见状醋意大生，狠狠在梁文靖的手背上掐了两下。梁文靖痛得龇牙咧嘴，偏又不敢出声，直待王月婵睡熟，方才抽手，取了单被，与萧玉翎进隔壁书房安寝。

　　萧玉翎这几日历事太多，忽与心上人相见，心神松懈，不觉倦意涌来，倒头便睡。梁文靖却是生平第一次与女子同卧，温香软玉，近在咫尺，令他遐思纷纭，绮念丛生，况且又心忧明日战事，一时胡思乱想，哪里能够入眠。

　　到了五更时分，梁文靖方才打了个盹儿，迷糊未久，忽听有人敲门。梁、萧二人同时惊醒。萧玉翎使个眼色，梁文靖只得披衣出了书房，燃起烛火，却见王月婵新睡初醒，面如桃花，见了他来，眉间流露出一抹娇羞。忽听敲门人道：“千岁还睡得好么？”梁文靖听出是王坚，忙道：“还好。”王坚咳嗽一声，道：“昨日刺客没抓着，一府人都没睡踏实。只是事情急迫，不得不扰千岁清梦。”梁文靖奇道：“什么事？”王坚叹了口气，说道：“鞑子大军到了，还请千岁登城。”

　　梁文靖吃了一惊，心道此事不可不去，但房内这两名女子，无论萧玉翎还是王月婵，均不能让王坚瞧见。至于二女之间，也决然不可照面。他心乱如麻，只得道：“你……你先去，我立马就来。”王坚应声退下。梁文靖迟疑半晌，低声道：“月婵姑娘，我与令叔去后，你就回去好么？”

　　王月婵深深看他一眼，披衣而起，走到他身前，低声道：“你……你千万保重。”梁文靖不敢多言，寻思萧玉翎武功不弱，此时王月婵入书房探视，她也有法躲避，当下点点头，咬牙推门而出。不待王坚多瞧，又将门重重关上，说道：“王将军，这房间除了我，其他闲杂人等不可入内。”王坚虽觉这话古怪，也只得赔笑应了，吩咐下去，即便仆从，也不得入房收拾。


　　第八章 战城南

　　梁文靖随王坚登上城头，众将早早到了，各自戎装整肃，就连梁天德也身披重铠，与严刚、端木长歌守候在一旁，唯独白朴不在其中，梁文靖心中暗暗纳闷。

　　此时天色已明，只听一缕胡笳悠悠忽忽，似从大地深处升起。梁文靖向那胡笳起处望去，西北山丘之上，无数蒙古包随着山势起伏，一阵肃杀秋风掠过，营头旌旗猎猎有声。

　　忽听牛皮鼓响声雷动，无数人马从蒙军大营如潮涌出，在枯黄的茅草间，分三队一字排开，每队约有万人。铁马秋风此起彼伏，嘶鸣不已。鼓声略略一歇，忽又响起，只见数千名蒙军战士推着巨大云梯，沿坡上行。步兵都统制林梦石瞧见，传下号令，城头千百张强弓巨弩搭上粗糙的麻石城垛，投石机盛满尖锐大石，系着滚木的绳索也被绷得笔直。

　　云梯离城墙还有三百来步，蒙军阵中发一声喊，云梯移动转疾，逼近城墙。林梦石令旗一挥，箭弩锐响，滚木轰鸣，强弩锐箭贯穿皮制的胸甲，飞落的巨石更是将铜盔打得凹陷下去。蒙古军阵血肉横飞，染红青青蔓草。滚木撞翻云梯，将推动云梯的士卒压在下方，嘶声哀号。

　　这排兵布阵，攻城守城，梁文靖只在史书话本上看过。当时他只觉打打杀杀，热闹非凡，这时当真看见，直惊得目定口呆，小腿发软，三十六颗牙齿捉对儿厮杀，生平所见可怕之事莫过于此。

　　蒙军冒矢强攻，久而久之，渐呈溃势。宋军士气大振，一名壮士跃上城头，将“宋”字大旗迎风挥舞，城头士气更为之一壮。“咻”的一声，箭影骤闪，那名壮士身上添了个窟窿，旗子脱手坠下，在空中打了个旋儿，跌落在沾满鲜血的荒草间。宋军一时噤声，放眼看去，城下立着一匹黑马，马蹄飞扬，鬃毛贲张，鞍上一名蓝袍将军手挽巨弓，遥指城头。又听“咻”的一声，第二支箭赶到，射透一名发弩的宋军，其势不止，没入他身后同伴的心窝。王坚大惊失色，叫道：“岂有此理，这箭怎么来得……”蓝袍人所在之处离城头约摸六七百步，何况以下抑上，射到城头，非得有射出千步的能耐不可，除了合州城头一张十人开的破山弩，寻常的强弩休想射到这个距离。

　　话没说完，第三支箭已经到了，这一箭直奔梁文靖而去。敢情蓝袍人见他立身帅旗之下，生出杀敌杀王之想。梁文靖早就被两军交战的景象惊得魂不附体，此时箭到眼前，竟浑然不觉。众将呼喊不及，遑论救援，正当危殆，“呜”的一声，一柄折扇飞旋而至，猛地磕上箭镞，那箭失了准头，正中一名宋军面门，那人仰面便倒，顷刻毙命。

　　众人回头望去，白朴脸色惨白，立身远处。梁天德惊喜交迸，叫道：“白先生，多亏你了。”众人均有同感，只怕那鞑子再放箭来，纷纷后退，唯有梁文靖一动不动，兀自挺立。众将见他脸色铁青，目光死死投往城下，心头均是一震：“此人好生了得，泰山崩于前，猛虎蹑于后，怕也动摇不了他的心旌！”一念及此，无不振奋，纷纷上前抢过铁盾，将梁文靖团团围住。殊不知梁文靖面对如此战阵，早就吓得三魂六魄尽数离体，眼不能见，耳不能听，留在合州城头的不过是一具皮囊而已。

　　蓝袍将军三箭发出，催马上前，蒙古军士气一扬，止住溃势，随他战马前进。王坚见状，号令三军，矢石有如雨下。蒙军冒矢而上，两度树起云梯，均被击退，死者堆积如山，伤者滚地哀号。蓝袍人时时觑机弯弓，断是箭无虚发。但城头宋军占了地利，相持半个时辰，蒙军气势衰弱，纷纷后退。

　　王坚见状喜道：“鞑子疲了。”转身高叫，“千岁，伏兵可出。”连叫三声，梁文靖方才收回魂魄，颤声道：“什么伏兵？”诸将均是愕然。王坚心中气恼：“这个时候，你还与我装疯卖傻？”但他经过昨日一事，再也不敢越俎代庖，只是战机难得，稍纵即逝，一时急得满头大汗。

　　忽听梁天德道：“置制使且莫急躁，鞑子尚有两个万人队未曾出兵，此时贸然叫出伏兵，只怕并非良机。”王坚正觉烦恼，厉声叱道：“你是谁？我等将帅商议兵机，也容得你这小卒插嘴吗？”梁天德微微冷笑，住口不语。

　　忽闻蒙军阵中鼓声雷鸣，两个万人队慢慢向前挪动。王坚吃惊道：“鞑子孤注一掷么？”梁天德忽又冷冷道：“只怕是诱敌之策。”王坚回头怒视，喝道：“再有多言者，斩无赦。”转身向梁文靖道，“千岁，鞑子全军已动，敢请下令，命向统制率伏兵出击。”

　　梁文靖早已主意全失，又见父亲与王坚生出异议，更是犹豫不决。踌躇间，忽听远处山坳一声炮响，杀出一彪人马，向蒙军阵后冲杀过来。

　　原来向宗道也发觉蒙古军阵有机可乘，久不闻城头鼓响，焦躁起来，但想“将在外，君命有所不受”，何况区区一个藩王，当即麾军杀出。一时之间，五千骑兵如风掠出，长矛手居中，弓弩手密布两侧，仿佛锐利刀锋，将蒙古军阵切成两半。

　　王坚喜道：“向统制好手段。”斜眼一瞧梁天德，却见他面色凝重，了无愧色，不由心头愠怒，正欲嘲笑几句，忽听一声羊角号划破长空，蒙古军阵忽地变化，势如弯月，居中一部挡住向宗道的锋锐，两翼如苍鹰抱日，急速绕到伏兵身后，顷刻之间，竟将该军牢牢围住。

　　城头诸将大惊失色，忽见那蓝袍将军透阵而入，弓如满月，一箭射出，正中向宗道胸前铁甲。那铠甲精铁百锻，坚硬无比，这一箭入肉三分，不足致命。向宗道忍住剧痛，正欲挥军突围，不料一名银甲小将手持银枪，踹入阵中，一马抢到他的身前。向宗道举枪欲拦，不防那小将抖出一个极大的枪花，眼前一花，对手长枪势如怪蟒绕树，绕着他的枪势，刺中他的面门。向宗道血流满面，栽落马下，转眼间便被乱军踏成一团肉泥。

　　主将毙命，宋军大乱。蓝袍将军与银袍小将各领一军，一左一右，仿佛两条巨龙来回绞动，所过滚水泼雪，宋军阵势荡然无存。蒙军士气大振，牛皮鼓巨响震天，偌大合州城为之撼动。

　　王坚见状，疾道：“速速出援。”诸将哄然答应。梁天德拱手道：“梁某愿为前部。”王坚无心理他，只一挥手。梁文靖见父亲出战，大惊失色，欲要阻拦，却又不敢。

　　号炮两响，合州城门大开，数千人马俯冲而下。梁天德身披软甲，一马当先，手中长枪飘若瑞雪，当者披靡。城头众将见了，无不赞道：“好枪法。”

　　梁天德杀至阵心，将枪绰于马背，纵马狂奔，取下弓箭，瞅中一名千夫长，一箭射出，那人应弦而倒。大将毙命，蒙军乱了方寸，攻势稍缓，梁天德乘机踹入阵中，与向宗道残部会合，长啸道：“随我来。”

　　伏兵经此一役，十成去了四成，剩下的六成也如没头苍蝇般到处乱撞，听了这声长啸，纷纷随梁天德冲了过去。梁天德纵马飞驰，左右开弓，连毙数十蒙军，重围内外的两支宋军士气振奋，里应外合，将铁桶似的蒙古军阵冲开一个缺口。

　　“咻”的一声，羽箭忽至，箭势凌厉无比。梁天德本就是射箭的行家，不用回头也知蓝袍将军到了，反手挥弓一绞，竟把穿金洞石的一箭别在弓上，跟着身子一矮，第二箭从他头顶掠过，头盔落地，花白的头发随风飘散。

　　梁天德心惊之余，并不示弱，俯身之际，就着射来的羽箭反射回去。蓝袍将军箭法无敌，两箭失准，也觉错愕。看得箭来，他侧身让过，未及回射，三支羽箭又流星般赶至，侧目瞧去，却是薛氏三雄到了。

　　蓝袍人不慌不忙，反手一揽，又将三支箭挽在手里。薛家兄弟均是一惊：“这厮手法好熟。”未及转念，蓝袍人手法如电，三支箭同时搭在五尺巨弓上，薛氏兄弟也慌忙搭箭。

　　“咻咻咻”一阵乱响，四人六箭撞在一处。薛氏兄弟无不骇然，不料蓝袍人箭上劲道大得骇人，薛氏三杰的羽箭与之一撞，无不断折，来箭势头不衰，直奔三人而来。薛方躲闪不及，被一箭穿胸而过，当即送命。三人兄弟连心，薛方丧命，另两人心如刀绞，两骑斜出，箭出连珠。

　　蓝袍人双腿控马，左手扬弓，打落来箭，右手接住两支箭。薛容忽地想起“活修罗”萧冷也曾用过这个手法，不由恍然大悟：“这鞑子与活修罗是同党？”念头没完，一支羽箭势若奔雷，正中他的咽喉，薛容一口血雨喷向天空，眼角到处，薛工也中箭落马，一只马蹄从他头上践了过去。

　　梁天德得薛氏三杰挡住那蓝袍将军，腾出手来，率领一众残军左冲右突。他二十年前就是孟珙麾下的冠军之将，蒙古兵将闻之胆落，多年来朱缨久旷，雕弓断弦，以他烈火也似的性子，自然无限寂寞。今日得展所长，他当真痛快淋漓，仗着枪法精绝，弓箭神准，屡杀蒙军大将。蒙军统帅见状，急调一个万人队兜截过来，要将他与城内的援军分割开来。

　　梁文靖早已无暇发愣，眼看父亲孤身陷阵，生死一线，直紧张得喘不过气来。忽见蒙古大军围住父亲，情急间忘了自家身份，飞奔下城。眼看城下战马甚多，抢过一匹，一道烟飞驰出城，突入乱军之中。他去势奇快，城头诸将阻拦不及，无不惊骇，王坚慌忙号令三军，全军突出城外，与蒙古大军决一死战。

　　宋军将士正自厮杀，忽见淮安王不着片甲，亲蹈战阵，先是震惊，继而士气大振。梁文靖却只想冲到父亲身边，他生来有些痴气，一旦专心致志便不顾身边流矢乱飞、马下刀枪如林，埋了头只管前冲。

　　忽听一声断喝：“哪里去？！”声音中尚有几分稚气，一条烂银枪如矫电破空，抖起斗大枪花刺来。有道是“枪怕走圆”，枪杆韧性十足，枪花抖圆，枪尖如寒星乱迸，叫人莫知所出。梁文靖只见银光乱迸，换作他人，势必难挡，可他一心救父，精神无比专注，只觉这一刻光阴也似变慢，枪花一朵接着一朵，花中的一点寒星却是清清楚楚。

　　梁文靖莫名其妙，但见寒星走势，伸手向前抓去，“嗡”的一声，枪花一歇，竟被他拽住枪杆。梁文靖只觉长枪如一条活龙在掌心摇摆，半个身子为之麻痹，他抬眼一瞧，来人十七八岁，是个少年将军，因被破了枪势，脸上露出震惊。

　　梁文靖认出这是刺死向宗道的人，不觉一呆，怎料他拽着长枪，身形未动，坐下的骏马却直向前冲。他本就不善骑马，全凭内力有成之后身轻如燕，勉力驾驭，这时措手不及，竟被颠落马背，重重摔在地上。

　　少年将军年纪虽小却身经百战，见状一提缰绳，战马前蹄纵起，向梁文靖面门踹落。梁文靖被摔得浑身疼痛，右手仍是紧抓枪杆不放，忽觉劲风压顶，不及转念，右手探出，竟将一只马蹄握住。那少年将军连人带马向他压去，这一压何止千斤！梁文靖情急之下，体内“浩然正气”自然涌出掌心，顺着马蹄传将过去。那马热流入体，浑身酥软，悲嘶一声，歪倒在地，将那少年也颠了下来。

　　梁文靖死里逃生，趁势滚开，不料那少年将军也极彪悍，纵是摔倒，依旧紧攥枪尾。两人各拽一端，奋力拧动，可那枪杆极为坚韧，梁文靖心念一动，忽地松手，少年将军气力落空，踉跄后退，忽觉后颈一热，已被梁文靖使步法转到身后运劲拿住。少年大怒，反肘就顶，但梁文靖步法展开，动若疾风，竟将他抡了起来。四周的蒙古军士见状，无不收了兵刃，四面散开。

　　梁文靖一招得手，又惊又喜，见那少年还要挣扎，当即逼出“浩然正气”，制得他动弹不得。而后掉头望去，只见父亲在军阵中纵马飞驰，与那蓝袍将军你一箭、我一箭地彼此对射。两人棋逢对手，往往两箭凌空相交，双双折断，地上一时落了断箭无算。宋蒙两军何曾见过如此神技，各自列阵瞪视，看得呆了。

　　梁文靖望得心惊胆战，正没法度，忽听少年将军叫道：“伯颜大哥救我。”说的是蒙古话，梁文靖不明其意，蓝袍将军却听得清楚，应声一瞧，失声叫道：“阿术。”挥弓挡开梁天德一箭，纵马奔来。梁天德喝道：“兀那汉子，胜负未分，便想走么？”

　　伯颜浓眉一挑，忽以汉话沉声说道：“好，我撤围让你们走，你们放了阿术。”原来他见城中宋军倾巢而出，列阵逼近，梁天德统军有方，箭法又是自己的劲敌，遽然难以击溃。更何况己方大将被擒，再斗下去，难言必胜，于是当机立断，提出如此要求。

　　梁天德沉吟未决。梁文靖却求之不得，忙道：“一言为定。”低头忘去，见那阿术年纪幼小，面容稚嫩，不由心头暗叹，伸手拍拍他脸，说道：“你一个小娃娃使什么枪，打什么仗，还是乖乖回家放牛去吧！”

　　他这话原是怜这少年幼小，不忍他在军阵中厮杀送命，落到阿术耳中却是极大的讽刺，一时瞪着梁文靖，双眼似要喷出火来。梁文靖被他盯得心慌，见伯颜撤围，忙不迭地甩手将他抛开。

　　阿术翻身跨上一匹战马，驰归本阵，入阵时忽地掉转马头，以汉语向梁文靖叫道：“你叫什么名字？”梁文靖随口道：“我叫梁……”话未出口，忽听梁天德喝道：“千岁。”梁文靖猛地惊醒，忙改口道：“我便是淮安王了。”

　　阿术甚是惊讶，打量他道：“是你？”又冷哼一声，高声叫道，“我乃蒙古万夫长阿术。姓赵的，来日破城之时，咱们再比一场。”梁文靖听得好笑，说道：“你小娃娃……”忽见阿术的目光如冷电射来，心头一怯，将后面的话咽了回去，寻思道：“这小娃娃年纪不大，招子却好吓人。”梁天德也是吃惊，心道：“这少年如许年纪，居然做了万夫长？”率军与梁文靖徐徐后退，和王坚会合，退往城内。

　　阿术与伯颜相会，率军退到帅旗之下，见到元帅兀良合台，阿术惭愧道：“阿爹，孩儿无能，竟被对手擒了……”兀良合台面冷如铁，喝道：“来人，拖下去斩了。”众军欲上，伯颜急忙喝止，劝说道：“兀良合台元帅，汉人有句话叫做‘千军易得，一将难求’，阿术往日攻战无敌，很有祖父速不台将军的样子，今日不过小有挫折，如果杀了，岂不寒了众将的心？”

　　兀良合台原也不忍杀这爱子，此举不过是做给下属瞧瞧，闻言喝退阿术，问伯颜道：“我本想这合州容易攻打，没料到城内除了兵马众多，更有如此厉害的人物。伯颜将军，你可有什么法子？”伯颜沉吟道：“若是强攻，我军折损必然厉害，莫如封锁要道，围而不攻，待大汗水陆大军齐至再做定夺。”兀良合台叹了口气，说道：“看来只有如此了。”当下勒令收兵，对合州围而不攻。

　　宋军此战折了向宗道，但相较之下，蒙军死伤更多，可说略占上风。

　　当夜王坚在府内设宴欢饮。梁文靖父子此番大显神威，尤其是梁文靖轻袍快马，翩然入阵，不仅解了伯颜之围，且生擒阿术，当真潇洒破敌，威震沙场。城中诸将久在军中，生平最服勇者，此时对梁文靖无不心悦诚服，筵席间自然谀词如潮。

　　王坚更加坚信梁文靖是在装疯卖傻试探自己，心中好不忐忑。瞧得众将吹捧，他也不甘落后，笑道：“千岁固然神勇，但强将手下无弱兵，大家又怎么想得到梁老将军神箭无敌，统兵有方？”起身走到梁天德身前，举杯笑道，“先前王某有眼无珠，还请老将军见谅。”梁天德笑笑，举杯干了。众将想到他与伯颜那一阵比箭，心中无不佩服，纷纷上前敬酒。梁天德酒量甚豪，酒到杯干，绝无推辞，十杯下肚，不禁豪兴遄飞，流露出当年指挥千军万马的气概。

　　场中热闹非凡，梁文靖却无心久坐，心里满是萧玉翎的影子，只盼早早回房，将今日大出风头的事告诉她，也好让她欢喜。眼见父亲被诸将困住，真有不胜之喜。又想萧玉翎一天待在房中，未尽饮食，必然饿着，不由好生心痛。当下趁着众将不觉，偷偷将几味点心包了，揣入怀中，而后起身退席，快步返回宿处。推门入内，但觉暖意犹存，余香犹在，相比之下，门外便是阎浮地狱，门内却是极乐世界了。

　　他心中喜悦，关好了门，高声道：“玉翎，玉翎。”目视书房门口，只盼萧玉翎穿帘而出，纵入己怀。不料叫了两声，并无声息。梁文靖心头奇怪，掀帘入内，但见屋内空空，忙道：“玉翎，别跟我捉迷藏了，我有好消息跟你说。”一边说，一边瞧看床上床下、床前床后，乃至于衣柜中、书桌下，一一寻了个遍，却没看见半个影子。

　　他遍寻不获，焦急起来，搓手顿足，来回踱了几步，猛可冒出一个念头：“莫非……她师兄来了，将她抓走了？”一念及此，出了一身冷汗，慌忙推窗而出，跃上房顶，向着府外狂奔，直落到大街之上。因为大军压境，城内宵禁，故而街上冷冷清清，没有一个人影。

　　梁文靖奔出几条长街，一个人也没瞧见，唯有晚风萧瑟，寒雾侵肌，令他更添凄惶。梁文靖心头冷飕飕的，忽地悲不可抑，立足街心，哽咽起来。

　　忽然，只见前方黑暗中，飘飘忽忽浮出一个人影。梁文靖绝望之际忽见来人，不禁快步迎上，却见那人面容冰冷，黑衣如墨，手提一个狭长锦囊。原来正是萧冷。

　　梁文靖见了萧冷，不惊反喜，劈头便问：“玉翎呢？”萧冷被他问得一愣，皱眉道：“我也正在找她，你见到她了？”梁文靖心往下沉，喃喃道：“你没捉她？”目光一滞，忽地绕过萧冷，呆呆往前走去。

　　萧冷面色一寒，沉喝道：“小子站住。”梁文靖道：“我去找玉翎，有什么事，以后再说。”萧冷怒极反笑，喝道：“今日击退我军的是你么？”

　　梁文靖奇道：“击退你军？哦，你和玉翎是师兄妹，她是蒙古人，你也是了。”

　　萧冷原是契丹人，和其师同族，闻言又是一怔。但听梁文靖一口一个“玉翎”，想到师妹钟情此人，心头便如针扎刀刺。沉默时许，他森然一笑，海若刀嗖地出鞘，斜指天穹，无俦杀气顺势涌出，地上尘埃无风扬起。

　　梁文靖背向而行，忽觉背脊一冷，肌肤上生出无数细小疙瘩。这感觉生平未有，梁文靖忍不住转过身来，忽见萧冷如此气势，吃了一惊，待要发问，却被那一股蓬勃刀意逼住口鼻，呼吸艰难，出声不得。

　　萧冷为寻找萧玉翎，偷偷潜入合州城中，久寻不获，分外焦躁，今日蒙军攻城，自也无心理会。事后听说淮安王单骑闯阵，解开重围，生擒蒙古大将，不觉十分惊诧，当下潜伏起来，蓄足精神，本拟入夜潜入王府行刺，不料才一出门，便见梁文靖迎面奔来。他身为刺客，刀不空回，既知梁文靖有闯阵杀将之能，自也不敢怠慢，掣出刀来，但求一击必杀。

　　刀气扑面，梁文靖体内的“浩然正气”顿生感应，一股热流自丹田升起，遍体周转，须臾暖如阳春。萧冷见他面对刀气催迫稍一惊惶，复又镇定，不觉更是惊讶，小觑之心尽去，沉喝一声：“小子，看刀。”声起刀落，海若刀锐响一声，挥将过去，正是“修罗灭世刀”第二式――“海啸山崩”。

　　这一招气势惊人，两丈内尽是海若刀的虚影，如浊浪滔天，又如泰山压顶，大开大阖，席卷而来。

　　梁文靖目不转睛，瞧那刀光，不知为何，只觉那刀势并不似想象中的迅疾。他的体内浩气蓬勃，心神却如蛛网似的延伸开去，透过重重刀影，将那些虚影纷纷过滤，陡然蛛网一收，捕捉到那一抹真正的刀锋。

　　梁文靖去伪存真，以神破敌，心神锁住萧冷的刀锋，呼吸间足下一滑，竟从那连绵不绝的刀势中遁了出去。海若刀“嗡”的一声颤鸣，满天虚影消失，凝成一柄快刀，黏着梁文靖的身形穷追不舍。

　　原来萧冷一刀落空，动了真怒，这一刀乃是“修罗灭世刀”的三大杀招之一，名叫“修罗无回”。修罗本是天竺神话中的魔神，好勇斗狠，每次出战，有进无退。这招取法于此，刀锋既出，不染鲜血，决不归鞘。

　　梁文靖不知为何，当此危急之时竟是专注无比。他在心间画出一个又一个九宫图，图与图重重叠叠，八方交错，足下变幻莫测，瞬时退出二十多丈。而后他绕街三圈，却始终摆脱不了那抹刀锋，不知不觉间竟被逼退到一棵大树前。

　　梁文靖已画出九宫图，变化不及，此时别说大树在后，就是刀山火海也需纵步踏出。情急间，他倒踏树干，颜面朝下，居然飞也似的退到了树上。

　　萧冷一声怒哼，海若刀没入树干，刀锋一转，大树从中折断，轰然倒下，枝叶碎飞，声势骇人。

　　梁文靖足下一虚，随那大树栽落，他身在半空，仍不忘方位，以“三三步”虚蹬数下，翻身落地，只觉气促神虚，一阵头眼晕眩。“嗡”的一声，刀光再至，夹杂着一声断喝：“天下屠灵！”海若刀居空画出一道极亮的光弧，便似一道长虹落在街心。

　　这一刀涵盖之广，令梁文靖避无可避，当下身形一挫，立地飞旋起来，双掌卷起一股劲风，凝若实质，托在海若刀上。原本凭他的内力，带动萧冷的刀势颇有不能，但这一招“天旋地转”借了双足旋转之力，只听“嗡”的一声，竟将海若刀托得凌空跳起，自他头顶一掠而过。梁文靖发冠粉碎，长发被刀风一激，根根飘了起来。

　　萧冷三刀无功，愤怒中又多了几分震惊，大喝一声：“焚天灭地。”海若刀自上纵劈而下。这一刀威势之强，远胜先时三刀，梁文靖接那三刀，已自穷尽神思，这一刀万万无法避开，眼看就要被剖成两片，左侧房顶白影一闪，疾如劲矢，射向萧冷。

　　萧冷使出这招“修罗断岳”，全副精神均在梁文靖身上，万不料有人窥视，突然偷袭。来人身手之高，几不在他之下，萧冷背心一痛，刀势骤然偏出。梁文靖趁机躲开，定神望去，萧冷口角淌血，已和白朴斗在一处。

　　不到三回合，忽听一声怪叫，萧冷身子闪动，落在屋檐上方，再一闪，消失不见。白朴飞身抢上，举目望去，满城房舍高高矮矮，哪里还有对手的影子。心知他一旦走脱，借这房舍遮掩，再难追及。天幸方才一击，已然重创此獠，若无月余光景，绝难复原如初。

　　他沉吟一下，落地笑道：“千岁，属下救驾来迟，还望恕罪。”梁文靖接了那风驰电掣的四刀，力尽筋疲，此时终于脱险，只觉小腿颤抖不已。

　　白朴瞧出他的窘迫，微微一笑，伸手将他扶住，淡淡说道：“千岁下次出门，还是带上属下的好。”不容梁文靖分辩，扶着他径自回府。府前守卫见二人从外回来，无不惊慌失措。白朴将梁文靖扶到住所，说道：“千岁好好将息，再莫胡思乱想。鞑子大兵压境，还需千岁支撑。”说罢，含笑退下。

　　梁文靖躺在床上，运气数匝，总算缓过气来，想到萧冷那四刀，心跳如雷，好不后怕，忽又想道：“他说没捉玉翎，难道玉翎自己走了？她对我那么好，怎么会不告而别？”越想越觉疑惑，忽又忖道：“我走之时，月婵姑娘也在房中，我去问问她，她或许知晓玉翎的行踪！”

　　想着精神一振，翻身下床，推门而出，直奔王月婵所在的那座小楼。走近时，却见小楼黑漆漆的，丝毫光亮也无，梁文靖一惊：“莫非月婵姑娘也不见了？”匆忙走近，却见楼门虚掩，当即推门而入，忽听一个娇柔的声音道：“是谁？”

　　梁文靖听出是止雪的声息，忙道：“止雪姑娘，是我。”止雪咦了一声，掌起一盏灯火，望着他皱了皱眉，道：“你来做什么？”梁文靖道：“我想见月婵姑娘。”止雪微微冷笑，道：“你虽是天潢贵胄，也不是想见谁就见谁的。”

　　梁文靖见她神气冷淡，大觉奇怪。换在以往，他势必知难而退，可事关萧玉翎的下落，他一咬牙，直奔楼上。止雪横身阻拦，梁文靖展开“三三步”晃过，只一纵，便到楼上。忽见黑暗中火光一闪，点燃一盏纱灯，王月婵端坐灯下，衣衫整齐，面无血色，秀目黯淡无光，绝似一尊艳鬼。

　　梁文靖吃了一惊，忙道：“月婵姑娘。”王月婵一动不动，淡淡说道：“请坐。”梁文靖只得坐下，王月婵又道：“看茶。”止雪正赶上来，闻言愤愤下楼，端来茶水，在梁文靖面前重重一搁，又下楼去了。

　　梁文靖见她如此怨愤，大惑不解，正要开口，忽听王月婵冷笑道：“你不用问我也知道你想说什么。”梁文靖奇道：“姑娘能未卜先知？”

　　王月婵凄然笑道：“还用未卜先知么？我始终奇怪，你为何对我若即若离，敢情……敢情淮安千岁，一代贤王，竟是如此风流多情。不但金屋藏娇，藏的还是蒙古的娇娃……”话未说完，手腕一痛，已被梁文靖扣住，只听他颤声道：“你知道她去了哪里？”

　　王月婵见他如此关切，尽管已哭了多次，泪水还是不争气地落了下来。她狠狠甩开他的手，冷冷道：“我怎么知道？”梁文靖心头一急，猛地跪下，“砰砰砰”对她磕起头来，口中道：“求你告诉我她在哪里，求求你了。”

　　王月婵又惊又怒，更觉伤心无比，心想男儿膝下有黄金，他为了那异族女子，不惜向妇道人家下跪磕头，足见他对那女子用情之深。想着心灰意冷，呆了一会儿，但见梁文靖只是磕头，终于心一软，伸手扶起他道：“两年不见，你……你变多了。罢了，你去找白先生，一切自然分明。”说完这句，忽又哽咽。

　　梁文靖一愣，猛然惊悟，转身冲下楼去，直奔白朴住处。不料未走十步，忽见白朴笑吟吟地从一座假山后转了出来。梁文靖一见他，分外眼红，“嗖”地纵上，喝道：“玉翎呢？”

　　白朴让开他一扑，笑道：“我见千岁来此，便知道必然泄漏了消息。可惜啊，我虽然料到那蒙古女子在你房里，却料不到王姑娘也在。呵，千岁昨晚左拥右抱，大享齐人之福，可喜可贺。”他一边说话，一边让开梁文靖的扑击。两人左转右转，梁文靖尽展“三三步”，却始终抓不住白朴的一片衣角，只听白朴在耳边轻笑道：“千岁，这‘三三步’我也学过一些，只是学得不全，算起来，我得叫您一声师弟呢！”

　　梁文靖越听越怒，忍不住喝道：“谁是你师弟！”说着，双掌齐出，拍向白朴胸膛。不料白朴此次不躲不闪，也是双掌齐出，四掌交接，无声黏住。梁文靖一怔未脱，忽听白朴笑了一声，无俦热流灌入双掌，禁不住噔噔后退，被他抵到假山上面，热流汹涌奔腾，压得梁文靖百骸欲散。

　　白朴悠然笑道：“千岁的内功是不错了，只是还不大会用。再说了，属下这‘浩然正气’练了二十年，到底比千岁速成的功夫强那么一些。不知千岁服是不服？”

　　梁文靖咬牙抗拒白朴的内力，听了这话，从牙缝里迸出两个字来：“不服！”白朴眼内寒光一闪，笑道：“千岁执迷不悟，莫不是忘了自己的身份？”说着手上加劲，梁文靖浑身骨骼咯咯作响，兀自叫道：“你不放玉翎，我……我死都不服。”

　　白朴目中涌起一股怒意，正要再加劲力，忽听一声娇叱：“白朴，你反了么？”白朴一怔撤掌，顺手扶住梁文靖，令其不致摔倒，笑道：“月婵姑娘，我和千岁切磋武艺，让你见笑了。”

　　王月婵面色惨白，纤手紧握门柱，冷笑道：“切磋武艺，也下这种狠手？千岁，他是否图谋不轨？只需你一句话，我就放出这个。”说着攥紧手中长管。白朴识得那是一支信箭，一旦放出，雷霆巨响，火光满天，势必招来守卫，不由微微皱眉，心生迟疑。

　　忽听梁文靖喘声道：“月……月婵姑娘，他确实和我切磋武艺。”白朴一愣，王月婵也望着梁文靖，将信将疑，却听他又道：“白先生，我们走吧。”

　　白朴想了想，扶起他向住所走去，走到半途，忽地叹道：“梁兄弟，你方才为何不揭穿白某？”梁文靖抬起头来，竟已泪流满面。白朴瞧得一呆，却听他涩声道：“我即便恨透了你，但……但也不能害了爹。”

　　白朴沉默时许，忽道：“小子，你真的喜欢那女子？”梁文靖道：“不错，她若有不测，我……我宁可死了。”白朴静静望他半晌，忽地仰天叹了口气，挽着梁文靖向北走去。

　　梁文靖奇道：“你去哪里？不回房么？”白朴一言不发，挽着他来到府北一座石门前，取出钥匙，打开石门，淡淡说道：“那女子就在门内，你可与她会面，但不要想救她出去，更不可泄露此事。如若不然，令尊只怕有些不妙。”

　　梁文靖见他眼中寒光慑人，不觉心头打了个突。白朴递给他一个火折。梁文靖接过，摸入门内，但觉石壁上长满青苔，似是一个甬道。

　　梁文靖想到萧玉翎身在此处，心头酸楚不已。走了十来步，忽听有人叫道：“臭书生，是你么？你不放了我，姑娘做鬼也不饶你。”梁文靖听出是萧玉翎的声音，急忙打亮火折，却见一个石室，阴森潮湿，料是王坚府中惩戒仆婢的私狱。萧玉翎坐在墙角，神色委顿，身缠三根粗大铁链，两根缚住双手，一根缚住双脚，身边虽有饭菜，却没动过些许。

　　梁文靖见此情形，不觉流下泪来。萧玉翎原本被那铁链压低了头，听到哭泣声，不觉抬起头来，这一瞧，惊喜叫道：“呆子。”

　　梁文靖跪下来，见旁边有盏油灯，便点燃了。萧玉翎笑道：“点灯做什么？还不放我出去。”梁文靖心中矛盾，欲言又止，萧玉翎瞧出端倪，脸色一变，咬牙道：“你……你不愿放我？”

　　梁文靖忙道：“绝无此事。”可是呆立当地，一动不动。萧玉翎望着他，眼圈儿一红，泪水滚落下来。梁文靖忙道：“你哭什么？”伸手给她拭泪，萧玉翎却扭过头去，恨声道：“我知道，必定是那个蚕儿姑娘作梗，不让你放我是不是？”

　　梁文靖连忙摇头，萧玉翎却不瞧他，泪水不绝滚落，呜咽道：“你们男人都坏得很，只会欺负女人，今天喜欢这个，明天喜欢那个，就没一个真心！就像我娘，被那个混蛋糟蹋了，生下我这个孽种。那个混蛋后来有了新欢，又百般嫌弃她。娘上吊自尽，留下我一个，若没有师父，我……我……”说到这儿，再也说不下去，放声大哭起来。

　　梁文靖见她哭得哀伤，急道：“玉翎，我对天发誓，今生今世，我只喜欢你一个。若对其他女子稍有异心，叫我万箭穿心，死于合州城下。”他想到白日里看到的厮杀惨象，心中一急，发下了这个毒誓。

　　萧玉翎娇躯一震，回头呆呆望着他，怪道：“呆子，不是因为那个蚕儿姑娘，你又为什么不放我？”梁文靖叹了口气，将白朴的胁迫说了。萧玉翎气得大骂白朴，继而又怨怪梁天德不识时务、不知道体恤儿子。

　　梁文靖道：“是啊，爹也不知患了什么疯病，硬要我做这个淮安王，真是害死人了。”萧玉翎想了想，忽道：“呆子，你过来。”梁文靖忙上前去，萧玉翎又说：“伸出手，挽起袖子。”梁文靖依言照办，不防萧玉翎一口咬下，痛得他惨叫出声，又怕惊动王府，拼命闷声忍住，咧嘴道：“玉翎，你干什么？”

　　萧玉翎松了口，眉开眼笑道：“蒙古人的马匹都烙上主人的印记，我也给你烙一个。”梁文靖望着小臂上两个半月形的血印，哭笑不得，问道：“烙这个要紧么？”萧玉翎正色道：“当然要紧，我出不去，难保你不和别的女人在一起，这个烙印既然烙上了，就说明你是我的，谁也偷不走。”

　　梁文靖不觉笑道：“不烙这个，我也是你的。”萧玉翎微微一笑，将头靠在他胸前。两人依偎片刻，梁文靖忽地想起一事，忙从怀中取出点心，谁知经历奔波打斗，点心早已压扁成团，分不出彼此了。

　　梁文靖连道“该死”。萧玉翎问明缘故，笑道：“不要紧，给我吃好了。”梁文靖道：“这样糊里糊涂的，怎么能吃？”正要扔掉，忽听萧玉翎道：“别扔，只要……只要是你拿的，不论多糊涂，我都吃。”梁文靖不觉呆住，萧玉翎却连连催他。梁文靖只得取了一些，慢慢喂入她口，萧玉翎吃得眉开眼笑，梁文靖却瞧得心酸，怔怔落下眼泪。

　　萧玉翎奇道：“你又哭什么？”梁文靖急忙抹泪，涩声说：“我恨自己没本事，救不了你。”萧玉翎怔了怔，叹气道：“还说点心糊涂，你自己才是个糊涂人儿啊！”将头枕在梁文靖肩头，柔声道，“呆子别哭了，给我说故事吧！”

　　梁文靖听她这么一说，只好收拾心情，说起故事。他此次竭力逗萧玉翎开心，故事说得分外有趣，萧玉翎听得咯咯直笑。一时间，这对男女沉浸其中，浑然忘了身在险境。

　　不知过了多久，忽听白朴咳嗽一声，在门外说：“千岁，天快亮了。”梁文靖无法，恋恋不舍告别萧玉翎，起身出门，落泪道：“白先生，但求你千万照顾好她，从今往后，我都听你吩咐。”

　　白朴微微一笑，说道：“千岁放心，我一定小心看管，绝不令她少一根汗毛。”

　　梁文靖叹了口气，寂寞去了。白日并无战事，到了夜里，他又寻到白朴，来见萧玉翎。这次他带了许多食物酒水。萧玉翎见他，自然欢喜无比，只是缠着他说故事。梁文靖强颜欢笑，说了一阵故事，突然叹了口气。

　　萧玉翎关切道：“呆子！你不高兴么？”梁文靖苦着脸道：“我在想，蒙古皇帝就要来了，这合州城不知道还守不守得住。若是城破了，只怕我们都活不了。我死了不打紧，你若有个三长两短，那可怎么办呢？”

　　萧玉翎沉默一会儿，把头埋进他怀里，柔声说：“别想那么多！不说蒙人和宋人谁胜谁败，我倒是宁愿待在这里，哪儿也不去。只要……只要天天能见着你，就算来日挨千刀万剐也不怕。”

　　梁文靖急道：“别这么说！你死了，我也不活！但只要我活着，就决不让你死。”他说得斩钉截铁，也下了决心，誓保萧玉翎周全。

　　萧玉翎望他半晌，忽地嫣然一笑，啐道：“呆子就是呆子！”梁文靖笑了笑，想起那日战事，将自己大显威风、救出父亲的事说了。萧玉翎听得欢喜，连声叫好。梁文靖道：“那个蓝袍鞑子好厉害，以我爹的箭法也几乎斗不过他。”

　　萧玉翎微微一笑，说道：“那是我二师兄伯颜。他弓马之术，天下无对，只没料到你爹也厉害，竟能做他的敌手。”梁文靖想了想，说道：“既然他是你师兄，到时候城若破了，料也不会害你。”萧玉翎笑道：“那是自然，你别瞎操心，届时我求求他，一定连你也没事。”梁文靖听了，心中隐隐觉得不妥，但如何不妥却又说不上来。

　　这么过了三日。萧玉翎原本心宽意驰，从无长远之计，但有情郎相伴，便将生死置之度外，但求今日尽兴，不管明日如何。这一晚，两人说故事说得累了，相拥睡了一会儿，忽听有人叫唤。梁文靖揉眼一瞧，白朴立在身前，神色凝重，异于往时，不觉吃了一惊，忙道：“白先生，对不住，我忘了时辰，竟睡着了。”萧玉翎啐道：“死呆子，睡着了又怎样，你何必跟他低声下气的？”

　　白朴瞧了两人半晌，忽地叹了口气，欠身施礼，悠悠道：“淮安千岁，蒙古大汗到了。”


　　第九章 破阵子

　　梁文靖草草收拾一番，与白朴出了王府，却见刘劲草与胡孙儿一行在外等候。

　　双方见过，寒暄一阵，白朴忽将胡孙儿拉到旁边说话。刘劲草则笑道：“千岁心病痊愈，可喜可贺。当日千岁在城下大显神威，生擒鞑子万夫长，解了围困，我川中群豪尽都瞧见，无不敬服，真不料千岁武艺这般惊人。只可惜，唉，薛家兄弟尽皆殁了，尸骨无还啊……”说到这里，不胜感伤。

　　梁文靖随口答应，目光却瞟向白朴那边，只见他说完，便自袖内取出一柄湛蓝短刀与一束绢帛，递到胡孙儿手里，胡孙儿眉开眼笑，拿着两样物事一道烟走了。

　　梁文靖心中疑惑，待白朴回来，问道：“白先生，那刀仿佛是玉翎那柄？”白朴笑道：“不错。”梁文靖急道：“既是她的，你给胡孙儿做什么？”白朴笑而不答，梁文靖也不敢多问。

　　二人上了城楼，遥见蒙军旗帜满山遍野，比那日多出了不止一倍，士卒列阵若云，纹丝不动。大江上，艨艟斗舰浩浩荡荡，顺流而下，与宋军水师遥遥相对。城头上百十口巨锅，煮着混了火油的金汁，发出让人窒息的恶臭。巨石滚木堆积若山，城中十余万百姓尽被驱逐，精壮男子上城守卫，妇孺老弱推车牵牛，搬运矢石。

　　胡笳数声，悠悠飘起，蒙军发一声喊，如晴天霹雳，山摇地动。蒙军水师数百艘小船载着干柴火油，燃起熊熊烈火，顺流而下，向宋军水师冲来，被撞上的大船瞬间迸发出耀眼的火光。吕德指挥水师一面灭火，一面移开阵形。

　　史天泽站在船头，眼见宋军分散，大旗一挥，刘整号令水师，借水流之势奔腾直下，欲一鼓作气冲溃宋军。吕德发令，宋军箭如飞蝗，火炮巨响，几艘蒙军战舰被打得粉碎，在江心打着转，缓缓沉没，江边蒙军摆开巨弩飞石，向宋军水师还以颜色。箭来石去，巨声震耳。

　　半炷香的工夫，双方战船撞在一起。船上战士东倒西歪，没倒的操起弓箭长枪，在大江上忘情厮杀，鲜血染红江水。

　　陆上鼓声更急，蒙古军阵盾坚矛锐，踏着雷鸣般的步伐向前进发。前方二十人一队，推着五丈高、半尺厚，裹着牛皮毛毡的挡箭牌，后面则是密密麻麻的强弓硬弩。

　　林梦石发令，火油涂上了箭镞，火箭点燃了引信，呼啸声起，向城下倾落。火光伴随着鸣爆在挡箭牌上闪现，裹着烈火的巨木也飞撞牌上，烧透牛皮毛毡。木板在冲天的烈火中变得酥黑，蒙古军阵中发出凄厉的喊叫。弩炮轰响，往城头打来，巨石箭头接二连三地撞上城墙，坚固巨城也似摇晃起来。

　　林梦石再传号令，破山弩绞起。这张床弩能将四十斤重的矢石射出千步，需要十余人才能转动。只听闷响声起，十枚巨矢破空而出，烟尘四起，惨叫不断，挡箭巨牌纷纷破碎。破山弩连发五响，蒙古军阵暴露在宋军弩炮之下，火箭在空中散发出缤纷光芒，每闪一次，城下就多了许多号叫滚动的人体，皮肉焦枯的臭味弥漫开来。

　　蒙军拼命发箭还击，后方军阵扛着云梯，前仆后继地向上猛冲，终将云梯搭上城头，蚁附登城。城头巨石滚木落下，在山坡上涂了一层血红。百十口大锅被铁链吊起，哗然倾落，滚烫的金汁落在蒙古士兵身上，烧透铁甲，贯肌洞骨，在内脏中沸腾流淌，数不清的士兵惨叫着落下云梯。

　　近百名蒙军齐声发喊，推着撞车直抵城下，不料一锅金汁伴着矢石兜头落下，士卒四散，撞车失去了控制，翻倒在地，沾满金汁的万斤巨木被地上的火箭点燃，带着飞旋的火焰，以不可阻挡之势向下滚落，将蒙古军阵冲得七零八落。

　　眼看蒙军不支，忽听一阵鼓声密集响起，蒙军又疯也似的向前冲来。梁文靖早已看得虚脱，嘴里发苦，几欲呕吐，眼见蒙军后撤，正松了一口气，不料对方又冲了上来，忙问：“怎么回事？”

　　王坚面色苍白，喃喃道：“鞑子皇帝到了。”梁文靖极目望去，千军万马之中，一支白毛大纛迎风招展，遥遥而来。

　　蒙哥停住宝马，遥望城下厮杀，阴沉着脸，一言不发。他正当盛年，须发乌黑，目若晨星，腰背笔直若枪。他那位伟大的祖父给他留下的广袤帝国，也如他的年岁一样登峰造极。

　　兀良合台翻身下马，小心上跪伏在他马前，恭声道：“大汗，如此攻打，非长久之计。我军不熟水战，江上占不着便宜，合州城又占了地利……”“嗖”的一声，蒙哥一鞭抽在他背上，兀良合台不由窒息。

　　蒙哥冷冷道：“我十六岁随拔都大汗西征，攻无不克，区区合州城又算什么？想你祖父速不台何等骁勇，身为他的儿孙，居然说出这么没志气的话！”兀良合台羞愧无比，大声道：“臣愿率军进攻东门。”

　　蒙哥也不回答，望着远处道：“那着蓝袍的便是伯颜？”兀良合台掉头看去，只见伯颜纵马驰骋，每发一箭，城头必然有人倒下，忙道：“正是他。”蒙哥淡淡说道：“将军骁勇，我要见他。”

　　兀良合台传下号令，伯颜飞马过来，翻身叩拜。蒙哥沉喝道：“抬起头来。”伯颜抬头，蒙哥双目若电，照在他脸上。伯颜不动声色，安然面对。

　　二人对视良久，蒙哥忽道：“你不怕我？”伯颜恭声道：“臣下问心无愧，又怕什么？”蒙哥终于露出一丝笑意，淡然道：“好个问心无愧。起来吧，神箭将军。”

　　伯颜一愣，兀良合台笑道：“大汗封你呢！”伯颜恍然大悟，蒙哥一语之中，已赐给自己“神箭”之号，这个称号，只有当年开国名将哲别受过，即是“蒙古第一神箭手”的意思。要知蒙古以骑射平天下，这个称号可说十分了得。

　　伯颜起身谢过，蒙哥道：“你一路南来，攻城破坚，必有不少心得，你认为这城应该如何攻破？”伯颜略一沉吟，道：“以微臣之见，莫如不攻。”

　　蒙哥皱眉道：“不攻？说来听听。”伯颜道：“大汗也看到了，这合州城规模庞大，兵马众多，宋人精兵强将均会于此，一味攻打，急切难下。”蒙哥不动声色，只是“唔”了一声。

　　伯颜续道：“臣下以为，如今剑门已破，泸州归我，大可以泸州为根基，步步为营，断去合州陆上救援，而后精兵它向，西破成都，取粮草养我大军。再于大江之上建筑水寨，操练水军，而后水陆并驱，截断宋人水上援军。若能如此，合州粮草断绝，外无援兵，可不战而下。”

　　蒙哥摇头道：“这是个万全的法子，但耗时太久，不合我蒙古速战速决的兵法。想当年我军两度西征，纵横万里，前后也不过数年，如果依你的法子，岂不要三年时光才能攻破这个宋朝么？”

　　伯颜本想说：“宋朝与西域有所不同。”忽见兀良合台冲自己摇头，不由微一沉吟，住口不语。

　　蒙哥举头凝视着城下厮杀，默然半晌，忽道：“无论如何，这些宋人伤我好汉无数，待得城破，我要屠尽此城，鸡犬不留。”他声音缓慢，但沉如闷雷，撼人神魄。伯颜与兀良合台对视一眼，均知他此言一出，已下了屠城之令。

　　蒙哥顿了顿，喝道：“兀良合台！我再与你三个万人队，攻打东门。”兀良合台迟疑道：“如今哪儿还能调出三个万人队？”蒙哥笑道：“这个容易，我派一万怯薛歹军给你。”怯薛歹军是蒙古大汗的亲兵，众人听了不禁愣住。兀良合台急道：“那怎么成？”蒙哥道：“怎么不成？”瞧了伯颜一眼，笑道，“神箭将军在此，谁还能伤得了我吗？”

　　伯颜听到这话，不由心潮激荡，拜伏在地，一时唯死靡它。蒙哥也不瞧他，将手一挥，忽地高叫：“擂鼓三通，将号角吹起来！”马腿骨落在牛皮鼓上，响彻天地。三通鼓罢，又长又大的羊角号破空响起，慷慨悲壮之气充塞宇宙。阿术遥望远处尘土飞扬，心想：“阿爹要攻东门么？东门山势起伏，兵马不易展开，出奇制胜还可，大举进攻反而不易。”

　　思忖间，东门激战已起，蒙古将士提着刀枪，手挽云梯，开始攻城。东门前山势崎岖，起伏不平，城墙与一座小山间势如狭谷。宋军箭如雨落，蒙古军阵微微出现骚动。

　　怯薛歹军早年为蒙古各部精锐，追随成吉思汗时骁勇善战、威震中外，后来几经更替，如今多为贵族子弟，虽然精壮无比，但素日拱卫蒙哥，极少亲历战阵，更未攻打过任何城池。如今挨了几下狠的，忽地乱了方寸，将其他两个万人队一起冲溃。一时间，只见三万人乱成一锅稀粥，挤在狭谷中前拥后挤。兀良合台见状，促马上前，大声吆喝，想要重整阵形。

　　梁天德见状，请命道：“东门蒙军已乱，机不可失，末将敢请出城一战。”王坚已知他厉害，自无不允，梁文靖虽然担忧，却也不敢拂逆父亲心意。

　　城头号炮声响，东门大开，梁天德率一支骑兵突出东门。他一马当先，手刃数人，忽见远处铁甲晃动，正是兀良合台。梁天德久与蒙军作战，自然识得他蒙古大将的标记，当即横枪马上，挽开三百石的铁胎大弓，连发九箭。这一招名叫“龙生九子”，乃是梁天德的看家本事。

　　兀良合台眼见九支箭连成一线，势如飞蛇袭来，他也是久经战阵，拍马急闪。哪知“龙生九子，各有不同”，那九箭每一箭的劲道均有不同，或快或慢，到了中途，前后一撞，顿如天女散花般四处乱窜，将他的躲闪方位尽数封死。兀良合台连中三箭，其一贯穿右眼，当即栽落马下。

　　激战一日，渐入黄昏，一轮残阳悠悠沉落。紫色的云空中罡风怒号，起伏的山峦间人喊马嘶，数十万人在一座无声的城池下舍生忘死，灰黄色的城墙被鲜血染成可怕的红色。

　　蒙哥一动不动地看着远方，状如一具石雕。一匹快马飞奔而来，马上的传令兵不敢惊动他，停马跪在地上。过了半晌，蒙哥才缓缓道：“说！”骑士道：“陛下，攻城器械已然告罄……”蒙哥不耐道：“还有呢？”传令兵微一迟疑，低声道：“兀良合台……兀良合台将军阵亡了。”

　　蒙哥浑身一震，仰望明灭不休的苍穹，忽地闭上了眼睛，缓缓道：“传我号令，暂且收兵！”

　　其后一连十余日，蒙哥催动大军，不分昼夜地倾力猛攻。蒙军死伤惨重，宋军也损失非轻。蒙古人固然士气渐落，合州城中也家家举孝，人人悲号。但蒙古人越是强悍，城中军民更知城破之日惨不可言，一时人人拼命，皆不落后。

　　梁文靖被迫天天上城督战，满眼血肉横飞，众生哀号，只觉心如刀绞，欲哭无泪。唯有夜里，来到关押萧玉翎的石牢，面对心上人，方觉温暖安宁。他仍是给萧玉翎说一些三国故事，但遇上战争攻伐，均是略过不提，反应萧玉翎所求，将大好一部三国争雄改成了貂蝉与赵子龙的情意纠缠、生离死别了。

　　萧玉翎听得如痴如醉，禁不住喃喃说道：“呆子，你就是我的赵子龙呢！”梁文靖道：“我怎会是赵子龙呢？他那么会杀人，我可不会杀人的。”萧玉翎见他不解风情，嗔怪起来：“我说你是，你就是，不是也是！”梁文靖叹了口气，低头无语。

　　又战十日，蒙古大军久攻不克，军心疲惫，士气低落。蒙哥无奈，终于采纳伯颜之策，围而不攻，将养士气，并遣偏师经略川西，进取川东，剪除合州羽翼。

　　这一日，守城诸将登上谯楼，观望敌军阵势，但见蒙古军帐满山弥野，均是愁上心来。王坚叹道：“鞑子皇帝铁了心要攻克合州，再这么围困月余，城内给养不足，城内二十万军民如何度日？”林梦石冷哼道：“那又如何？到时候就算易子而食、拆骨而炊也要死守城池。”

　　梁文靖隐约听到，回头问道：“你说什么？”林梦石忙道：“末将说的是就算易子而食、拆骨而炊也要死守合州。想当年唐朝安史之乱，张巡守雎阳城，最后粮草已尽，便杀小妾以饷士卒，最后将城内妇孺老弱都吃尽了，但总算是守足三年，让安史叛军无法并力东向，攻略江南，为大唐朝保住了一口元气。如今合州之重远胜雎阳，关系我大宋存亡，咱们这些大将，世受国恩，遇此大难，唯死而已。虽说胜不过张雎阳的忠心，但也不能输给他……”

　　他久为大将，见惯生死，絮絮道来，只觉理所应当，全不觉梁文靖面色惨白。这“易子而食，拆骨而炊”的事，梁文靖也曾在史书上见过，但只觉难以置信，心道必是古人的夸大之辞。至于张巡杀妾、吞食老弱妇孺的事更是全不可信，每每读及，便自动忽略过去。万不料林梦石也动了这个念头，他至此方知史书所载并非虚言，为了一城一地的得失，人们有时真会做出禽兽之举。

　　一时间，他的心中掠过王月婵、止雪、拂霜、息风、霁雨的影子，不禁打了个寒战，连忙摇头，将那可怕念头压了下去。

　　忽听王坚叹道：“万不得已，也唯有如林统制所说了。”梁文靖一急，冲口而出：“决然不可。”诸将对视一眼，齐齐躬身道：“千岁若有妙计，末将洗耳恭听。”

　　梁文靖哪儿有什么妙计，忽见诸将询问，顿觉焦急，忙向《三国》里苦寻妙计，沉思片刻，双眉一挑，想到一计，定了定神道：“当年刘备拥兵八万，攻取汝南。曹操率军征讨，屡战不利，便闭营死守，无论刘备如何挑战，只是不理。可他却暗中偷偷派兵断了刘备的粮道，而后趁他缺粮，纵兵进击。刘备大败亏输，这一败，直败到襄阳去了。”

　　诸将听他说起三国旧事，均感不解。王坚迟疑道：“千岁之意，莫不是要断了蒙军的粮道？”梁文靖点头道：“正是。”众将均觉不可思议，可又不敢言明。

　　梁文靖又道：“所谓先下手为强，后下手遭殃。鞑子围而不攻，无非想让咱们久无粮草，自动投降。但任他如何厉害，也绝料不到我军会以其人之道还治其人之身，反而去断他们的粮道。他们无粮可吃，只有退兵了事。自古用兵，不离‘出奇制胜’四字，鞑子既然想不到，我们就有取胜的机会。”他这些日子，天天给萧玉翎说故事，口齿练得日渐伶俐，这番话说得鞭辟入里，许多将领听来，均是微微颔首。

　　白朴忽道：“不瞒千岁，这断粮道的主意属下也曾想过，这些日子还派遣川中豪杰日夜打探。听说因为蜀道艰难，自川外运送粮草十分不便，故而鞑子就地取食。三日前攻破成都后，鞑子将川西粮草搜刮殆尽，尽数运来此间囤积，前后约有三批，足供十万大军三月之用。”

　　王坚发愁道：“如此说来，这断粮之计没法用了。”梁文靖望着蒙军大营，皱眉苦思，忽地双目一亮，击掌道：“白先生，这么说，大部分粮草都在蒙军营中了？”白朴叹道：“不错。”梁文靖点头道：“好，不能断他粮道，我就给他来个‘火烧乌巢’。”诸将无不吃惊，王坚失声道：“如此说来，千岁是要攻入蒙军大营，烧他粮草？”

　　梁文靖正色道：“白日里攻入自不可为，但夜里突袭劫营却未尝不可。”诸将面面相觑。王坚摇头苦笑道：“千岁此计虽好，却忽略了一件大事。您瞧，这蒙古包漫山遍野，犹如汪洋大海，又怎么知道他屯粮何处。若是不知何处屯粮，就算侥幸闯入营中也势必要费时寻找。到那时，蒙古大军腾出手来，轻易合围，就算有上万精兵、绝世虎将，也是肉包子打狗，有去无回。”诸将纷纷点头称是。

　　梁文靖成竹在胸，闻言一笑，遥指蒙营道：“诸位请看，这些山峦可有树木？”诸将闻言望去，蒙古大营所在童山濯濯、寸草也无，更遑论树木了。

　　原来，川东多山，林木森秀，极易隐藏兵马。上次向宗道伏兵山林之中，突袭蒙军，蒙军损失惨重，自也吸取了教训。抑且林木一多，便易火攻。蒙哥来后，采纳众议，令诸军砍伐四周树木，所砍树木，一部分用来搭建营房，剩下的则用来制作攻城器械。如此一举四得的好事，蒙古诸将何乐而不为。合州城下，蒙古大军多达十余万，真有排山倒海之能，一声令下，四周山林便被伐了个干净。

　　梁文靖隐约猜到蒙军意图，见众将迷惑，解释道：“当年刘备攻打东吴，扎营山林之中，结果被陆逊火烧连营七十里，败得一塌糊涂。如今的蒙古皇帝比刘备精明多多，砍去山林，防我火攻，所得树木，又用来安营扎寨，打造云梯。”诸将无不点头。

　　梁文靖道：“只可惜他忘了一事。”说到这里，他微微一顿。诸将兴致已起，忙道：“千岁英明，愿闻其详。”梁文靖摆手道：“英明说不上，但我发觉一事，山林既被砍伐殆尽，山中的鸟儿失了依凭，本该绝迹才是。不过，各位也瞧见了，蒙古大营时有鸟雀起落，而且成群结队，数量可观。”

　　诸将一瞧，蒙古大营上空果然百鸟纷飞，不时起落，王坚奇道：“确如千岁所说，但不知与粮草有何干系？”梁文靖叹道：“王将军还不明白么，这鸟雀起落的地方就是蒙军屯粮的所在了。”

　　诸将恍然大悟，纷纷以手拍额，连道自己糊涂。梁文靖续道：“蒙古人嗜食牛羊，但牛羊也需粮草喂养。蒙古皇帝此次亲征，驱逐北方汉人兵马、民夫数十万，这些人都以粟麦为食。以我之见，鸟雀越多，起落越频，那处的粮草便越多。大伙儿只需细心观察，将鸟雀起落处画入图纸，劫营之时，按图索骥，一一烧毁。鞑子没了粮草，还不退兵吗？”

　　诸将欣喜不已，纷纷击掌称善，均想：“这道理原本简单，但为何我等就没想到。一代贤王，果然名不虚传。”

　　这些大将要么世袭军职，要么科举出身，自小习文练武，故而四体不勤、五谷不分，不似梁文靖在乡间长大，放牛犁田，深知农人疾苦。每至秋收，鸟雀便成大害，成群结队啄食麦粒，村中老幼往往空村而出，敲锣打鼓，整日驱赶，不然必遭莫大损失。梁文靖一见蒙营上方鸟雀，马上想到这个道理，一举瞧破了蒙军的虚实。

　　众将欢天喜地，梁文靖却无得色，皱眉半晌，忽道：“不过，此计许胜不许败，可一不可再。若是一战失败，鞑子多了提防，将来定然再无机会。不知道哪位将军肯提兵前往？”

　　此言一出，场中倏地寂然。众将久经沙场，均知此战凶险，这一去，无论成败，多半有去无回，一时间尽皆默然。梁文靖叹一口气，正要说话，忽听一个苍劲的嗓音道：“末将愿往。”

　　梁文靖闻声变色，掉头望去，却是梁天德昂然出列。他心中大惊，正想出言阻止，忽见梁天德逼视过来，顿时做声不得。王坚沉吟道：“老将军，有你统军当然好，只是……”

　　梁天德摆手道：“置制使心意我已明白，但国家有难，正是我辈武夫效死之时。别说趁夜劫营，就算白昼踹营，梁某有三尺硬弓在手，也无退缩之理。”说罢，哗然跪下，抱拳沉声道，“请千岁应允。”

　　梁文靖不料自己苦心设计，竟引来父亲涉险，一时五雷轰顶，震得他呆若木鸡。梁天德见他久不答应，又道一声，梁文靖始才还过神来，但他已无心言语，双眼一闭，只挥了挥手，就快步下城去了。

　　返回王府，梁文靖钻入住处，闭门不出。王月婵久不见他，按捺不住思念之情，常派止雪四人来探望收拾，此时听他回房，便过来侍奉。梁文靖见了四婢，想到林梦石的话，不觉心生凄惶。但想起父亲犯险，又觉苦恼万分，一时心中矛盾难解，忍不住落下泪来。

　　四婢见他落泪，知他必有不顺心事，报与月婵。王月婵赶过来，拿话语试探他，梁文靖只是摇头不答。王月婵只当他信不过自己，心中委屈，唯有陪他一起流泪。

　　这时忽听梁天德求见，梁文靖一跳而起，忙道：“快快请进。”王月婵心中怪讶，忽听梁文靖道：“我有要事，月婵姑娘暂请回避。”王月婵面色一白，冷笑道：“小女子卑贱得很，自然听不得千岁的要事。”把袖一拂，飘然去了。

　　梁文靖见她无端发怒，唯有苦笑。不一时，梁天德来到。梁文靖忙将他拉入卧房，关紧大门。

　　梁天德皱眉道：“这么火烧火燎的做什么？”忽见梁文靖屈膝跪倒，连连磕头，流泪道：“爹，当我求你，此行危险无比，您还是不去的好。”梁天德大怒，正要发作，一瞧他流泪模样，不知怎的，心中一软，叹道：“如今合州万千黎民悬于一线，城破之时，只怕无人幸免，与之相比，为父这点儿危险又算什么？”他扶起儿子，攒袖拭去他的泪水，叹道：“痴儿，男儿流血不流泪啊！”

　　梁文靖呆了呆，不死心道：“爹，上次偷偷逃走是孩儿不对。我答应您，从今往后都听您的话，只求您瞧着孩儿与您相依为命的分上，不要涉险了。”说到这儿，眼里又潮湿了。

　　梁天德摇头道：“都是孩子话。知子莫如父，我也猜到上次并非遭人劫持，而是你自己逃的。唉，你秉性柔弱，担不得大事，面对如此危难，担负如此责任，真是为难你了。”他心想这一去生死难料，口气一改往日严峻，这几句话说得温和慈爱，梁文靖听了，更是流泪不绝。

　　梁天德又问起儿子武功大进的事，梁文靖不敢隐瞒，一一说了，只是瞒过了与萧玉翎几番纠葛、暗生情愫的事。至于内力为何变强，他也不甚明白，便全数归于公羊羽的教导之功。

　　梁天德欣然道：“没料到你如此造化，履险如夷不说，又遇上了绝世异人，练成了一身好武功。”说到这里，忽又微微一笑，“说起来，那晚救走女刺客的也是你吧？”

　　梁文靖目定口呆，也不知应否承认。梁天德瞧破了他的心思，笑道：“你瞒得过别人，瞒得过我么？”说到这儿，他眉头一皱，“说到这儿，只怕那日白先生也瞧出是你了，但不知那女子又去了哪里？”

　　梁文靖想起白朴的威胁，不敢说明，只得道：“孩儿被萧冷虏获时多亏她在一旁救护，那日救出她后便放她出府去了。”梁天德点头道：“这事倒没做错，有恩不报，也不是大丈夫所为。”说到这儿，又问，“你平日一团呆气，为何此次奇计迭出，先是伏兵城外，若非鞑子兵势太强，几乎成功，如今又想出这么一条妙计？”

　　梁文靖只得如实说了。梁天德听他说这些计谋均是得自史书话本，不由拈须沉吟，半晌说道：“我以前不让你读书，只怕大错特错。如今你假冒淮安王，凶险万分，此战若败，玉石俱焚。但若守住城池，鞑子退兵，势必有更多阴谋诡计等着你，有的是蒙古人的，有的却是宋人的。你秉性柔善，决计无法应付。若我今晚不能回来，你就换了衣衫悄悄去吧，将来读书也好，习武也罢，都由你自己去了。”说罢，取了一个包袱，交到梁文靖手上。此时梁天德啸傲沙场的豪气荡然无存，眼中切切，尽是慈爱之情。

　　梁文靖心知父亲心意已决，颤着手接过包袱，恨不得大哭一场。梁天德面色一沉，又道：“你须记得，若为父不在，身边人等均不可深信。那些宋官儿趋炎附势、翻脸无情自不必说，便是白朴白先生也不可尽信。我这几天和他相处多了，发觉此人城府极深，专爱算计他人，十句话中不过三两句真话，倒有七八句是敷衍的。至于那个严刚，上次分明想偷虎符，但因你逃走，大伙儿一时惊乱无暇理会。抑且证据不足，他又嘴硬得很，这才就此作罢。白先生虽疑他是太子奸细，却定不了他的罪。不过留他在世，终是祸患。这次我去袭营，顺道将他带上，临阵寻他个不是将他斩了。届时调兵之时，我找你要人，你千万不可阻拦。”他说到这里，枭雄之性发作，浓眉间透出一丝狠辣。

　　梁文靖瞧得心惊，但此时已无暇理会他人生死，只得含泪道：“爹，无论如何，你一定得回来。”梁天德深深看他一眼，忽地放声长笑，推门而出。

　　是夜，梁天德点齐一千人马，带齐硫磺火箭等纵火之物，人马衔枚，悄然出城。

　　众将登楼相送，一时秋风飒飒，掠过城头，天上星月，暗沉沉失了光芒。梁文靖心情沉重，凝望蒙军大营，那里星火点点，乍眼一望，竟是璀璨绝伦。

　　过了约摸一个时辰，蒙营灯火渐暗，料是逐部就寝。便在此时，一点星火亮了起来，忽地向上一跃，好像一轮烈日从北方升起。众将呼吸一紧，大气也不敢出。不一阵，只见蒙古大营中，十几处火头争相冒起，顷刻间火借风势，一发不可收拾。

　　城头诸将眼见得手，不由得相拥欢呼。梁文靖却是心往下沉，极目眺望蒙营，一颗心怦怦直跳，似要破胸而出。

　　火势渐大，蒙营中人喊马嘶，喧天哄闹。闹了小半个时辰，忽见营中匆匆驰出百骑，直奔合州城而来。身后的蒙古骑兵漫山遍野，呼喝怒骂，衔尾紧追。

　　王坚失声叫道：“一千兵马，只剩下百人么？”梁文靖紧张得说不出话来，只瞪大眼睛，寻找父亲身影。忽见当先一人，反身开弓，将数名蒙古骑兵射落马下。他认得父亲身形，不觉一声欢呼。

　　追赶的骑兵越来越多，箭如飞蝗，转眼间，梁天德百余骑又少了一半。梁文靖不管他人，心神全系在父亲身上，只见梁天德越奔越近，借着城头火光，隐约见他盔甲染满鲜血。忽然间，他一勒马，落在众军后面，反身一发数箭，箭无虚发，又倒了几个追兵。

　　梁文靖不料父亲当此生死关头尚为同袍断后，急得面无人色，恨不能将自己这两条脚也接在那匹马身上，至于是否跑得快些，已是不及多想了，当即喝道：“大开城门。”

　　众将一愕，王坚摇头道：“不成，千岁你瞧，鞑子来得太多，逼得又紧，我若贸然开门，他们必然乘势闯入。”梁文靖一瞧，形势果然如此，不由急道：“还有法子么？”众将均是低头，心想既已成功，这区区几十人不要也罢。

　　梁文靖不知众人主意，正自焦急，忽听白朴喝道：“放下绳索。”这一下提醒了众人。王坚急忙下令，十多条绳索从城头飞落，此时劫营兵马正好赶到，纷纷自马背跃起，抓住绳索，攀到城头。

　　梁天德跳下马来，立在城下，左右开弓，射得鞑子人仰马翻，来势为之一缓。直到同伴尽数登城，他这才抓住一条绳索向城头攀来。

　　蒙古骑兵怒火冲天，箭如密雨，直奔墙头。梁天德百战之身，深通接箭避箭之术，挽着绳索荡来荡去地避开飞矢，荡了三下，离城头仅有十丈。梁文靖心急，不顾身份，与众士卒拉拽绳索助他上升。眼看梁天德就要登城，忽听异响大作，一箭破空飞来。这一箭劲急无比，梁天德躲闪不及，闷哼一声，竟被生生钉在墙上。

　　梁文靖倒吸一口冷气，正要拼命拉绳，第二箭又到了，梁天德只觉背心剧痛，双手一滑，仰天落了下去，蒙中只瞧得梁文靖的错愕神情。他张了张口，想要说话，耳边却只有人喊马嘶，嗓子里那点气息散在其中，就如大海中的一个水泡，转瞬间便消失无影。他雄壮的身躯轰然坠落，四面刀枪马蹄猬集而来。

　　梁文靖瞧着手中绳索，微微怔忡一下，抬眼望向远处，只见火光映照间，一将蓝衣黑马，弯弓正对城头。刹那间，梁文靖胸口一闷，两眼发黑，踉跄数步，倒在地上人事不知。

　　龙涎香的芬芳弥漫四周，梁文靖从混沌中猝然惊醒。他的心头隐隐作痛，像被剖成了两半。他呆望着帐顶娇艳欲滴的锦绣牡丹，只觉繁华如故，物是人非。一时间，泪水顺着他的双颊滑落，点点滴滴，沾湿了光滑细腻的玉枕。

　　“大夫，千岁究竟是什么毛病？”门外隐隐传来王坚的声音。那大夫恭声道：“只是太过劳神，心火上冲所致，只需多多进补，好生静养便是。”王坚叹道：“千岁年纪轻轻却担负着国家万钧重担，自是夙兴夜寐、昼夜焦思，患此心疾也是不免……”

　　两人的声音渐渐去远，一缕曙光透过雕窗，落在镂空的青石地板上。忽有人悄然入内，莲足点地，发出细碎响声。梁文靖虽不去看却也知道来的是王月婵，当下闭上双眼，但觉她来到床边站了一会儿，忽又轻轻叹了口气，又带着那一串细响远去。

　　梁文靖躺了好一会儿，从床上坐起来，自床下取出梁天德所赠的包裹。打开一看，里面是一件青布长衫，还有十锭纹银。梁文靖紧紧攥住衣衫一角，眼中又浮现出父亲临别时的面容，耳边又响起他出门时豪迈的笑声，猛然间，泪水又流了下来。

　　低低哭了一阵，梁文靖一咬牙，抹了泪水，换上那件青布长衫，纵身跃上房梁，掀开屋瓦，跃了出去。

　　“走了么？”一个声音从旁响起。梁文靖微微一怔，冷笑道：“又是你？哼，这一次，瞧你拿什么胁迫我，爹已经……”说着眼泪又流下来。

　　白朴叹了口气，从左侧房顶站起，幽幽说道：“令尊精忠报国，血染疆场，肝胆可照天地日月。但他如此苦战，为的又是什么？还不是为了这座合州城、这个大宋朝。如今战火未息，你若逃了，令尊九泉之下也会寒心。”

　　梁文靖呸了一声，冷冷道：“你就算说得天花乱坠，也只会让别人去送死，从今往后，我再也不会上你的当。合州城，大宋朝，与我又有什么关系？”

　　白朴微微一笑，说道：“合州，大宋，还有令尊，你都不放在心上，那么玉翎姑娘呢？”梁文靖身子微颤，忽地冷笑道：“白先生，你算无遗策，我一贯佩服得狠。”白朴听出他的言外之意，淡然道：“不敢，白某但求守住城池，其他的也顾不得了。”

　　梁文靖缓缓转过身子，冲他阴森一笑，咬牙道：“可惜你千算万算，到底算漏了一着，那女子是谁的弟子？”白朴皱眉道：“早说过了，她是黑水门人。”

　　梁文靖惨笑道：“不错，她是黑水门人。那射箭的鞑子叫伯颜，也是黑水门人。她的师兄杀了我爹，你说，我还能喜欢她么？”他踏上一步，逼视白朴道：“还有你，若不是你，我和爹又怎么会来这里？此恨可比天高，我将来练好武功，头一个杀你报仇。”说到这里，他取出怀中虎符，狠狠掷给白朴，“这臭东西还给你，不管是蒙古人还是你们，都不是好人！”说到这里，他指着白朴的鼻尖，哑声又道，“你们，全都不是好人。”

　　他说完这句，一顿脚，正要离去，忽听白朴道：“你恨棒打人，我是不管。有一事我要告诉你，我让胡孙儿将萧玉翎的冯夷刀悬在通衢之地，又贴上告示通告萧冷，说他师妹被擒，以此逼他出来。方才我已收到了萧冷的传书，说是三个时辰后，在城东藏龙寺一命换一命，用他自己来换萧玉翎。如他过时不至，对待无用的俘虏，白某决不会手下留情。”

　　梁文靖呆了呆，冷笑道：“与我何干？”他头也不回，大步疾行，忽地跃起，在空中划过一道极长的弧线，隐没在满天曙光之中。

　　白朴望着他的身影，微微动容道：“好小子。”眉间浮现一丝怅然，将虎符揣入腰间，拂袖向东赶去。


　　第十章 水龙吟

　　蒙哥跳下马来，望着地上的焦黑木炭，目光如三冬冰雪，扫过跪在地上的数十名守粮官员。

　　蒙哥瞧了半晌，忽地龇牙而笑，为首的官员壮起胆子，颤声道：“臣……臣下昨夜午时，还……还巡视了一遍，安排好守卫回营睡觉，刚刚睡着……”

　　蒙哥不耐，五指一张，喝道：“全都砍了。”侍卫们刀剑齐下，数十颗头颅滚得满地，鲜血在凹地聚成一洼小小的血池。蒙哥又回过头，阴沉沉地道：“巡夜的是谁？”

　　只见一将出列，拜道：“末将那不斡失职，唯有一死以谢大汗。”拔出腰间弯刀，引刀割颈，颓然倒地。

　　蒙哥点头道：“此人敢作敢当，不失好汉本色，赐他厚葬。”又向史天泽道，“剩下的粮草能支用几日？”

　　史天泽拜道：“这一次约摸是出了奸细，宋军似乎深知我方屯粮之所，一入营中便拼死冲往该处，我方全然不及阻拦，是故除了两三处因对方匆忙不及烧毁，多数已遭火劫……”

　　蒙哥不耐挥手，冷冷道：“你们这些汉人官儿就是唆，但说能吃几天便是。”

　　史天泽额上汗出，忙道：“仅够三日之用，抑且川西粮草均已在此，筹措不及。川东诸城未下，粮草不足，更兼蜀道艰难，后续粮草若要运到，就算不恤牛马，拼死赶路，也当在一个月之后。”

　　蒙哥皱眉道：“三天么？”又扫视众将道，“你们说呢？”众将面面相觑，不敢答应。伯颜正要出列，身旁的史天泽忽地伸手，将他拽住。伯颜瞧他一眼，正自纳闷，忽见一将挺身出列。他识得此人名叫安铎，与自己同列马军万夫长，只听安铎朗声道：“粮草关系军心士气，如今接济不上，还请大汗回军六盘山，将来再作计较。”

　　蒙哥一拂袖，不置可否，望着天空喃喃道：“三天？三天吗？”忽地掉头，飞身跨上骏马，扬尘而去。

　　伯颜待蒙哥离去，对史天泽埋怨道：“史世侯，你为何拦着我说话？”史天泽叹一口气，将他拉到僻静处，四顾无人，才叹道：“我真定史家经历蒙古国三朝，三朝大汗史某均也见过，说起来，如今这位大汗，与前面两代大不相同！”

　　伯颜讶道：“如何不同？”史天泽道：“成吉思汗起于微末，亲身攻战，创业艰难，其智略深沉，用兵如神，何时攻、何时守、何时智取、何时力敌，均是了然于胸。这般能耐，放眼百代无人可比。”

　　伯颜点头道：“那是自然。”史天泽又道：“窝阔台汗是守成之主，性情宽任，凡事无可无不可，不喜深究。他自己打仗不多，但对帐下名将均能人尽其才。灭金靠的是拖雷大王，西征靠的是拔都大王，故而窝阔台汗虽不亲身征讨，却也能攻必克、战必取，不坠他父汗的威名。”

　　伯颜容色一正，拱手道：“史世侯高见，伯颜受教了。”史天泽摆手苦笑道：“贵由汗早逝，建树极少，且不说他。至于这位蒙哥汗，称汗之时，大蒙古已历经两朝武功，拓疆数万里，天下马蹄所及，除了南方宋国多已囊括，国势之强，绝于千古。因之大汗甫入金帐便是盛世天子，只见疆土广大，人民众多，却不知祖上创业之苦。更兼他刚毅勇决，两次西征所向披靡，自负才具了得，决计不肯后人。你想想，今日阻于合州城下，他能善罢甘休么？”

　　伯颜听史天泽评点当今大汗，似乎略有微辞，正觉心惊，但听到后面几句，却是默默点头，争辩不得。

　　史天泽又道：“伯颜将军文武双全、气度恢宏，放在蒙古人中也是人杰，来日无论平定四方还是治理天下，都须仰仗将军的雄才。但如今时不同，则势不同，将军还须深潜自抑，不可贸然出头。”

　　他说得隐晦，伯颜仍觉不解，还要再问，忽听胡笳声起。二人听出是蒙哥召将之号，不及多言，双双上马赶去。

　　来到胡笳起处，两人放眼一瞧，均是吃惊，只见大营之前，不知何时搭起了一座高台。蒙哥手持白毛大纛，立身台上，目如冷电，顾盼自雄。

　　此时旭日初露，霞光满天，白毛大纛在晨风中猎猎作响，胡笳三声吹罢，十余万蒙古将士齐刷刷立于山水之间，神色肃穆，衣甲鲜明。

　　蒙哥望了一眼四周，蓦地厉声道：“我们是成吉思汗的子孙吗？”

　　诸军齐声应道：“是！”万人同声，震撼天地。

　　蒙哥道：“成吉思汗的子孙有打不赢的仗吗？”

　　众军又道：“没有！”

　　“有攻不下的城吗？”

　　“没有！”

　　蒙哥见众人回答整齐，气势雄壮，不禁问道：“宋狗有这样威猛的战士吗？”

　　“没有！”应答声势如滚雷，长江怒水为之绝流。

　　蒙哥大声说：“宋狗派人烧了我们的粮食，想饿死我们，你们害不害怕？”

　　众军均愤怒起来，大叫道：“不害怕！”

　　蒙哥点头道：“说得好。我们如今还有三天的粮食，三天之中，能够砸碎宋狗的乌龟壳吗？”

　　众军哄然大笑，纷纷嚷道：“砸碎宋狗的乌龟壳。”

　　蒙哥将手一挥，万众无声，只听他说：“古时候有个将军，渡过河水，烧了船，砸了锅子，只留了三天干粮，却打败了比他多几十倍的敌人。我的大军比他多上十倍，精锐十倍，三天之内，一定能攻破合州，杀他个鸡犬不留，用宋狗的血肉填饱我们的肚子。”

　　这一下，台下将士的士气澎湃到了极点，齐声叫道：“对，用宋狗的血肉填饱我们的肚子。”

　　蒙哥从箭囊里取出一支羽箭，单膝跪倒，仰望苍穹，扬声道：“我，孛儿只斤蒙哥，向长生天、向大地、向伟大的祖先发誓，不破合州，就如此箭！”他双手高举，奋力一折，羽箭断成两段。

　　一时间，蒙古大军寂静如死，唯有山谷幽风卷过将军们帽上的长缨。突然之间，一名蒙古战士跪了下去，随即十余万大军如大海波涛，带起一阵让人窒息的呼啸，从山间到谷底连绵拜倒，齐声高呼：“不破合州，便如此箭。”

　　史天泽跪在地上，满心忧郁，侧目瞧了瞧伯颜，只见他也浓眉紧锁，不觉暗叹了口气。念头还没转完，蒙哥已然站起，扫视众将道：“安铎。”安铎迟疑一下，漫步出列。

　　蒙哥狞笑道：“你今早对我说了什么？不妨再说一遍。”

　　安铎面无血色，涩声道：“臣下胡言乱语，罪该万死。”

　　蒙哥冷笑道：“刀斧手！”一名上身赤裸、梳着三塔头的壮汉举着大斧应声走出。

　　蒙哥一字一顿：“安铎胡言乱语，乱我军心，斩他头颅，祭我大旗。”

　　安铎不及分说，已被按倒在地。那壮汉手起斧落，一颗血淋淋的人头滚落在地。祭师托着金盘，盛起头颅，向着苍天高高举起。蒙古大军见了，一片欢呼。

　　伯颜回望史天泽，面色煞白，忽地低声说道：“史大人，救命之德，伯颜终生不忘。”史天泽苦笑一下，摇头叹道：“待你这一战留下性命再说这话吧！”

　　梁文靖胸中不平之气奔涌起伏，似乎只有放足狂奔才能释出。赶到城门前，忽见城门坚闭，守卫森严，不由一怔停步，心想：“我真是糊涂了，如今正在打仗，怎么出得了城？”他想到“糊涂”两字，不觉凄然一笑。想起那晚，在逼仄石室中，正是自己这“糊涂人儿”用“糊涂点心”喂那女子，那情那景历历在目。那份温馨还在心间袅绕未去，只是那人、那笑、那些娇痴言语，从今往后已不可再得了。

　　想着想着，梁文靖望着那高大雄伟的城楼，不知不觉满脸是泪。这时一名校尉正缺壮丁，见到他便叫道：“你这厮哭什么，还不过来扛土？”梁文靖一愣，拔腿就跑。校尉在后面大呼小叫，十来个宋军士兵挺起刀枪拦他。梁文靖“三三步”展动，那几个人扑了个空，你推我挤，撞得头破血流，待得爬起来时，已不见了梁文靖的影子。

　　梁文靖转入一道巷子，躲在一堵墙后，偷眼望去，外面无数民夫被枪矛捶打前进，男女老少均在其内，号哭声震天动地。更有几个无耻宋军，趁机上下其手，调戏姑娘媳妇。梁文靖平日要么在城头观战，要么在府邸休息，素日进出，也自有马车侍候，城内情形极少亲见，忽见如此情形，当真目眦欲裂，恨不得冲将出去，大打出手。

　　这时间，忽听身后一个沙哑的声音叹道：“你也是逃抓夫的么？”梁文靖吃惊回头，却见一个空鸡笼后露出一张橘子皮似的老脸，混浊的双眼在他脸上来回转悠。

　　梁文靖点了点头。那老人叹了口气，从鸡笼后挪出一只瘦脚，那脚不知因何没了脚掌。梁文靖忙道：“老先生，我扶你起来？”

　　老人摆手道：“不必了。只是，我想你不该逃的。小老儿腿脚不便，那是动不了了，又没有银子给官爷买酒喝，也没有漂亮女人给官爷暖被窝，只好躲在这里等死。你还年轻，遇上这种事不能逃的。”

　　梁文靖握拳怒道：“这些官兵欺凌弱小，强人所难，这等人也要为他卖命吗？”

　　老人摇头道：“天下乌鸦一般黑。宋人的官儿纵然坏，但总与大伙儿同宗同族。虽然趁着打仗抢钱，抢物，拉壮丁，玩女人，但总不至于糟蹋了这一城人的性命。蒙古人却不同，他和咱们不同种，不同宗，从没将大伙儿当人看。他们若打进城来，这一城人只怕活不了几个。唉，遇上这世道，保住性命也差不多了……”他大概躲得久了，好容易找到个说话的，絮絮叨叨说个不停。梁文靖听了前面半截已是呆了，至于后面说的全然不知，隐约记得给了老头儿一锭银子，就懵懵懂懂地走开了。

　　他闷闷走了一程，脑子里又浮现出萧玉翎那张娇艳无俦的笑脸，不觉胸中烦闷，一拳打在路边墙上。墙壁霍然洞穿，梁文靖也是拳破血流。剧痛入脑，他的神志稍稍清醒，抬眼望去，不远处一座庙宇巍然耸立，敢情无意之间，居然走到城东的藏龙寺来了。

　　梁文靖忍不住心想：“来也来了，城门又出不去，瞧瞧热闹也好。”他始终割不断心中情意，当下快步抢上，正要入庙，忽听远处传来依稀人语，又想：“还是不见他们的好。”当下绕过影壁，见墙边有棵大树，纵身而上，将寺中的虚实尽收眼底。

　　凝神看去，正对寺门的是一座大雄宝殿，殿前罗列石佛地藏、狻猊辟邪。一尊石辟邪前，白朴正挺身而立，萧玉翎则双手反剪，坐在地上不住辱骂。她嗓子脆快，性子又泼辣无忌，更兼这些日子听梁文靖说了许多故事，更多了骂人的谈资。骂了一会儿，忽骂白朴好比曹操，无耻下流，天天晚上挖人家祖坟，偷人家陪葬的宝贝。

　　白朴坚毅善忍，但听她骂得无中生有，也忍不住说道：“小丫头胡说八道，白某何等人物，岂会干夜里盗墓的勾当？”萧玉翎道：“你夜里不干，那一定是白天干的。”白朴暗自愠怒，却又不愿与这女子一般见识，正想故作不理，忽又听萧玉翎说他像诸葛亮，不觉失笑道：“过奖过奖，诸葛先生一代贤人，白某萤火之光，岂敢与皓月争辉？”

　　萧玉翎冷笑道：“是呀，你和他一样，不但是个吃饱没事干的闲人，还是个怕老婆的软蛋，娶个丑八怪做老婆。”

　　白朴听得满心不是滋味，皱眉道：“谁说诸葛先生娶了丑八怪？史书上不见记载，必是市井谣言。”

　　这些话本是梁文靖胡诌出来逗萧玉翎开心的，萧玉翎却是深信不疑，当即说道：“死书上没有，活书上却有。”白朴哑然失笑，一时忘了决战将临，逗她道：“我从来只见死书，哪里瞧见活书了？”萧玉翎道：“原来你只看死书，难怪一脸死相，眼看便活不过今天。哼，至于活书么，也是有的，但姑娘不告诉你。”心里却想：“呆子活蹦乱跳的，又会说书，又会念诗，不就是一本活书么？有了活书，还瞧死书做什么？”想着又觉疑惑：“那个呆子也不知死到哪里去了，昨晚不来瞧我不说，今天也不见人。”

　　她念着梁文靖，不觉怅然若失，忽听白朴冷笑道：“姑娘这话只怕未必，白某今日便死了，也难保姑娘不死在白某前头。”萧玉翎啐道：“你不死才好呢，最好活一千年。”白朴一愣，拱手笑道：“承姑娘吉言，白某生受了。”萧玉翎道：“我才不说什么鸡言鸭言，你也不用伸手，缩头才好呢。”

　　白朴奇道：“白某昂藏男儿，七尺须眉，岂有缩头之理？”萧玉翎冷笑道：“常言道‘千年王八万年龟’，你要做不死的王八，自然天天缩头，年年缩头，千万不要露出来，要么我师兄一刀下来，你就死定了。”

　　白朴被她绕着弯子一顿臭骂，只气得脸色铁青，欲要回骂，又觉有失身分，冷哼一声，心想：“圣人有言：‘唯女子与小人难养也’，我堂堂男儿，若是与她对骂，岂不归于小人一党？”当下来个眼观鼻，鼻观心，神游物外，任凭萧玉翎如何挑衅，只是冷冷不理。

　　梁文靖见萧玉翎胡扯乱骂，反而大占上风，听到后面，几乎忘了丧父之痛，险些笑出声来。但那欢欣不过一闪而过，苦恼更添了十分：“她的师兄杀了我爹，从此以后，我与她势同寇仇，不共戴天，怎么还能喜欢她呢？”一念及此，一颗心便似浸于千尺寒潭，再也无力自拔了。

　　天人交战之际，忽听一声冷哼，梁文靖抬眼望去，大雄宝殿之前，不知何时多了一人，黑衣蓝刃，修然而立。

　　萧玉翎喜道：“师兄。”白朴却不掉头，折扇轻摇，笑道：“来了？”萧冷瞥了萧玉翎一眼，面皮微微一颤，说道：“是！”

　　白朴哈哈大笑，折扇刷地收拢，指定萧玉翎道：“足下既然来了，就该横刀自刎，还站着做什么？”萧冷摇了摇头，一动不动。

　　白朴笑道：“怎么，要你师妹吃些苦头你才肯动手么？”说着折扇探出，抵上萧玉翎玉颊，“这一扇下去，令师妹如花容颜可就不妙了。”梁文靖见状，只觉血涌双颊，一股悲愤之气在胸中奔腾汹涌，右拳紧攥起来，几欲一跃而下。

　　忽听萧冷道：“两国交兵，各为其主，你使这些阴谋手段，萧某无话可说。”说毕，“呛啷”一声，海若刀丢在身旁，“但若我今日前来，不是作为蒙古金帐的勇士，而是黑水一绝的门人，你又当如何？”

　　萧千绝号称“黑水一怪”，皆因他孤僻狠毒，江湖中人又恨又怕，故而呼其为“怪”。萧千绝对此并不在意，反而自认叫得贴切。但萧冷视他若神明，对外只称“黑水一绝”，绝口不提这个怪字。梁文靖听得这话，却是周身冰冷，望着萧玉翎心想：“是了，她是黑水门人，自有黑水门人帮她出头，与我又有什么关系？说到底，她是武林大宗师的弟子，我却只是一个适逢其会的乡下小子。更何况她师兄杀了我爹，此恨此仇，永无消解……”想着想着，他眼前泪影浮动，渐又蒙起来。

　　白朴面色阴沉，沉默许久，忽地吐出一口气道：“黑水门人？”

　　萧冷道：“不错，黑水门人。”

　　白朴眉头舒展开来，眼中却掠过一丝恍惚，似乎遇上了绝大难题。过得许久，方才望着远处晴空，淡淡说道：“当年我投身官府，甘为淮安王幕僚，天天面对朝野纷争、尔虞我诈，做下了许多违背天良的大事。”

　　萧冷不料他突出此言，捉摸不透，不禁眉头皱起，却听白朴续道：“自那以后，家师将我逐出了门墙。按理说，你还能以黑水门人自居，而白某福薄，已非穷儒门人也。”说罢，不胜怅然，悠悠叹了口气。

　　萧冷只觉心往下沉，苍白的双颊浮起一抹血红。他本想白朴是穷儒公羊羽的弟子，公羊羽和萧千绝一代夙敌，冤仇极深，自己若以黑水门人的身份挑战，白朴迫于师门尊严，势必以穷儒门徒的身份应战，与自己单打独斗，不可再倚仗人质。不料白朴竟是公羊羽的弃徒，萧冷算计落空，一急之下，背脊隐隐作痛，几乎咳嗽出声，但怕对手瞧出破绽，只有拼命忍耐，面皮越来越红，红里透出紫来。

　　白朴仿佛不觉，沉吟半晌，忽地抬眼一笑，缓缓道：“白某生平阴谋为主，行事未必合于正道。只可惜白某不才，就算堕入名利场中，污人自污，也始终看不透这师徒之义。”他说着，将折扇从萧玉翎脸上移开，双目神光一凝，扬声道，“家师虽不认我这个徒弟，但白某今生今世都是穷儒门人。”

　　梁文靖听得这话，不由心头一紧，双目大张。萧冷也是面露诧色。白朴将折扇从容插在腰间，一拂袖，扬声道：“凌空一羽，万古云霄。”

　　萧冷眼中冷电闪过，忽地一声长笑：“黑水滔滔，荡尽天下。”

　　刹那间，两人各自踏上一步。一阵萧瑟秋风卷起尘土、掠过树梢，梁文靖只觉两眼一迷，不觉打了个寒战，揉眼再瞧，萧、白二人已斗在一起。

　　两人各为师门而战，萧冷不用兵刃，白朴自也徒手应敌。掌风到处，花木尽摧。“浩然正气”与“玄阴离合神功”其性相克，两种真气弥漫空中，“咝咝”作响。黑水绝学讲究先发制人，萧冷展开“如意幻魔手”，真个霆不及发，电不及飞，直如风云变幻，星剑光芒。

　　白朴则使“须弥芥子掌”，出手从容洒脱，绝似个柔韧万端的气囊，敌强则收，敌弱则放，守在方寸之间，却不失潇洒气度。

　　梁文靖瞧了片刻，微觉疑惑：“萧姑娘的师兄出手好快，白先生出手却不快不慢，为何偏能不落下风？”

　　他好奇心起，定眼细看，不料一旦神思凝注，场中二人的举动似乎慢了许多，足端指尖如何变化，在梁文靖的眼中均是纤毫必现。瞧了一会儿，他发现萧冷指间的变化十分奇怪，看似一掌劈下，一拳递出，拳掌出到半途，十指往往忽然伸屈，时如钢锥，时如凤眼，忽弹忽戳，忽割忽刺，变化出奇，难以捉摸。

　　但梁文靖犯了呆气，便也钻起牛角尖来，越是不易捉摸，越想瞧出其中的奥妙。琢磨半晌，他渐渐发觉萧冷十指变化虽繁，但十般变化中九般是虚招，用来迷惑对手，唯有一个实招直指对方要害，只是这致命一击藏在那九般变化之中，变动不居，令人难以把握。

　　梁文靖一念及此，精神大振，心思越发敏锐，反复琢磨萧冷变化虚实。初时尚有对错，但随他心神专注，心间仿佛出现了一面极澄净的镜子，将萧冷的招式变化投映其上，实则留之，虚则去之，渐能把握住萧冷出招的神意，抑且十猜九中。梁文靖瞧到这里，不由一阵狂喜：“这倒好，下次再与他交手，我先看穿他的实招，再以‘三三步’提前逃走，如此一来，便可立于不败之地了。”

　　他只顾想着如何瞧破萧冷的真意，以便逃命，全不知自己无意之间已臻至“三才归元掌”中“镜心识”的境界。“三才归元掌”以神遇敌，专一觑敌虚实，后发制人。所谓批亢捣虚，“三三步”不过是批亢之术，而“镜心识”才是捣虚之法。高明者只需先以“镜心识”料敌先机，再以“三三步”避敌攻击，最后方以“三才掌”予敌归元一击。

　　这数日来，梁文靖对“三三步”已然精熟，如今又领会“镜心识”，“三才归元掌”已臻完满，所缺的只是面对强敌的勇气。瞧罢萧冷，他又瞧白朴，但见白朴始终处于守势，不曾进击，不由寻思：“他这般只守不攻，又如何能胜萧姑娘的师兄呢？这白朴肚子里到底打什么主意……”

　　他思索不透，神思渐渐分散，游目望去，萧玉翎神色专注，凝视斗场，妙目亮如寒星，双颊因为激动，罩上一抹嫣红，娇如春花，更添韵致。梁文靖瞧得发呆，恨不得跳下树来，解开她的束缚，抱着她逃到天边海角，将什么仇怨、战争、武功统统抛在脑后。

　　思着想着，梁文靖的心中怨怼尽消，充满温柔之意。突然之间，萧冷发声疾喝，偌大藏龙寺似也随之一振。梁文靖悚然惊悟，方又回到当下，想到自身处境，不觉心如死灰。

　　他无精打采，举目望去，忽地目光一亮，只见萧冷双臂一沉，两拳紧握，十指倏地弹出，指间隐隐迸出雷声。梁文靖瞧得心惊，隐约记起当日自己浑身火热之时，萧冷也曾使过这路指法。当时点中自己，只觉阴寒彻骨，十分难受，而此时瞧来，萧冷指间声势，胜过那日数倍。

　　白朴情状更奇，只见他忽东忽西，使出“三三步”来。梁文靖心中释然：“白朴既是公羊先生的弃徒，会这步法也不奇怪。”但瞧了半晌，又觉诧异，白朴移步虽快，落地的方位却不尽正确，似乎学过步法，却没完全学会。

　　原来白朴饱读诗史经传、学问深湛，唯独在“算学”一道上全无天分，设谋使计尚可，理财算账却非所长，计算一繁，势必出错。“三三步”取法“九宫图”，其中的易数变化十分精微，不但算道繁复，还需计算迅捷。白朴天资所限，学这武功自然大打折扣。

　　他算道虽拙，计谋却很深远。萧冷上次被他自后偷袭，身受重伤，须得调养大半月方能痊愈。白朴也深知此理，让胡孙儿将萧玉翎被擒的消息传遍全城，并将萧玉翎的短刀悬在城中旗斗上示威。萧冷潜伏已久，消息终于传入耳中，当下顾不得内伤未愈，取刀传书，约在这藏龙寺一战。

　　白朴深知对手虚实，是以避其锋芒、只守不攻，存心引得他内伤迸发。萧冷落入圈套，内伤渐渐发作，情急之下，使出“轻雷指”来。“轻雷指”本是萧千绝早年的绝技，威力虽大，但极耗内力。后来萧千绝悟通更厉害的武功，再也不用。萧冷练功虽勤，悟性却弱了些，练到“轻雷指”便受阻碍，是故除了“修罗灭世刀”，这“轻雷指”便是他当前最强的徒手功夫。十指一出，锐若刀剑，欲要一举破去白朴的“须弥芥子掌”。

　　白朴但觉对方指力太强，不敢应挡，唯有以“三三步”暂避。只可惜他所学未精，步法有误。如此一来，二人武功均有莫大缺陷，一时又成僵持。白朴设计在先，以全身对伤疲，已然立于不败之地。“轻雷指”极耗内力，时辰一久，萧冷渐觉背脊伤处痛如刀绞，不由厉啸一声，奋不顾身，猛地向白朴撞来。

　　白朴胜券在握，也不与他争锋，飒然飘退两尺。萧冷飞步赶上，大喝一声，变指为掌，疾拍过去。这招已在白朴料中，只见他忽地微微一笑，双臂圈合，“啪”的一声，两双手掌黏在了一处。

　　萧冷只觉白朴掌心传出一股黏力，一挣之下，脱手不得，不由心神剧震：“糟糕，这厮奸诈，要逼我拼斗内力。”忽觉白朴内劲汹涌而至，转念不及，唯有聚力抵御。

　　二人各催内力，一时状若石像，唯有须发随风，微微飘动。寺院里一时静了下来。

　　渐渐地，只见萧冷脸上腾起一股青气，须发白气氤氲，凝成汗水不绝滴落。萧玉翎见状大惊，心知师兄的内力运转到了极致。再瞧白朴，却见他双颊白里透红，意态从容，显然饶有余力，心知二人高下已分，萧冷丧命只在须臾，不由焦急起来，叫道：“师兄支撑住，我来帮你。”拼命挪动身躯，向二人站立处移来。

　　白朴应声一惊，他虽稳占上风，但这比拼内力至为凶险，精气神尽在体内流转，再也无法抵御外力，如果被萧玉翎一头撞上，外力相加，自己必受干扰，萧冷趁虚而入，可谓大势去矣。只苦于无暇他顾，唯有拼命催动内力，攻向萧冷，要抢在萧玉翎之前取胜。

　　萧玉翎移动未足两尺，忽见萧冷面上青气转浓，变为紫黑，丝丝鲜血自口角溢了出来，不觉一惊：“不好，师兄要散功了。”可恨离得太远，只急得眼中泪花直转。

　　梁文靖见此情形，心中大痛：“她到底是蒙古女子，黑水门人，紧要时总是帮着她的师兄！”不觉意兴萧索，谁胜谁负再不关心，一按树干，正欲离开，忽见庙门前紫影一闪，端木长歌踱进门来，瞧着场上二人嘻嘻一笑，拾起地上的海若刀，朗声道：“白先生，我来助你！”

　　萧玉翎惊怒无比，破口骂道：“臭老鬼，下流坯，趁人之危，算什么好汉……”话音未落，端木长歌身子微躬，手中蓝光一现，忽向萧冷腰间绕去。

　　眼看这大敌就要惨遭腰斩，白朴不觉暗叹一口气：“没料这贼子纵横一世，竟死得如此窝囊……”念头没转完，忽觉小腹剧痛，低头一瞧，端木长歌笑容狰狞，死死盯着自己。白朴只觉头脑一阵迷糊，脱口道：“你……”一字未出，口中鲜血如泉喷出，溅了萧冷一脸。萧冷苦撑已久，内力催到极致，忽觉对手内劲变弱，掌力顿如猛虎出柙，涌向白朴四肢百骸。白朴如被狂风卷起，“砰”地撞上殿前石狮，软软瘫坐在地。

　　这变故来得十分突兀，除了端木长歌，其他三人均已呆了。过了半晌，萧冷拭去脸上血污，冷冷瞥了端木长歌一眼，淡然道：“我与他公平相搏，你来掺和什么？”他生平桀骜自负，今日得人相助，大失颜面，心中生出毒念，暗想唯一之法便是借口杀掉此人，以免污了自家名声。

　　端木长歌见萧冷目中生寒，杀气毕露，忽地笑了笑，扬声说道：“回龙岭，鬼愁涧，神仙渡，惊鹤谷，横绝峪。”

　　萧冷一呆，真气陡弛，皱眉道：“是你？”端木长歌笑道：“萧先生竟还记得不才，不才荣幸之至。”说罢，双手捧着海若刀，递到萧冷面前。

　　萧冷不禁默然，忽地接过海若刀，断去萧玉翎手足绳索。萧玉翎一跃而起，迷惑道：“师兄，这是怎么回事？他又是谁？”

　　萧冷瞧她一眼，欲要怨怪，但见她容色憔悴，想必落入敌手多受折磨，心中生出一丝不忍，幽幽叹道：“你还记得咱们在六盘山大营收到的鸽书么？”萧玉翎道：“记得，可你不让我瞧，当天就说赶路，一走便是三天。”

　　萧冷道：“那鸽书上就写着六个地名：‘回龙岭，鬼愁涧，神仙渡，惊鹤谷，横绝峪’。”萧玉翎咦了一声，望着端木长歌，奇道：“岂不是和他说的一样？”萧冷道：“那是自然。只因那鸽书是他传来的。这六个地名，正是大宋淮安王入蜀的路径，我昼夜兼程，好歹在横绝峪将那一行宋人截住了。只不过淮安那厮狡狯得紧，事到临头，竟被他用替身瞒混过去。”

　　萧玉翎恍然大悟，正犹豫是否要说出梁文靖的身份，忽听端木长歌冷笑一声，说道：“什么替身瞒混，不过是白朴这厮虚张声势罢了。横绝峪丧命的那个淮安王才是真身，如今这个淮安王，不过是一个乡下小子假扮的罢了。”

　　萧冷皱眉道：“假扮的？难怪了，瞧他土头土脑，十分别扭。”心中一阵释然，往萧玉翎瞧去，却见她鼓着两腮，气呼呼地望着自己，便笑道，“师妹，你如今知道了，他不过是个土头土脑的乡下小子……”

　　话没说完，萧玉翎已啐了一口，骂道：“你才土头土脑呢。”萧冷心往下沉，原指望梁文靖身份暴露能叫萧玉翎死心，如今瞧来仍是不能，不觉一阵焦躁，重重哼了一声。

　　萧玉翎扬声道：“老头儿，你怎么做淮安的随从又给咱们送信，岂不是一个朝三暮四的小人么？”萧冷眉头一皱，正要呵斥，端木长歌已笑笑，忽地叽里咕噜说了几句话。萧玉翎听得一怔，失声道：“你……你会蒙古话？”

　　端木长歌微微笑道：“我本来就是蒙古人，当年奉窝阔台大汗之命，作为死间潜入宋国，打探大宋消息。可惜宋将孟珙用兵如神，大汗屡战不利，尚未攻下宋国便已驾崩，以致我身处南朝，却无用武之地……”说到这儿，他目视悠悠碧空，神色有些凄然，“二十年……二十年呢，这二十年，草原上不知枯了多少牧草、生了多少牛羊！”

　　说到这儿，他忽从追忆中惊醒，面色一沉，正色道：“萧先生，如今双方交兵，已到紧要关头，今早我得了消息，蒙哥汗临阵誓师，不破合州，决不还军。”梁文靖听得手足一软，几乎跌落树下，慌忙按捺心神，双手攥紧树干，几乎快要喘不过气来。

　　却听萧冷道：“为何攻得这么急？”端木长歌叹道：“全怪我一时大意，我原以为那乡下小子呆里呆气，草包一个，由他冒充淮安王，不但于战事无补，反而会扰乱宋人的阵脚……”忽听萧玉翎呸了一声，道：“你才呆里呆气，草包一个。”端木长歌不觉皱眉。梁文靖听到这里，心中说不出是什么滋味：“别人两次辱骂于我，她都为我出头，梁文靖啊梁文靖，你真能忍心丢下她么？”他矛盾万分，揪住胸口，恨不得将心也掏出来。

　　萧冷冷冷道：“敝师妹方才出困，神志不清，足下不用理会。”端木长歌瞧了萧玉翎一眼，神色狐疑，应了一声，续道：“我本以为白朴设下此计，无异于搬起石头砸自己的脚，更何况有一同行之人，姓严名刚，本为王府侍卫，昔日在临安贪恋一个青楼女子，那女子却是大宋太子的细作，一来二去，将这严刚也赚了过去，作为奸细安插在淮安王身边。我对此事早已知晓，却隐忍不发。后来入蜀，这姓严的得了太子密令，屡次想要盗走淮安王的虎符，却碍于白朴的武功，始终未能得逞，后来对那乡下小子下手，到底还是暴露了。”

　　说到这里，他叹了口气：“事后白朴加倍警惕，对我等日夜提防，但凡大事，均是避着老夫，老夫更加不敢轻举妄动，一路隐忍，来到合州。不料那乡下小子的父亲梁天德乃是当世虎将，先是与伯颜将军大斗骑射，后又射死了兀良合台元帅，最后还率人将我大军粮草焚烧几尽。就连那乡下小子也不知从何练成一身惊人武艺，单骑入阵，擒了阿术万夫长。可说这对父子，不是淮安王，却胜似淮安王，逼得大汗一怒之下，立誓破城。”

　　萧冷静静听着，始终面色阴沉。梁文靖却听得呆了，默念着端木长歌的话：“可说这对父子，不是淮安王，却胜似淮安王。”这一番评语出自敌人之口，震撼人心之处，胜过那些宋将吹捧的十倍。梁文靖想起父亲临别时的豪言壮语，不由左拳紧攥，一腔热血涌遍全身，整个人似要燃烧起来，心中一个念头转来转去：“爹没白死，终究没白死……”

　　却听端木长歌又叹道：“萧先生，我军如今粮草不济，不能久战，若是城中大将坚城自守，形势危矣。当务之急，还须借先生的利刃，将城中大将一一刺杀。大将一死，合州守军势必不战而溃，届时大汗一战成功，你我必然名垂青史。”

　　萧冷神色冷肃如故，梁文靖却已牙关咬紧，发起抖来，心道：“爹为国捐躯，若合州破了，他岂非死得不值……”忽又想起那跛脚老人的话语，想象蒙军入城的惨状，不觉心如乱麻，太阳穴突突直跳。

　　端木长歌说罢这些话，见萧冷无动于衷，不由颇是忐忑，目光一转，投向白朴满身是血的尸体，当真备感得意，心想：“白先生啊白先生，饶你武功胜我十倍，终究敌不过老夫一个‘忍’字。往日你处处压在老夫头上，今日还不是做了我刀下之鬼？”想到这儿，不由哈哈大笑。

　　长笑数声，忽见白朴左袖间似有晶芒闪过，端木长歌一怔，胸中涌起一阵狂喜，抢上前去。萧冷皱眉道：“你做什么？”

　　端木长歌笑道：“我瞧他死透没有？”横身遮住萧冷视线，一膝跪倒，撩开白朴衣袖，那只雪白玉虎赫然在目。端木长歌一颗心几乎提到嗓子眼上，心知这枚虎符足以调动川中兵马，只需萧冷杀死守将，自己再以这只玉虎号令守军，合州城势必不战自溃。合州若破，蒙军沿江东下，揽尽江南繁华，来日论功行赏，自己就是征服宋国的大功臣。

　　他越想越美，将那玉虎死死攥在掌心，浑身气力都似注入其中，心中只想：“这宝贝可不能让这姓萧的瞧见了，以免分了我的功劳。如今先撺掇他杀了守将是真……”这些念头如电闪过，他正要起身，忽觉心口锐痛，想好的一番说辞尽被这剧痛堵在嗓子眼里。


　　第十一章 鹤冲天

　　萧冷见端木长歌屈膝躬身，久不起来，不耐道：“这人挨你一刀，又被我内力震碎内脏，岂有生理……”话未说完，神色忽变，只见端木长歌背后紫衣如被墨汁洇染，初时只有一点，渐渐漫如烟云，散成一团。

　　萧玉翎也觉有异，心头一动，忽地花容惨变，失声叫道：“是血……”

　　萧冷一步抢上，只见端木长歌兀自俯身下探，双眼呆滞，神色似惊还怒，白朴一条手臂浸透鲜血，自下而上没入他的心口。是故端木长歌虽已气绝，却因那手臂支撑，始终未及倒下。

　　萧冷杀人如麻，见此情形也微觉失神，循那手臂望去，白朴两眼大张，眼中神光却已渐渐涣散。敢情他连遭重创，自知无治，跌出时故意将虎符抖出，而后全力护住心脉，只等端木长歌、萧冷发觉来取，再施以垂死一击。

　　此时一旦出手，精力尽丧，忽地幽幽吐了口气，缓缓闭上眼睛。

　　萧冷见他如此坚忍，也不禁肃然，沉默半晌，转身向萧玉翎说道：“你将这些尸体收拾了，在寺中等我一阵。”

　　萧玉翎瞧了两具尸体一眼，露出厌恶之色，懒声道：“你上哪儿去？”

　　萧冷道：“这人说得不错，杀光守将，合州自破。”他边说边走，话音未落，人已在寺门之外。

　　萧玉翎撅起小嘴，望着萧冷去处，哼声道：“了不起么，谁稀罕等你，我找呆子去。”转身一瞧，忽地惊喜出声，只见梁文靖一袭青衫，伫立在尸身前，面上一片茫然。

　　萧玉翎喜上眉梢，叫道：“呆子，你怎么才来？”娇躯一拧，向梁文靖怀中扑到。不料梁文靖步子微错，萧玉翎一扑落空，不由怔忡，跟着跌足怒道：“死呆子，你弄什么名堂，你……你想死了……”说到这里，忽见梁文靖神色古怪，目光似喜似悲，流转不定。

　　萧玉翎见他神情，只觉陌生，迟疑道：“呆子，你……你怎么啦？谁气着你了？”梁文靖摇了摇头。

　　萧玉翎小嘴一撅，又道：“那是不是你爹打了你？哼，我跟他说理去。”话未说完，梁文靖双眼一红，泪水夺眶而出，忽地背过身子，摆了摆手道：“萧……萧姑娘，你走吧，走得越远越好……”

　　萧玉翎抢上一步，拉住他衣袖，急道：“怎么叫我走？要走，大家一起走。”梁文靖一拂袖，摔开她手，咬牙道：“你自己走吧，我……我再也不想见你了……”

　　萧玉翎如遭雷击，呆了一会儿，伸出素手去探他额头，柔声道：“你是不是病了？”梁文靖不敢瞧她，别着头让开两步，颤声道：“我没病。”

　　萧玉翎不由怒道：“没人气你，没人打你，又没有病，你发什么疯？”梁文靖长吸了一口气，慢慢地抬起头来，定定地望着她，脸色苍白如死。萧玉翎见他如此凄惶，不由怒意尽消，既爱且怜，伸出手来，欲抚他面颊，不料梁文靖扭头避过，咽了一口唾沫，艰难道：“昨晚，我爹被你师兄伯颜射死了，杀父之仇，不共戴天，我……我从今往后，再也不能喜欢你了。”

　　萧玉翎脑子里“嗡”了一下，忽地空空如也，呆了半晌，才又有了知觉，喃喃道：“我是我，他们是他们……”

　　梁文靖双眼大张，面容透出几分狰狞，厉声道：“好啊，你肯杀你师兄么？”萧玉翎又是一呆，欲言又止。

　　梁文靖再踏上一步，逼视她道：“你肯杀你师兄么？”萧玉翎见他一改常态，变得如此凶狠，心中又委屈，又气恼，一顿脚，叫道：“你……你再这样凶，我……我可要揍你了。”

　　梁文靖点点头道：“好，好。”退后三步，惨笑道，“我不逼你，你……也就当从来没见过我……”说着泪涌双目，只怕萧玉翎瞧见，匆匆掉头，分开端木长歌与白朴的尸首。忽听“叮”的一声，清脆悦耳，梁文靖低头望去，白玉虎符从端木长歌的掌心跌出，落在地上。

　　梁文靖拾起虎符，入手尤温，不过把握过这玉虎的人大半都不在了。这小小一枚玉虎，重不足三两，却关系着大宋王朝万里山河的命运。他想到这里，只觉手指不堪重负，微微有些痉挛，两点清澈的泪珠顺颊滑落，滴在白朴血迹斑斑的衣襟上。

　　“死呆子，你……你不讲理。”萧玉翎遇上如此难解之事，一时无计可施，忍不住哭骂起来。梁文靖闻如未闻，将白朴尸身放平，拜了三拜，又将玉虎揣入怀中，不瞧萧玉翎一眼，大步流星向外走去。忽听萧玉翎哭声一窒，叫道：“死呆子，你站住。”

　　梁文靖默不做声，一味向前，耳边传来玉翎凄婉欲绝的哭声，他只觉心也碎了，泪水止不住地流了下来。

　　他踉踉跄跄奔出藏龙寺，一抹泪，纵身上房，却见四周空旷，全不见萧冷的影子，当下定了定神，推测道：“凶人若要杀人，必然先去王府，谋害王大将军。”当下展开轻功，闪电般向王府掠去。

　　不一时便近王府，他自房顶飞奔入府，直趋王坚宿处，尚未逼近，血腥气扑鼻而至，耳边兵刃撞击声不绝于耳，忽听一声惨呼，沙哑无比。

　　梁文靖听出是王坚的叫声，不觉心往下沉，飞身纵上屋脊，居高眺望，看到一座花厅，厅外秋菊开得正盛，色淡香幽，清美怡人。花厅之内却已血污狼藉，横七竖八躺满尸体，有披甲卫士，也有布衣豪杰。王坚料是方从城头回来，重铠未解，铁盔犹在，胸前一道明晃晃的刀痕贯穿铁铠，直透三重软甲，露出雪白中衣，王坚虽未丧命，却被这一刀震飞，撞在墙角，满口鲜血，沿着墙根艰难挪动。

　　厅中还剩三名川中豪杰，正与萧冷纠缠。梁文靖见刘劲草也在其内，剑光霍霍，接下了萧冷大半攻势，心中顿时恍然，萧冷一刀没能杀掉王坚，必是这“仙人剑”的功劳。

　　转念间，又听长声惨呼，一名豪杰从肩自胁中了一刀，跌出厅外，血雨漫天，将一束白色雏菊染得鲜红刺眼。

　　梁文靖一惊，又是一声闷响，一颗头颅自厅内飞出，跌在地上，骨碌碌滚出丈余。刘劲草羽翼尽失，独力支撑。萧冷杀得性起，刀光一片，浑不见人，剑影刀光一合即分，一条胳膊攥着松纹古剑，在半空中打了个旋儿，“嗡”的一声，钉在梁文靖脚前。

　　刘劲草血溅衣襟，踉跄后退，耳听萧冷一声长啸，不由将眼一闭，心道：“罢了！”耳听得萧冷啸声如峡谷长风，悠悠不绝，刘劲草直退到一堵墙边，方才稳住，只觉半身木然，似已不属自己。他不觉萧冷刀来，忍不住张眼瞧去，这一瞧惊喜交迸，只见梁文靖青衫磊落，掌影飘飘，已和萧冷交上了手。梁文靖步履踉跄笨拙，仿佛站立不稳，却每于毫发之间避过萧冷的刀刃。

　　刘劲草瞧得惊心动魄，高叫：“千岁……”正要涌身相助，忽觉一阵前所未有的剧痛自断臂处传来，让他几乎昏厥过去。原来萧冷出刀太快，至此刘劲草才觉断臂之痛，惨哼一声，委顿难起。

　　梁文靖心中一个九宫图套着一个九宫图，或大或小，或横或竖，不拘平地陡墙，阶梯梁上，但凡足之所至，无不合于九宫数理。“三三步”虽只是“三才归元掌”的基本步法，可到这个地步，已被梁文靖临机生变，发挥至极。他步法既强，便尝试施展三才掌中的“人心惶惶”，伺机伤敌。

　　萧冷一见梁文靖，可谓仇人相逢，刀法更狠更疾。花厅内一时刀光弥空，刀气纵横。梁文靖虽将“人心惶惶”反复施展，可也寻不着萧冷的破绽，当即一变为“天旋地转”，身如陀螺，东西挪移，虽是旋转之中，仍合九宫之变。萧冷数刀无功，忽见遍地泥屑粉尘随梁文靖冲天而起，卷来荡去，须臾间，花厅中模糊不清，难以辨人。

　　萧冷失了敌踪，心头惊怒，忽地气贯刀锋，厉叱一声，“天下屠灵”应手而出。刀气磅礴，横扫而过，花厅之内无所不至，但凡人畜，不死即伤。但听“嚓嚓”两声，两根厅柱敌不住这一刀之威，断成两截。又是一声轰响，花厅失去梁柱支撑，轰然倒塌一片。

　　萧冷一刀划出，跃出厅外，掸袖拂去尘埃，忽见梁文靖左挟王坚，右挟刘劲草，正向远处疾奔。萧冷见他竟然躲过魔刀锋芒、屋塌之患，不觉心头震惊。万不料梁文靖激起尘土，本就不欲伤敌，但求救人，那一日用此法救走了萧玉翎，今日不过重施故伎罢了。

　　萧冷怒哼一声，提刀赶上。他身法奇快，顷刻离梁文靖不足五丈。梁文靖携了两人，身法滞慢，但觉身后风声迫近，正自惊慌，忽听上方有人叫道：“千岁，把人给我。”梁文靖抬眼一瞧，胡孙儿踞在一角飞檐上向他招手。原来他武功低微，无力助师父退敌，眼见萧冷来势凶恶，心中大急，仗着轻功逃出花厅，欲要召唤救兵。方到半途，忽见梁文靖救出师父，他又急忙转回，出声招呼。

　　梁文靖一见是他，惊喜叫道：“接稳了……”奋力将腋下两人抛向房顶。忽听萧冷发声冷笑，半空中蓝芒骤闪，海若刀势如惊虹，横空划过，要将王、刘二人凌空劈落。

　　梁文靖不及转念，身子后仰，好似站立不住，双掌向后乱挥，拍向萧冷胸腹。萧冷只觉对手掌风凝如实质般袭来，心头一凛，左掌探出，欲要抵挡，不料梁文靖身法陡转，右掌折转，“人心惶惶”变为“天旋地转”，“嗡”的一声，扫中海若刀的刀背。

　　萧冷不防他随机变招，虎口一震，海若刀竟被震开一尺，自王坚左肩掠过，激得铁甲破碎，铁屑纷飞。这一刀蓄有萧冷浑身内劲，梁文靖只觉刀上巨力涌至，不由得气血翻滚，足下九宫变化，滴溜溜向后飞旋。眼见身后一口褐色水缸，他急忙一掌拍出，将萧冷刀上之力传至缸上。只听“喀喇”轻响，水缸自梁文靖掌心处辐射出道道裂纹，“哗啦”一声，缸体粉碎瓦解，缸中积水冲天而起。

　　梁文靖卸去萧冷刀劲，忽见萧冷怒火如炽，纵刀抢来，情急间，伸手奋力一搅，缸中积水尚未泻地，又被他激得漫天飞溅，仿佛下了一阵透雨。

　　萧冷见状，海若刀挽起一道光弧，“嗡”的一声，满天水滴被他一刀弹开，“刷刷刷”尽数射回，落在梁文靖头脸上，竟有刺痛之感。

　　梁文靖无计可施，急道：“胡孙儿，快去叫人。”胡孙儿应了一声，纵声欲走，忽听萧冷冷哼一声，足下微动，踢起一块碎石。碎石疾如劲矢，正中胡孙儿左膝，胡孙儿一个踉跄跪在瓦上。他身负两人，甚为沉重，这一跪之下，屋瓦尽碎，三人坠入房中。胡孙儿只怕二人再受创伤，情急间身子一翻，落在刘、王二人身下，二人落地之时，均然压在他身上。胡孙儿瘦小单薄，被这一摔一压，顿觉背痛欲裂，胸腹窒闷，两眼一黑，竟而昏了过去。

　　梁文靖见状，知道今日不但救不得王坚，自己这条性命也要搭了进去，不由得心头一灰，双手垂了下来。

　　萧冷见他气势一馁，微一冷笑，正要出刀，忽听身后“啪”的一声，仿佛爆竹鸣响。萧冷全副心神均在梁文靖身上，不防有人来到身后，应声一惊，回头仰视，只见一道黄光冲霄而起，发出悠长的鸣啸。

　　萧冷神色一变，心知信箭射出，王府四周甲士兵马顷刻涌至，自己纵然骁勇，也不过百人之敌，面对千百兵马决难脱身。当下凝目瞧去，只见墙角立着一个蓝衫女子，姿容俏丽，手握一支长管，忽地奔向梁文靖，张口叫道：“千岁快逃……”

　　这女子话未说完，眼前蓝光忽闪，继而身子一轻，腾空而起，向后飞出。她一定神，只觉汗气扑鼻，抬眼望去，正瞧见梁文靖的面容，不由怔了怔，方才意识到自己身在他怀，不觉又羞又急，叫道：“你放开，快走……”

　　却见梁文靖神色惊惶，急道：“月婵姑娘，你……你别动……”王月婵一愕，忽觉一阵前所未有的剧痛自胸腹升起，濡湿温热的感觉也自体内慢慢涌出，一刹那，她浑身的气力随那片温热濡湿逝去了，一根指头也抬不起来，忽见梁文靖双目通红，俊目中涌出两行泪水。

　　王月婵心头一阵迷糊，继而禁不住欢喜起来，冲口而出：“你……你为我哭么？”梁文靖热乎乎的泪水滴在她脸上，也似乎滴在她心上，王月婵又喃喃问道：“你为我哭么……”梁文靖呆了一下，狠狠点了点头。

　　王月婵心头涌起一阵狂喜，说道：“那么，你……你到底是喜欢我的？”梁文靖又是一呆，忽见王月婵的目中神光涣散，脸色如一朵离开枝头的梨花，慢慢地枯萎下去。想到这女孩儿对那淮安王的一片痴心，忽地生出一丝不忍，咬牙道：“不错，自从离开临安，我……我时刻都喜欢你……”

　　王月婵的神志已然迷糊，隐约听到这话，禁不住破颜微笑，柔声道：“你还记得那首晏几道的词么？你最喜欢，我也在……在西湖的画舫上唱过……”她忽地鼓起余力，低声唱道：“醉拍春衫惜旧香，天将离恨恼疏狂，年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。云渺渺，水茫茫，征人归路许多长……”

　　唱到这里，已是无力。梁文靖听得泪如雨落，哽声接道：“相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。”王月婵怔怔地望着他，轻轻一点头，合上双眼，含笑而终。

　　萧冷情急伤了王月婵，出刀之后，又觉杀此柔弱女子大为不妥，一时望着二人，竟忘了出刀。忽见梁文靖缓缓放下王月婵，直起身来，脸上泪痕犹在，目中却有火光迸出。

　　萧冷淡淡说道：“臭小子，不逃了么？”梁文靖与他四目对视，竟不稍移，听这嘲讽，双拳一紧，大声道：“我不逃，你也别想逃。”

　　萧冷浓眉一挑，忽地笑道：“你想留下我？”梁文靖道：“不错。”萧冷道：“好大口气。”忽听得远处脚步声响，情知援兵将至，大喝一声：“接刀吧。”引了个刀诀，“海啸山崩”应手而出。

　　梁文靖望着满天刀光，心中却是一片宁静，神意四方蔓延，布于大地，穷于苍茫，仿佛世间一切微妙变化尽在掌握。就在海若刀卷到的那一刻，梁文靖再度遁入了“镜心识”的境界，双足如踏浮云，双掌如挽柔丝，轻飘飘捺入无尽刀影。

　　萧冷只觉刀身一沉，一招未绝，竟欲脱手而出，不由心头大凛：“这小子瞧破了我刀法虚实？”他性子执拗，遇强越强，胸中傲气陡涨，刀光一凝，变为“修罗无回”。梁文靖旋身避过，以“天旋地转”还了一掌，忽见刀光横扫，又变为“天下屠灵”。

　　梁文靖只觉这四招十分眼熟，转念想起，这三招萧冷在长街上曾经使过。原来萧冷三刀无功，未能杀掉梁文靖，始终耿耿于怀，此时重新使这三刀，大有立威之意。

　　他刀法虚实，梁文靖洞若观火，当即闪身避过，还未还击，忽听萧冷喝道：“小子，你瞧这刀。”刀光再凝，变成明晃晃一把薄刀。这一刀，也只得一刀，明白快捷，看似平平无奇，刀风之烈却前所未有。锋芒未至，刀上的劲气却几乎将梁文靖剖成两半。

　　梁文靖慌忙后退，忽觉身后坚硬，不知不觉竟已退到墙角。他恍然大悟，萧冷先前三招恍若围棋布局，将自己诱至这不利境地，以便施展这无可抵御的一刀。

　　“修罗灭世刀”共有七招，萧冷这一刀也是最后一招，名叫“气断须弥”。若敌手较弱，前六招便可夺命，对手强如梁文靖，最后一刀才会出手，这一刀一旦使出，使刀者毕生功力尽在刀中，以气御刀，人刀合一。

　　这一刀之强，让前面六刀尽成了迷惑敌手的虚招。梁文靖绝料不到，自己瞧破虚实的招数均是虚招，真正的实招，唯有这招“气断须弥”，而这一刀，有实无虚，无从分辨，他空有“镜心识”之能，也是只辨秋毫，不见舆薪了。

　　萧冷一刀既出，梁文靖寒毛尽竖，眼看刀锋及体，忽听“叮”的一声锐响，海若刀来势应声一顿。只一顿，这“气断须弥”已然破了。

　　梁文靖以神遇敌，顿生反击，他早将“三三步”使到极妙，足下圆转如意，只一晃，双掌并起，贴着刀锋疾进，正是“三才归元掌”第三招“三才归元”。这一招也无花巧，全因天时、地利、人和而发，势如强弓扯满，射出劲急羽箭，三才之气化为归元一击，正正印在萧冷的胸口。

　　萧冷跌跌撞撞，退出一丈来远，以刀支地，似乎难以置信，定定瞧着左方。

　　梁文靖也倒退两步，转眼望去，不由浑身一震，只见萧玉翎神色茫然，握着一把湛蓝短刀，虎口已然迸裂，鲜血如线滴落。刹时间，三人一动不动定在当场，瑟瑟秋风，吹得人骨髓冰凉。

　　萧冷将到口的鲜血生生咽下，望着萧玉翎恨声道：“你帮他？”萧玉翎被他的目光逼得退了一步，咬了咬嘴唇，却不做一声。

　　萧冷嘶声长笑，血水顺着口角流了出来，胸中一股酸痛如火如荼，越积越厚，刹那间，只觉天下人人可杀，一瞪梁文靖，双眼通红如血。

　　萧玉翎见他神情古怪，不由叫道：“呆子小心！”话音未落，萧冷挥刀纵上，梁文靖闪身挥掌，二人刀来掌去地斗在一起。

　　这时无数甲兵涌来，见此情形，均感骇异，欲要上前，又怕伤了梁文靖，一时紧攥刀枪，扯满强弓，站在一边瞠目观望。

　　萧冷旧伤未愈，又挨了一记“三才归元”，不过十招，只觉五脏如焚，刀法滞慢，被梁文靖一掌打在后背。他跌出五尺，挥刀支地，口中鲜血长流，只是嘶声厉笑。萧玉翎见他神气，心中大恸，哭道：“师兄，别打了，你走吧！”

　　萧冷怒道：“谁是你师兄？”瞪着一双红眼，向她逼进一步。梁文靖移步拦在萧玉翎身前，众甲兵“哗啦”一声，也向萧冷围拢。

　　萧玉翎哭得梨花带雨，扑通跪倒，凄声道：“师兄，玉翎求你。”泪水滴落，在青石板上浸出点点湿痕。

　　萧冷望着地上的泪痕，心中隐隐生出悔意：“我为何这样对她？就算她有千般不是，我也不该这样对她。”爱意一起，杀机顿消，他忽地惨笑一声，用刀一撑，腾身向屋顶落去。

　　众甲士大呼小叫，乱箭如雨射出，萧冷半空中刀光一转，将箭矢尽数扫开。梁文靖一呆，正要纵身追赶，忽地衣袖一紧，已被拽住，他转眼望去，萧玉翎泪光莹莹，神色堪怜。梁文靖不觉足下一顿，叹道：“萧姑娘，你别拦我……”

　　萧玉翎凄然一笑，放开他道：“好啊，我不拦你，不过，你要杀他，先得杀我……”梁文靖一愣，摇头叹道：“我怎么会杀你……我就算自己死了也不会杀你的。”

　　他这些话全未细想，冲口而出。萧玉翎呆呆望着他，眸子里清光流转，瞬间阴晴百变。

　　梁文靖只觉心中隐隐作痛，不敢再瞧她，转过头去，看了看王月婵的遗容，忽地心头一酸，杀意尽消，挥手叹道：“我不杀你师兄，你……你也去吧！”

　　萧玉翎也瞧了王月婵一眼，咬了咬嘴唇，挺胸迈步，向甲士走去。众甲士面面相觑，举着刀枪不敢懈怠。

　　梁文靖眉头一挑，喝道：“闪开，让她走！”众甲士这才让出一条路来。萧玉翎旁若无人，怔怔走过如林刀枪，转过一道月门，裙裾翩然，转眼便消失不见。

　　梁文靖望她去处，心头空落落的，仿佛随那倩影一闪，心中某种东西也被带走了。

　　直望到泪眼模糊，忽听近处传来呻吟，梁文靖转眼瞧去，只见是胡孙儿刚刚苏醒过来，正奋力掀开身上二人。刘劲草与王坚身受重创，奄奄一息。

　　梁文靖按捺离情别绪，移开二人，扶起胡孙儿，又命人唤来大夫。瞧视之下，王坚被那一刀震伤肺腑，须得调养月余，刘劲草失血太甚，也须静养，胡孙儿却好，皮肉之伤，无关大碍。

　　梁文靖又命人收殓王月婵遗体，望着佳人遗容，心中不胜感慨。安置已定，王府管家来报，方知众将已在议事厅中等候多时。王坚闻报，挣起身道：“千岁，王某经此一劫，再难担当大任，守城之责，须得千岁委与他人……”

　　梁文靖默默点头，举步出门，忽听女子哭声，转眼望去，止雪四婢拉着王月婵的遗体不舍悲泣。梁文靖心中惨然，对那管家道：“她四人怎么入府的？”那管家道：“是大人买来的。”梁文靖道：“可有文契？”管家微一迟疑，说道：“有的。”梁文靖点头道：“你告知王大人，这四人本王要了，你将卖身文契一并拿来。”

　　管家一愣，唯唯答应。

　　梁文靖径至议事厅，诸将久候不耐，正在厅前观望，瞧见他纷纷上前，询问府中情形。梁文靖不答，径自入座，向吕德道：“蒙军可有异动？”吕德一怔，说道：“千岁料敌如神，大伙儿前来，正为此事。蒙军今晨纷纷建造攻城器具，分至四郊，颇有进攻之势。”

　　林梦石摇头道：“吕统制此言差矣，蒙军粮草已尽，岂有攻城之理？若是一战不利，军中无粮，岂非溃败无疑？”

　　吕德道：“古人有破釜沉舟之举、背水列阵之势。正所谓‘哀兵必胜’，若是蒙军不顾后果，倾力攻城，可是极难抵挡。”

　　林梦石还欲再驳，梁文靖已道：“吕统制说的是，只不知蒙军倾力攻城，却有几分胜算？”诸将一阵默然，林梦石沉吟半晌，说道：“这个难说，但此时攻城，大违兵家常道。”

　　吕德冷笑道：“水无常形，兵无常势，打仗用兵，又岂有常道之理？林统制的话未免迂腐了些。”林梦石脸色一变，目有怒意。

　　梁文靖摆手道：“二位稍安勿躁，当今之计，蒙军攻与不攻倒在其次，当务之急，另有一事。”诸将俱感惊疑，只听梁文靖扬声道：“传胡孙儿进来。”

　　不一时，胡孙儿快步入厅，梁文靖道：“你伤势如何？”胡孙儿嘻嘻笑道：“小人骨头生得贱，摔摔打打惯了，这点儿小伤算不了什么！”

　　梁文靖点头，命人取来一支令箭，交与他道：“你侠义肝胆，手脚迅快，故而我特命你持此令箭，率川中豪杰巡视全城，但凡有军士强夺民财、欺凌老弱、侮辱妇女者，当场格杀，所斩首级，悬于通衢之地，警戒全军。”

　　胡孙儿先是一惊，继而面露喜色，高叫：“千岁英明，胡孙儿领命。”

　　梁文靖点头道：“好，快去快回。”胡孙儿一跳而起，身如脱弦之箭蹿出厅外。

　　林梦石大惊失色，急道：“千岁，此事万不可行，蒙军即将攻城，而今临阵斩将，岂不寒了全城守军之心。”

　　梁文靖瞧他一眼，冷冷道：“若不整肃军纪，岂不寒了满城百姓之心？”林梦石一窒，支吾难言。

　　梁文靖环视诸将，扬声道：“先圣有言：‘民为重，君为轻，社稷次之’，百姓心有怨言，岂会尽力守城？自古失民心者失天下，何况区区合州城呢？”他本是百姓出身，自然处处为百姓着想。诸将养尊处优惯了，视百姓如牛马猪羊，打起仗来塞沟填壑、生杀予夺，可说无所不为，故而听得这话，无不露出古怪神气。

　　梁文靖顿了顿，又道：“林统制听令。”林梦石忙道：“属下在。”梁文靖道：“传我将令，从此时起，不得驱逐妇孺老幼守城。守城百姓只用十六岁以上、六十岁以下精壮男子，妇孺老幼一概还家。限你半个时辰办好此事。届时我遣人巡视，若有一名老幼妇孺尚在军中，林统制不妨提头来见。”

　　他语气平平淡淡，目中却有寒光迸出。林梦石冷汗如雨，一迭声答应，慌忙出厅去了。

　　梁文靖又道：“吕统制。”吕德上前。梁文靖道：“你为我挑选四十五名极干练的将领，半个时辰以后，在谯楼前听令。”

　　吕德心中疑惑，但见他威严毕露，一时岂敢多言，匆匆领命去了。梁文靖又命剩余诸将各守其责，吩咐已毕，返回住处，却见止雪四婢守在门前，双眼红肿，泪痕犹湿。

　　梁文靖叹了口气，步入房内，坐在椅子上，望着园中秋色出神。四婢悄悄踅入房中，屏息侍立。须臾管家请入，呈上四婢卖身文契。梁文靖瞧了瞧，起身揭开香炉，放入文契，顷刻化为灰烬。

　　管家与四婢见状，只惊得呆了。梁文靖叹道：“止雪、拂霜、霁雨、息风，我今日烧掉这卖身文书，你四人从今往后再非奴婢之身，一切行止，均如常人。”

　　四婢花容变色，忽地齐齐跪倒。止雪落泪道：“婢子不求脱此贱籍，但求长伴千岁左右，为牛为马。何况我四人自幼入府，亲族早已疏远，若是不在王府，又如何自立？”说罢，四人大放悲声。

　　梁文靖未料弄巧成拙，一时束手无策，老管家见状，忙道：“千岁勿要烦恼，小姐在时，也曾想过她四人将来的归宿，已托夫人物色了四个年青将官，只是大人断不肯放，这才拖延至今。如今千岁发此善心，也是她们的造化，我这就禀明夫人，将她四人择日许配便是。”

　　四婢听了这话，方才收起哭声。梁文靖寻思，那些将官与四女素不相识，纵然结合，四女也未必当真欢喜，但较之这为奴为婢、任人采摘的日子，终究强上许多，当即叹道：“拜托先生了。”老管家得他如此称呼，又惊喜，又惶恐，慌忙应了，自去与王坚的夫人商议。

　　梁文靖见四人兀自跪着，闷闷不乐，不由苦笑，想要劝解，却又不知从何劝起。止雪忽一咬牙，站起身来，使劲将泪一抹，强笑道：“千岁不要婢子也罢了，但求千岁登城之前，再容婢子最后一次服侍更衣。”其余三婢也默默起身，纷纷点头。

　　梁文靖不忍回绝，只得应允。四婢捧来衣甲披风，为他褪去青衫，换上戎装。梁文靖站在一面铜镜前，望着镜中之人，但见金甲辉煌，玉带盘龙，蟒绣披风，飒飒飘扬，但那模样，真有说不出的陌生。

　　止雪从拂霜手中接过白玉高冠，套上他乌黑的发髻。望那玉冠缓缓落下，梁文靖忽觉不堪重负，仿佛那并非白玉之冠，而是合州城中的万千生灵。

　　刹那间，他闭上双眼，眼角酸涩，几想大哭一场，但那眼泪似乎干涸，怎也哭不出声音。

　　忽听止雪轻声道：“千岁，成了。”梁文靖猛然睁眼，镜中那人神明英发、气宇轩昂，星眸中竟有前所未有的坚毅。


　　第十二章 满江红

　　出府之际，已近辰时，金风萧瑟，吹得人心生寒意。梁文靖抬头望天，但见云色灰沉沉的，仿佛凝固住了，偌大一片天空，竟无一只飞鸟。忽听那老管家恭声道：“车已备好，还请千岁启程。”梁文靖摆摆手，随手拉过一匹战马，翻身跨上，一抖缰绳，向谯楼驰去。

　　街道上静悄悄的，虽有无数人马往来，却几乎没有什么声音。梁文靖马蹄所向，无论军民，尽皆放下活计，默默让至两旁。忽然间，一个布衣汉子跪了下去，继而只听OO@@声响，无数人头低矮下去，满街百姓纷纷跪倒，人群中发出声声低泣。

　　梁文靖马不停蹄，直至城下，翻身下马，漫步登城，回头望去，身后万众俯首，黑鸦鸦一片。

　　此时胡孙儿上前，交过令箭，低声道：“千岁，事已办妥。”梁文靖一点头，手攥虎符，运足内力，面向满城军民大声说道：“诸位将士，诸位百姓，今日一战，不关天下社稷，不关大宋朝廷……”

　　此言一出，万人皆惊，人群中起了一阵骚动，随军将士无不变了脸色。却听梁文靖续道：“今日之战，不为保国，但为保家，只为堂上父母，只为娇妻弱子，只为这满城父老、万千黎民。”此言一出，众人心头大凛，纷纷抬起头来。

　　梁文靖目透厉芒，声音一扬：“眼下的，个个都是我合州男儿、铁血好汉。若有胆气，此时此地，便叫那蒙古大汗，见识一下我合州男儿的厉害。”

　　城中略略一静，忽地响起一阵山呼：“叫那蒙古大汗，见识一下我合州男儿的厉害。”那山呼一声一声，冲天震地，撼山摇陵，直透城外十里，蒙古大军为之震动。

　　梁文靖忽地将手一挥，止住呼声，扬声道：“大家全都起来。”满城军民哗然起身，势如春雷惊蛰、万木破土一般。

　　梁文靖又道：“吕统制，所选将才何在？”吕德应声出列，奉上一卷名册，指定一队将官道：“尽已在此。”

　　梁文靖举目望去，但见那队将官或是雄壮，或是精悍，一望便是身经百战之士。他默默一点，不多不少，正是四十五人，当下道：“取令箭来。”一名随军小卒捧上一匣令箭。梁文靖摊开一幅合州城防图，按册唤道：“王立。”一将出列，梁文靖指定合州西北一角，道：“这一段城墙由你镇守。”说毕取出一枚令箭，交到那将手上。那将接过令箭，却见箭身上用朱笔描了“一一”两个红字，不觉心生怪讶。

　　梁文靖又道：“罗汉生。”一将应声而出，梁文靖指着西边一段城墙，道：“这一段，由你镇守。”那将接过令箭，却见箭身上写有“二一”两字。

　　梁文靖目视城防图，头也不抬，随口点将，点到一将，便授予一枚令箭，令箭上均有不同数字，除了“一一”、“二一”，还有“二二”、“三一”、“三二”、“三三”，直至“九八”、“九九”，共有四十五对数字。领命诸人，均有相应水陆路段镇守，且有五名骁将，不事守城，专率五支精兵潜伏城内，居中策应。

　　梁文靖点将已毕，抬头扫视诸将，说道：“这令箭上的数字便是诸位将军的番号，如果阵亡，继任者也须依此番号。交战之时，攻守进退，各各听我号令，万万不可自专。”

　　他这番部署，说不出的古怪。但军令如山，诸将心虽疑惑，但也各自领命，下城调度人马，前往镇守之地。

　　梁文靖又道：“林统制负责城中兵马用具补给，吕统制仍然统率水军……”

　　话音未落，忽听胡笳悠悠，划过苍穹，一声呼啸，响遍四野。众人心中均是一紧：“来了！”

　　诸将各趋本军，梁文靖将身数纵，立身谯楼顶端，居高临下，合州城内外一切动静无不尽收眼底。

　　只见蒙古军阵如一座座移动城池，向着合州城缓缓逼来，阵中枪矛雪亮，铁盾泛着蒙蒙乌光。

　　梁文靖抱了一膝，悠然坐在屋顶，略一沉吟，叫道：“胡孙儿。”胡孙儿应声纵上来，嘻嘻笑道：“什么事？”梁文靖道：“你做我的传令官好不好？”

　　胡孙儿听他一副商量口气，想起那日在客栈中与他大斗身法的情景，心中好笑，说道：“千岁说好，那就是好。”

　　梁文靖微微一笑，说道：“好！你带几位有本事的豪杰，随时听我号令，事关重大，莫要错了。”胡孙儿笑道：“千岁放心，胡孙儿办事，错不了的。”

　　梁文靖命人给了他一副传令兵的衣甲，胡孙儿瘦小猥琐，衣甲上身过于宽大，歪歪扭扭，不成样子，急得他跳来跳去，仿佛一只披甲贯盔的大马猴。士兵们瞧得大乐，只是大战将临，心中虽乐，却笑不出来。

　　金鼓骤响，万众呼啸，蒙军忽地水路并举，向合州城墙飞速逼近。梁文靖观敌形势，须臾间，心中画出一个九宫图，喝道：“胡孙儿传令，‘三二’、‘四四’、‘八三’、‘七四’、‘九一’发出炮弩，余者坚守。”

　　胡孙儿急率川中豪杰领命飞奔，传出号令。须臾间，炮矢轰鸣，弓弦脆响。几支蒙军精锐正想突出军阵，当先攻城，城头炮弩忽地集中轰来，顿时惨呼大作，死伤惨重，突击之势土崩瓦解。

　　蒙军兵锋受挫，气势为之一馁。梁文靖又道：“‘二一’、‘三三’、‘七六’放滚木。”

　　这几处的蒙古军阵不仅阵形稍乱，抑且滞后友军，正是蒙军中最为薄弱之处。忽见数十根滚木带着熊熊烈焰从城头奔腾而下，撞入阵中，四个蒙古军阵顿时瓦解。

　　一时间，梁文靖观敌虚实，每每料敌先机，要么遏制蒙军精锐，要么专打蒙军软肋，不到半个时辰，蒙军前部已是混乱不堪。梁文靖见状，喝道：“大开东门，‘五三’军出击，‘五四’军焚烧云梯。”

　　轰然炮响，城门大开，蒙军还没冲进，忽见一彪人马迎面杀来，趁着蒙军混乱，刀枪如雪，锐箭似雨。蒙军一时抵挡不住，略略向后退却。更有一队宋军手持火把，将蒙军云梯烧得火光一片，甚至有人拖倒云梯，木材着火，火雨般向坡下泻落。

　　忽听蒙军后阵号角声呜呜作响，两支兵马绕开败兵，向城头逼来。梁文靖识得是伯颜、阿术的旗号，当即喝道：“‘五三’、‘五四’回城，‘六二’、‘七三’放弩箭。”

　　号令一出，城外两军纷纷退后。伯颜、阿术赶到城下，城头已是箭雨飞落，‘六二’、‘七三’两个方位正在伯颜、阿术两军侧面。但凡用兵，两翼均是薄弱之处，伯颜、阿术所率两军被这阵箭雨一冲，几乎溃乱，两人慌忙麾军后退。此时蒙军后部赶上，以大弩还击，石箭头纷纷命中城墙，合州城为之撼动。

　　梁文靖一手抱膝，意态悠闲，不绝发号施令，或攻或守，或进或退。战至半日，城前蒙古大军死伤惨重，尸积如山，不仅蒙古诸将心胆俱寒，宋军诸将也觉无比惊奇，望着谯楼上那缥缈身影，大有高深莫测之感。

　　他们哪里知道，此时此刻梁文靖正将“三三步”化入兵法，满城兵马分为四十五路，恰合九宫图的四十五个方位，而梁文靖观敌虚实，心中不断画出一个又一个九宫图，借着合州地利，因敌生变，趋退攻守，均合九宫之法。此时倘若行家觑见，定然惊奇无比，只因这座合州巨城，已在梁文靖的号令声中化身为一个包容水陆、恢弘绝伦的九宫战阵，守如磐石，坚无不摧。

　　如此战阵，乃是梁文靖自出机杼的天才之作，便是公羊羽也未料及，自己创下的“三三步”竟会成为这傻小子号令万军、守卫城池的不世兵法。

　　虽有九宫之阵，奈何蒙军背水一战，有进无退，蒙哥亲自擂鼓督阵，催动兵马。蒙军死伤虽众，但士气不衰，如秋天里收割的麦子，割倒一片，还有一片，又似漫天飞舞的蝗虫，烧死一群，还有一群，更如长江惊涛，无休无止地拍打坚城。

　　时光悄逝，转眼已是红日平西，弦月初上。宋蒙两军燃起熊熊篝火，拼死夜战，合州城固然颠扑不破，蒙古军也毫无退意，饶是梁文靖穷思极虑，也无法阻止蒙军踩着尸山血海，渐渐逼近城头。

　　战至东方发白，忽听蒙军一声喊，数十名蒙军死士趁着迷蒙曙色，终将城防冲开一个缺口，登上城头，刀枪横扫，所向披靡。蒙古大军齐声欢呼，忽见一道人影翩如大鸟，自谯楼上飘落，一扬手，抓住一名死士背心，将他扔下城头，蒙军呼声顿时一弱。

　　那人正是梁文靖。他掷下一人，忽闻身后风起，却是一名死士挺枪刺来，梁文靖移步让过，攥住枪柄，步法展开，借力打力，将来人当空抡起，又将四名死士扫下城去。要知“三三步”展动，四十五步之内便是他的天下，蒙古大军只见城头一道人影如鬼如魅，在晨光中时隐时现，登城死士雨点般落下，不禁齐齐惊呼。

　　伯颜瞧在眼里，促马上前，箭发连珠，一连八箭射向梁文靖。梁文靖心如皎镜，看也不看，以神御敌，前后左右，闪电般移动四步，让过四箭，还剩四箭。他足下不停，双手或勾或带，神意所至，响声不绝，羽箭失了准头，掠身而过，齐刷刷在他身后钉成一排。

　　伯颜八箭无功，莫名惊诧，停马坡上，呆然无语。宋军这些天吃够了“神箭将军”的苦头，见此情形，不由得轰然欢呼。欢呼声中，忽听梁文靖提起丹田之气，吐出话来：“‘四三’、‘四二’封堵缺口，‘五一’、‘五五’出城破敌。”

　　宋军为他威势折服，闻言齐声呼应：“‘四三’、‘四二’封堵缺口。‘五一’、‘五五’出城破敌。”飓风般的声浪远远传出，在巴山蜀水间呼啸盘旋。

　　蒙军虽不知话中之意，却为这气势所慑，攻势略略一缓。蒙哥浓眉紧蹙，拍马上前，仰望城头道：“那是何人？”一名汉人书记官恭声答道：“那人便是淮安王了！”

　　蒙哥默默望了梁文靖半晌，忽道：“传我号令，城破之后，务必生擒此人，朕要亲手砍下他的脑袋！”

　　忽听一声炮响，两支宋军自东门杀出，迂回到蒙军左翼，以强弩锐箭，杀伤无数。蒙哥大怒，振臂沉喝：“传令阿速军迎战。”一时鼓声更急，血雨排空而下。

　　阿速军是蒙哥西征之时，从南俄草原上带来的异族骑兵，有五千之众，来去如风，精锐绝伦，得令蜂拥而上。不料梁文靖早已料到，令‘五一’、‘五五’绕城而走，自东门绕到北门。阿速军追至北门，‘三二’、‘一一’两军自城上打下火炮火箭，滚木巨石。只听人喊马嘶，金发碧眼的铁甲骑兵纷纷坠马，‘五一’、‘五五’两军反身发箭，阿速军上下受敌，溃不成军。幸得伯颜救援，方才聚集残部，退到坡下。一点人数，竟然折了五成。经此一战，蒙古大军气为之夺。

　　宋蒙水军也战至紧要关头，战船轰然撞击，六艘宋朝大船被蒙军楼船拦腰截断。宋朝水军纷纷跳船逃命，蒙军箭如雨下，江水染红一片。

　　吕德心如火烧，忽见轻舟破浪而来，立身船头的正是胡孙儿，只见他头盔歪戴，衣甲斜穿，模样十分滑稽。吕德不待轻舟停稳，急将胡孙儿一把抓住，问道：“千岁怎么说？”

　　胡孙儿笑道：“吕统制别急，千岁说了，‘九三’、‘九四’、‘九六’向南退却，‘九一’、‘九二’出阵攻敌。”吕德略一沉吟，恍然道：“吕德明白了。”

　　史天泽正率军冲杀，忽见宋军水师纷纷溃退，不由心中大喜，自率水军追杀，又召刘整顺江而下，逼近合州西门，架起炮弩，轰击北门水栅。刚发两炮，忽听“咔咔”两声，刘整一抬头，只见城上一座巨弩探出头来。他久在军中，自然识得这“破山弩”的尊容，不由面无人色，嘶声叫道：“全军后撤，全军后撤……”

　　叫声未歇，轰隆巨响，矢石激射而至，一连六发，蒙古战舰中者瓦解。宋军水师号炮三响，吕德早已聚集“九一”、“九二”两部精锐，从佯退的“九三”、“九四”两部间杀出，趁敌混乱，五十艘黄鹞战舰冲入蒙军水师，纵横往来，冲得蒙军七零八落。

　　史天泽抵挡不住，战船损毁无算，十艘楼船全被吕德烧毁，史天泽无奈，被迫撤回上游。

　　水陆连遭惨败，蒙哥暴跳如雷，变了战法，不再四面围攻，只着两个万人队防守两翼，居中聚集六万兵马，轮番进攻北门。一时间，蒙军如滚滚巨流，向南奔涌。北门宋军死伤枕藉，麻石的城墙如同一座巨大磨盘，两军在上面来回辗转，留下无数尸体。

　　梁文靖望着蒙军攻势，寻思：“这种战法，便如萧冷那最后一刀，有实无虚，我若无玉翎相助，也早已死在刀下。若要破这一刀，除非避过刀势，再施反击。”

　　略一沉吟，梁文靖发令道：“‘五一’至‘五五’均至北门设伏，‘五一’部持弓箭正对城外，‘五二’、‘五三’两部守左侧，‘五四’、‘五五’守右侧，布成口袋阵势，随城头缺口移动，瞧见鞑子，格杀勿论。‘一一’、‘二一’全数撤离城头。”

　　此令一出，宋军诸将无不大惊，林梦石急登城道：“如此一来，合州岂不破了？”

　　梁文靖道：“鞑子全力攻打北门，若是死守，必破无疑，须得设法，先行泄去他的气势。”林梦石道：“万一……”梁文靖截口道：“敌我两军鏖战两日，均是强弩之末，鞑子皇帝如今孤注一掷，和我豪赌。既是赌博，岂有必胜之理？狭道相逢，将勇者胜。”

　　话音方落，城上露出一个一百来尺的大口子。蒙军锐卒纷纷登城，但见宋军纷纷后退，正要冲杀，忽见迎面一阵箭雨射来，两侧刀剑长矛蜂拥而至。

　　蒙哥眼见城破，正觉欢喜，忽见登城士卒纷纷坠落城下，要么被射成刺猬，要么变成无头死尸，不由转喜为怒，喝道：“怎么回事？”话音刚落，缺口已被宋军封上。

　　不一时，又见城防出现缺口，蒙军再度登城，不过须臾，又被弩箭刀枪截杀。如此反复再三，蒙古大军损失惨重，抑且死者尽是军中勇士，蒙古大军士气大挫，攻势为之一顿，许多士卒虽至城下，却没了登城的勇气。

　　梁文靖乘机发令，滚木擂石如雨落下，势如归元一击。蒙军死伤惨重，纷纷向后撤退，六个万人队前推后拥，乱成一团。四十五部宋军将士见状，气势一壮，齐声呼啸，偌大一座合州城，便如一头硕大无朋的洪荒玄龟，披着淋漓鲜血，向着苍茫大江引颈长鸣。

　　蒙哥连杀败卒，兀自难挽颓势，情急之下飞驰而出。一干侍臣不及阻拦，他已直透军阵，赶到城下，挥鞭抽打将士。蒙军见状纷纷掉头，又迎着矢石冒死向前。

　　梁文靖见蒙军溃败之际，士气转盛，微感诧异，凝神细瞧，只见一名蒙古将军身着华铠，痛鞭名马，神威凛凛，一路驰来，身前的蒙古军阵发出惊天动地的大喊，风吹长草一般被剖成两半。

　　梁文靖一惊，腾地站起，蓄足内力，挥臂喝道：“‘一一’部，弩炮伺候。”

　　机栝相交，嘎吱闷响，矢石带着一股疾风向蒙哥射到。蒙哥心头大震，欲纵马闪开，但城头弩炮齐发，又密又急，一枚飞石迎面打倒，蒙哥避无可避，只得将缰绳一提，座下名驹人立而起，被巨石击在胸前，当即毙命。蒙哥为那绝大冲力带出五丈，一个筋斗，倒栽而下，势犹未绝，又滚出五尺方才停下。

　　这时忽见人影一闪，却是伯颜赶到，见状心胆欲裂，勾住马镫，俯身抱起蒙哥向本阵飞奔。

　　梁文靖见状再发号令，弩机引满，矢石呼啸而出。伯颜将随手长刀反手一轮，刀石相击，火星四溅。伯颜虎口迸裂，长刀脱手，一个筋斗载落马下。但他终究了得，着地两翻，忽又站起，抱着蒙哥发足狂奔，待得第三轮矢石射至，他已去得远了。

　　鸣金声响彻合州上空，蒙古大军终于如潮水退去。

　　梁文靖凝视渐渐消失的白毛大纛，一阵说不出的疲倦涌遍全身，不禁叹了口气，举目一望，只见时已入暮，落日残照映得江天如血。

　　蒙军渐渐退尽，人喧马嘶再也听不到了，只余残弓断矛，胡乱抛掷在浸透鲜血的山坡上。梁文靖只觉头脑里空空，四周寂静如死，仿佛天地间只剩下他一人。

　　也不知过了多久，忽听有人道：“千岁，还有什么号令？”梁文靖回过头来，却见胡孙儿满头大汗，呆呆立在身后，不觉微微一笑，叹道：“传令诸军，收兵回营！”

　　胡孙儿听得这话，始才确信当真胜了，不由心中狂喜，拍手大笑，刚要转身，不料双脚一阵虚软，一个筋斗栽下楼去，幸得他身手矫健，凌空变势，翻身落在一匹马上。那马骤然受惊，惊嘶一声，沿着城墙飞奔起来，只吓得胡孙儿哇哇大叫，连骂“畜生，畜生”。城头将士无不绝倒，笑成一团。

　　梁文靖也笑了笑，转过身来，负手眺望大江落日，孤鸿远去，忽地长长叹了一口气，轻轻说道：“爹，都结束了呢……”

　　金帐内外，大将、谋臣、妃子密密麻麻跪了一地。蒙哥躺在毛毡上，头边坐着他最美丽的色目妃子。一名蒙古大夫端着和了羊乳的药膏，在他身上细细涂抹，刚刚涂上，又被鲜血冲开。

　　忽地阴风惨惨，从帐外呼啸而入，灯火忽明忽暗，缥缈不定。蒙哥微微一震，两眼忽地睁开。大夫吓了一跳，失手将药打翻，乳白色的膏药涂了一地。

　　蒙哥只觉周身无力，眼前蒙，满是憧憧人影，张口欲呼，却又无法出声。他似乎看到了乃蛮旧地，那里草原无限，牛羊如云，斡难河蜿蜒流淌，又仿佛看到南俄原野上，血一样的落日下，骑士们向着西天纵情歌唱，还看到中原大地山峦起伏，烽烟四起，西征的大道上堆满了色目人花花绿绿的头颅……

　　到了得意处，他从扭伤的脖子里发出“咝咝”笑声。刹那间，眼中的景色又是一变，白骨成山，血流成河，合州城下无尽的尸体。蒙哥不觉一惊，头顶剧痛难忍，眼前一块落石从天而降，越来越大，势如泰山压来。他惊得浑身颤抖，喉间发出凄厉的鸣声，只听得众人毛骨悚然，不敢动弹。

　　良久，蒙哥终于平静下来。一名妃子壮着胆子，探他鼻息，忽地脸色惨变，晕了过去。大夫一惊，伸手摸去，但觉蒙哥面颊冰冷，已无气息。

　　一时间，帐外寒风更厉，帐内的灯火挣扎数下，终于熄灭了。

　　梁文靖饮完杯中烈酒，看着王坚在下人们的搀扶下蹒跚离去，回想这两日的战事，真有隔世之感。

　　下首众将喝得醺醺然、陶陶然，不知身在何世。吕德忽地一拍桌子，高声歌道：“怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇，抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。”

　　诸将听得精神一振，禁不住齐声和道：“三十功名尘与土，八千里路云和月，莫等闲，白了少年头，空悲切。”

　　“靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭。”林梦石踉跄站起，接阙长歌，声若金石，慷慨激烈，“驾长车，踏破贺兰山阙。”

　　诸将欢然应和：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”气势豪壮，欲吞山河。

　　唱到这里，堂上一静，众人均是望向梁文靖。“待从头，收拾旧山河，朝天阙。”这一句自当由他来唱。梁文靖微微苦笑，也不做声。

　　吕德酒意上涌，举杯大声道：“千岁此次返回临安，若有用得着吕某的地方，只消一纸文书，吕某必当肝脑涂地，在所不辞。”

　　梁文靖未及答话，林梦石也叫了起来：“哪里话？还叫什么千岁？淮安王用兵若神，天纵英明，抵得上十个藩王、十个千岁。”

　　大将们纷纷叫道：“不错，只须万岁爷一声号令，臣等便东下临安，横扫两淮，夺下那个龙庭，然后北伐中原，收复旧土……”大厅中一时载歌载舞，喧哗不尽。梁文靖望着诸将那一张张欢喜的面孔，不知为何，心中深深寂寞起来。

　　这轮酒喝至子夜方散。梁文靖踱出门外，忽听有人禀报：“刘劲草、胡孙儿求见。”

　　梁文靖不待那人回报，快步赶到前厅，却见二人正立在门外候见，见他亲自出来，均是面露讶色。刘劲草摇头笑道：“千岁的作为，总叫人意想不到。”

　　梁文靖也笑道：“二位入府谈话吧。”刘劲草道：“罢了，既然千岁出来，我二人便不进去了。今日来，却是向千岁辞行的。”

　　梁文靖一愣道：“这是为何？二位如此功劳，不日必可为官为将，尽享荣华。”

　　刘劲草摆手笑道：“我师徒本是山野莽夫，此番出世，只为苍生。如今大战已毕，重围已解，自当引去。至于为官为将，哈哈，刘某本就没有这个能为，何况还断了一条胳膊。至于小徒，一副猴子脾气，更不是当官的材料了。”

　　梁文靖不觉默然。胡孙儿嘻嘻笑道：“千岁大人，将来你若做皇帝做累了，不妨来峨眉山耍耍，我定然偷了上好的猴儿酒，跟你好好喝一场。”

　　刘劲草又好气又好笑，伸出独臂，狠狠给他一巴掌，骂道：“死猴儿，千岁便做皇帝，也没有做累的道理。”

　　胡孙儿哈哈大笑，师徒二人向梁文靖齐齐唱了个喏，转过身子，嘻嘻哈哈地飘然去了。

　　梁文靖呆呆望着那两个背影消失在夜色中，耳边忽地传来哭声，初时细微难辨，渐渐清晰起来，化作呼天唤地的哀号，或泣丈夫，或悲儿孙，或哭父亲，或伤兄弟。

　　梁文靖静静听着，一股难言的悲怆也随那哭声涌动，蓦然间，他再也忍耐不住，不顾众目睽睽，向着苍茫夜空，放声痛哭起来。

　　夜色如墨，一匹跛马若隐若现，凄厉的嘶鸣在夜空回荡。阿术跨在马上，眺望合州城暗淡的灯火，一双眸子如夜里寒星闪闪发亮。

　　辚辚的车马声自远方传来，伴着呜咽的马头琴，有人正唱着哀恸的挽曲：“大草原的鹰，你从太阳升起的地方飞起，遮蔽天空，笼罩大地，豺狼拜伏，黄羊颤栗。河水哦，你为何濡湿他的羽毛；高山哦，你为何阻挡他的去势；闪电哦，你为何劈断他黄金的双翼；悲伤呀悲伤，海子溃决了，淹没草原，阴山崩塌了，变成平地，伟大的长生天啊，你为何召回你骄傲的儿子……”

　　阿术听得出神，忽有人在他肩头拍了一下，叹道：“走吧。”阿术并不回头，手指着城东山坡，涩声道：“伯颜大哥，爹就死在那里。”

　　伯颜轻轻叹了口气，阿术蓦地掉过头，问道：“伯颜大哥，我们还会回来么？”

　　伯颜一怔，目有厉芒闪过，重重一点头，扬声道：“当然，我们还会回来！”说罢这句，他挺胸拔背，仰天长啸，啸声远远传出，三军皆惊。

　　一声啸罢，伯颜勒转马头，与阿术一道，迎着如晦风雨，投入无边的黑暗中。

　　又是一个清晨。大江东去，逝水滔滔，翻滚激荡，永无休止。江边重峦若奔，千嶂竞秀，叠青泻翠间，偶尔吐出一点醒目的红叶。

　　梁文靖背着包袱，青衣磊落，漫步江畔，望着那千古江山，只觉前程如梦，神朗气疏，不由得纵情高歌：“江行几千里，海月十五圆。始经瞿塘峡，遂步巫山巅，巫山高不穷，巴国尽所历。日边攀垂罗，霞外倚穹石……”

　　这一路他落拓放歌，不消片刻，已到江边码头，但见风帆处处，桅杆林立，缕缕炊烟，船头升起。近处船家见梁文靖行旅装扮，一位老者迎上前笑道：“客官要坐船么？”梁文靖笑道：“不错。”

　　老者笑道：“不知客官要到哪里？”梁文靖听此一问，忽觉前途如谜，心中迷惑起来，喃喃道：“是啊，离了这里，又能到哪里呢？”

　　那老者会错了意，笑道：“去哪里？哈哈，咱们这里的船只到夔州，客官若还要东下，就先乘小老儿的船，再到夔州换船。”

　　梁文靖奇道：“这是为何？”老者道：“三峡滩险水急，没有弄潮翻江的能耐，万万不敢涉险。小老儿寻常水流滩涂还能应付，若要入峡，还没这个本事。”

　　梁文靖听得有趣，但觉左右漫无目的，不如买舟东下，便笑道：“不知到夔州要多少银子？”老者笑道：“不知道客官是包船还是与人同乘？若是包船，需要一两银子，若与人同乘，自当视人数多少而定。”

　　梁文靖怕停留太久，遇上合州来人，便从怀中取出一块碎银，递给老者道：“还是包船吧！”

　　话音未落，忽听一个女子清脆的声音道：“我出十两银子！这船我包了！”梁文靖闻声一震，“叮”的一声，手中碎银跌在岸边青石上。

　　那老者赔笑道：“小老儿做生意讲求信誉，所谓先来后到，这位客官已经包了……”话未说完，那女子气呼呼地说道：“二十两。”老者不觉一愣。

　　那女子冷笑道：“怎么，还不成？好呀，四十两！”老者额上不由渗出汗来。

　　梁文靖缓缓转过身来，苦笑道：“玉翎，你何苦跟我作对？”却见萧玉翎俏生生地立在江边，白衣黛发，玉貌花容，迎着习习江风，襟袖飘摇，宛如江神水仙。她听了梁文靖的话，柳眉一挑，冷笑道：“谁是玉翎，玉翎是你叫的么？”

　　梁文靖怔然道：“玉翎，你……”萧玉翎呸了一声，捂住双耳，大声道：“你什么你？你说什么，我统统不听。”说罢，快步上船。

　　梁文靖心知若任她去了，势必抱憾终身，情急之下，伸手便拉住她。萧玉翎一反手，打在他腕上。梁文靖吃痛缩手，展步挡在她身前，急道：“你听我说……”萧玉翎却不由他分说，一掌拍到。梁文靖忙又闪开，但萧玉翎一收手，他又拦在前面。

　　萧玉翎怒道：“赖皮鬼！”拳脚飞起，梁文靖又闪过。但萧玉翎一动步，他又拦住。这么来来往往纠缠了十来招，忽听裂帛声响，梁文靖躲闪不及，一片衣袖被萧玉翎撕了下来，刹那间，小臂上一圈牙印赫然在目。

　　萧玉翎望着牙印，不觉一怔，突然间，石牢里的旖旎光景一幕一幕闪过心头，任她再倔强十倍，也不由心湖生波，泪涌双目。

　　梁文靖见她泫然欲泣，顿时慌乱，忙道：“你别哭，我不躲了，你要打，尽管打就是了。”说罢，挺胸闭眼，摆出任你打骂的模样。

　　他越是如此，萧玉翎越觉伤心，忽地放声大哭，边哭边骂：“死呆子，臭呆子，都是你害我伤了师兄，我回不去了，师父……师父也不会要我了，不会要我了……”

　　她哭得凄切，梁文靖也觉眼中酸涩，忽地心血上涌，大声道：“他们不要你，我要你啊！”

　　萧玉翎哭声顿止，默然一阵，忽一抹泪，抬头啐道：“谁稀罕你要，你击毙大汗，威震天下，正好回临安当什么皇帝，坐什么龙庭，我一个小小的蒙古女子又算什么？”

　　梁文靖叹道：“你还不明白我么？一百个皇帝，一百个龙庭，在我梁文靖心中，都及不上萧玉翎一个！”

　　萧玉翎娇躯轻颤，瞥他一眼，咬了咬嘴唇，轻哼道：“油嘴滑舌的，谁知道你是不是真心？我是蒙古人，二师兄也是蒙古人，蒙古人害死你爹，你就不恨我？”

　　梁文靖摇头道：“我昨夜听百姓痛哭，突然想到，合州城里死了许多宋人，合州城外又何尝没死许多蒙古人。虽是异族，但他们也有妻子儿女，也有父母兄弟，却落得血染异乡，尸骨难收。自古战者为凶器，我一人的小恨与这天地间的大悲一比，又算得了什么？”他说到这儿，两行泪水夺眶而出，“既然如此，我还恨你什么？”

　　萧玉翎目不转睛地望他半晌，忽地轻叹了口气，攒袖给他拭去泪水，柔声道：“呆子，别哭了。”只此一语，两人已是怨怼尽消了。

　　梁文靖收了泪，正想问她如何来的此地，忽地想起前言，奇道：“玉翎，你方才说什么当皇帝、坐龙庭，这不是昨夜合州城里的将军们说的话么？难不成……你始终跟着我。”

　　萧玉翎双颊涌起一阵红潮，又羞又恼，啐道：“谁愿跟着你了？当皇帝、坐龙庭也不是什么了不起的话，别人会说，我就不会说？”

　　梁文靖见她害羞狡辩，不觉莞尔，心中却是暖暖的，恨不能仰天长啸，当下又道：“既没跟着我，你这地理鬼又怎么寻到这里来的？”

　　萧玉翎撇嘴道：“人家坐在江边玩耍，忽然听到一个呆子在哼哼唧唧，唱什么无山有山……”梁文靖忍俊不禁，说道：“不是无山，是巫山！”

　　萧玉翎冷哼一声，道：“无山巫山都不好，我偏要说是有山！呆子，我问你，你先前说的那句话算不算数？”梁文靖错愕道：“哪句话？”

　　萧玉翎脸色一变，怒道：“好呀，反正我是个没爹、没娘、没师父的野孩儿，反正没人肯要的。”

　　梁文靖这才恍然大悟，只是呵呵傻笑。萧玉翎羞得面红耳赤，扑上前来，对他捶打数下，便将一颗螓首埋入他宽阔的怀里。两人相拥相依，只觉平生之乐莫过于此。

　　远处传来悠扬的川江号子，唤醒了沉醉的恋人。梁文靖仰天大笑，将袖一拂，携着佳人素手，向着那江边的篷船走去。
