　　自序

　　我不大会用第一人称写作，写别人的故事总比写自己自在，所以写序对我来说是一个苦差。

　　从《昆仑》前传《铁血天骄》至今，已经有了九个年头。这九年我得到不少，也失去很多，得到的是教训和经验，失去的是一去不回头的时间。写作《昆仑》的前传和正传，无疑是非常愉快的一件事，那时候我成长如飞，深切感受得到每天的进步。回看前传的初稿，那时候的笔法、技巧和历练，真是又可笑又可怜。可到了《沧海》的前期，我对自己刮目相看。

　　三部书里，对我来说，最亲切的还是《昆仑》前传。梁文靖的个性最为接近我本人，爱读杂书，不避责罚，个性偏柔，有时候会逃避责任，不过柔中也带了一点儿刚性，偶尔会有惊人之举。的确，这部书不够成熟，受前人小说的影响挺大，但这本书也很明澈，那是青春的颜色。有时回头看看，让人怀念那个无拘无束的时代。

　　《昆仑》是我最满意的作品，尽管如有些人所说，有些前人的影子，可是我依然认为，这部书里充满了创造性。无论武功、角度还是主要人物，这部书与其他的武侠小说都有很大的不同。借鉴前人的东西，一是因为不够成熟，二是为了应景。这些食之无味的东西，在这一版的修订中基本上丢掉了。比如最受诟病的“中条五宝”消失了，滥引的诗词也删掉了不少，次要人物用笔减少，力求点睛，好比水落石出，主要人物更加鲜明。梁萧最后杀出天机宫的情节更为合理，天机宫对小说的影响也贯穿始终。新版是一个圆熟明朗的故事，我相信无论看没看过这部小说，现在再翻看这部书，应该都不会感到失望。

　　《沧海》的写作我力求创新，可因为种种原因，里面充满了瑕疵。这部书的修改我用力最深，改动也最大，于是谷神通和万归藏也有了惊天一战，谷缜洗脱冤屈的方式更加合理，也更加出人意料。总体来说，打斗更多，气势更足，情节也更加紧凑。看过原稿的读者，这部书也许会让你感到陌生，但只要放下成见，一定能够欣赏到更多的精彩。

　　很感谢知音动漫公司的李靖先生、陈金枝女士、杨严先生、熊嵩先生，没有他们的理解和支持，这一套《凤歌作品集》可能没有面世的机会。纸上苍生，悲欢十年，这一套作品集，既是我十年写作的回顾，也是十年心路的缩影，为了保持连贯性，本作品集只收录我的武侠小说。《震旦》属新玄幻小说，故未收入集中。本作品集一至四册为《昆仑》（山），五册为《铁血天骄》（《昆仑前传》），六至九册为《沧海》（海），从第十册开始，将是同为“山海经”系列的“经”，该书创作正酣，书名暂保密，敬请期待。

　　写序之前，本有许多话讲，但正如古人所说：“此中有真意，欲辨已忘言。”临到下笔时，除了蓦然回首的感慨，自觉想说的许多话都是多余。时当武侠衰弱，三俗滥行，希望这个作品集的出现，能给这个低迷的文种一点儿小小的激励，也让更多的读者领略到中国传统的力量。这力量就像激流中的顽石，尽管日渐消磨，可也时时凸显。武侠小说承载不了太多，可也多少能够刻画它的一角。我花了九年去做这件事，也许还将继续做下去，夜长路远，与诸君共勉。

　　凤歌


　　卷一 惊澜之变

　　第一章 孤岫出云

　　暖风酥软，又是晚春。江畔的桃花已经透出衰意，怀着一川汉江水，徐徐流向南方。

　　桃林西去两百步就是官道，道边一所茅店简陋轩敞，一阵风吹起土黄泛黑的酒幌子，上面写着“宜城老店”四个隶字。

　　店里热闹非凡。一个虬髯汉子酒碗一搁，满桌的碟儿碗儿哐啷乱跳。汉子笑说：“人的名儿，树的影儿！‘没风拳’肖放鹤、‘扛鼎神’冯岿什么角色，一见云大侠的帖子，全都说不出的恭谨，连我韩铮一个送帖子的，也跟着沾了些贵气儿……”他眉飞色舞，举起酒碗一气饮尽。

　　桌对面的汉子精瘦矮小，拈着颌下燕须道：“本想淮安去后，世间再无英雄。云万程召集这个会，真给这世道添了几分豪气！”韩铮又饮一碗，大笑道：“罗老哥，淮安是英雄，照我看，云大侠也是英雄。算一算，咱们以一当十，几千个好手聚在一处，还不直捣黄龙么？”说到兴起，再尽一碗。

　　罗姓汉子若有心事，长叹道：“韩老弟年少血热，真令罗松羡慕。但我在合州时，也和鞑子干过几仗的。沙场用兵，不比单打独斗，依我看，鞑子兵实在厉害！”

　　韩铮正将碗中酒喝了大半，闻言重重一搁，大声说：“罗兄这话太长他人志气。鞑子也和咱大宋打了这么多年，又能怎的？还不是望着这花花世界，眼里瞪出只鸟来……”

　　忽听门外伙计呼喝，抬眼瞧去，一对中年男女跨进门来。那男子瘦高个儿，星眼含笑，观之可亲。那妇人肤若羊脂，眉眼如画，尽管布衣荆钗，也掩不住那一段天然风致。她手把手牵了个垂髫童儿，脸蛋红白，一对乌黑大眼，在各人脸上溜溜乱转。

　　那美妇一瞅店内，皱眉说：“太脏！换地方吧！”那男子一点头道：“好。”正想退出，小童却撅嘴道：“不好，我脚都走软啦。”那男子瞪他一眼，小童缩头叫道：“妈！”美妇摸着他的头顶，笑道：“好啦好啦，都依你，咱们不走啦！”掉头瞧着伙计，“你是木头人啊？还不给我腾张桌子？”

　　她说笑间变了脸色，店伙计不觉一怔，但他南来北往的客人见得多了，心眼儿活泛，赔笑道：“抱歉，店小人多，唯有补个座儿……”正说着，忽见美妇眼神不善，心头打鼓，声气渐渐弱了。

　　男子伸手在美妇掌心一握，笑道：“有劳店家了！”那伙计喜得一迭声答应。美妇瞪了男子一眼，嗔道：“呆子，就跟面团一样，任人捏弄，别人说东，你就不会向西……”她嘴里不住唠叨，那男子敛眉而笑，却不吭声。

　　罗松自那男子进门，就盯着他打量，见他被妻子埋怨得辛苦，扶案起身，指着身边长凳笑道：“尊驾不嫌弃，来这里坐坐吧。”那男子眸子里精光一闪，笑道：“多谢兄台美意。”携了妻儿从容坐下。韩铮喝多了，醉醺醺笑道：“不才韩铮，匪号‘翻江手’。”又指罗松道，“这位罗兄别号‘罗断石’，横练功夫少有，贤伉俪怎么称呼啊？”

　　男子瞧了美妇一眼，苦笑说：“好汉客气了，区区贱号不足挂齿。”韩铮见他言辞闪烁，心中不快：“这人没意思！”罗松瞧那男子，心生迷惑：“轮廓依稀相似，我当年身份卑微，远远瞧过两次，也不分明。”

　　韩铮又尽两大碗酒，酒意上冲，瞅着那对夫妻道：“这样说，兄台不是来参加‘群英盟’的？”男子摇头，不料那小童却插嘴：“‘群英盟’有狗熊杂耍么？”他小嘴脆快，男子阻拦不及，面有恼色，小童一吐舌头，缩进美妇怀里。

　　韩铮初时不觉，一转念变了脸色，一拍桌案，厉声道：“什么话？群英盟是大宋英豪聚会，谁道是狗熊杂耍？三位今日不说明白，怕是出不了这个门。”边说边将一只脚踩在凳上。男子着了慌，忙道：“好汉息怒，小孩子胡说八道，当不得真。”韩铮见他低声下气，心中更加瞧不起他。

　　那美妇抚着小童脸蛋，笑道：“萧儿啊，大人说话，你小娃儿插什么嘴？”童儿小嘴一撅道：“妈你还好说？都怪你说有狗熊打架！”韩铮忍无可忍，陡然站直，厉叫道：“他妈的，小猢狲你再说一遍！谁是狗熊？”那男子慌了神，揪住小童，劈手便打。不料那美妇抢先一把将儿子搂住，喝道：“小混蛋儿敢乱说，看我怎么打你！”伸出玉手，在小童脸上轻轻一拍，噗地笑出声来。那小童也咯咯直笑。

　　男子看她母子串通一气，十分无奈，起身冲韩铮一揖：“童言无忌，还请好汉见谅。”韩铮脸色兀自铁青，罗松摆手笑道：“算了算了，童言无忌，大风吹去！”

　　韩铮冷笑：“罗兄哪里话？这小孩分明骂咱‘群英盟’是‘狗熊会’！子不教，父之过，哼，你这个爸怎么当的？”他说着探过身子，食指顶着那男子的鼻子。男子容色狼狈，诺诺连声。那美妇见丈夫受辱，柳眉一竖，正要说话，一个粗哑嗓子嘎嘎笑道：“师兄你瞧，这世道变了，怎么就多出这么些浑人？分明是狗熊草包，却偏要自称英雄豪杰，今天抗这个，明天反那个？嘿，这就叫做光屁股打老虎，又不要脸又不要命！”另一个声音阴阴笑道：“师弟说得对。”

　　众人循声望去，角落处坐了两个道士，一个白面无须；另一个黑脸膛，大嘴巴，发话正是此人，白脸道人笑着应和，一双三角眼却在那美妇脸上乱转。美妇心生不快，轻轻一哼，转过脸去。

　　韩铮怒气冲天，绕过桌子厉叫：“黑牛鼻子，你再说一遍？”黑脸道士端起一碗酒，笑道：“老子倒忘了，狗熊听不懂人话。我说一百遍一万遍，它也听不明白。”韩铮不待他说完，一拳直捣道士左胸。黑脸道士端坐不动，右手端着碗喝酒，左手轻描淡写，化解韩铮的攻势。

　　韩铮连出狠招，均被道士只手化解，他虚晃一招，伸腿横扫，四根凳脚全数折断。众人本当黑脸道士势必起身，不料他双腿站个马步，牢牢钉在地上。

　　韩铮一咬牙，又扫道士双腿，不料黑脸道士将碗中酒一饮而光，右手一挥，酒碗劈面掷来。韩铮慌忙左闪，不防道士右脚忽起，他的胸口好似凑到脚尖，横着飞了出去，狂喷鲜血，昏死在地。

　　罗松一个箭步抢上，扶住韩铮，瞪着道士说：“好腿法！”黑脸道士笑嘻嘻地说：“姓罗的，你给道爷磕上三个响头，今天就算了，要么道爷这一脚下去……”足下微顿，地上青砖龟裂，“叫你变做一块货真价实的‘罗断石’。”

　　罗松打量他一眼，冷笑道：“姓罗的再碎，也是块石头。足下再整，也是一坨狗屎。”众人哄笑出声。黑脸道士的脸上青气一闪，一矮身，冲罗松当胸一拳。

　　罗松转身让过，一把扣中道士手腕，道士手臂一抡，他已到了空中。黑脸道士叫声：“师兄，接住了！”挥手一掷，白脸道士起身，伸手将罗松轻轻接住，笑说：“师弟，咱们争个彩头，把这厮抛出去，没抢到的，这顿饭算谁做东。”黑脸道士笑道：“好彩头。”白脸的一扬手，罗松向店外飞去。二个道士存心卖弄，如飞掠出。不料眼前一花，前方多了一人，将罗松轻轻接住。

　　黑脸道士认出是那携带妻儿的怯懦男子，错愕间右脚一紧，被人勾了一下。他正当狂奔，慌乱中右足后抬，左足前探，想要稳住身子，谁想那只脚顺势一挑，用劲十分巧妙，挑得他头上脚下，直摔出去。

　　黑脸道士头没触地，双手一撑，跳了起来，一张脸黑里透紫，左顾右盼，两眼喷火。忽听一个稚嫩嗓音嘻嘻笑道：“妈！地上有骨头吗？”转眼望去，说话的是美妇怀里那个小童。美妇笑道：“萧儿，你睁眼说瞎话，地上哪来的骨头？”

　　小童道：“没有骨头，这个黑道长趴在地上干吗？”厅中一静，哄堂大笑。那美妇抚着男孩的头顶，笑眯眯地道：“萧儿，你就是好奇。道长是出家人，只吃素，啃不来骨头的。”小童道：“妈你不早说，我还当它和阿黑一样呢！”旁人忍不住凑趣：“阿黑是谁呀？”

　　小童笑嘻嘻地道：“阿黑是我家的大黑狗，和这个道长生得一样黑。”众人对黑脸道士十分厌恶，一听这话，笑得前俯后合。道士喉间咯的一声，扑向那对母子。美妇却笑眯眯看着儿子，好似全无所觉。中年男子一皱眉，放下罗松，抢前一步，随便一伸手，就扣住了黑脸道士的手腕。

　　黑脸道士右腕被扣，吃了一惊，慌忙抬脚飞踢，不料他才一抬脚，那男子又踏中了他的脚背。道士想抬左脚，忽觉一道暖流从那男子的手心传了过来，一时如浴春风，懒洋洋的再无半分气力。

　　白面道士蹿上前来，双掌悄没声息地拍那男子的后心。男子一闪身，与黑脸道士换了位置。白面道士只怕伤了师弟，掌力急收，这时一股热流由黑脸的后心汹涌而来，他筋酸骨软，扑扑两声，与师弟双双跪在男子面前。

　　美妇“啊哟”一声，笑道：“二位道长多礼了，不怕折杀我们当家的么？”二道羞愤难当，苦于经脉被制，口不能言，唯有瞪眼怒视。男子看了妻子一眼，叹一口气，撤掌放开二道。二道挣扎欲起，可那男子的内力经久不绝，二人四肢酸软，说什么也站不起来。

　　白脸道士闭目运气，突然沉喝一声，挣了起来，眸子一转，盯着童儿冷笑：“小鬼，我师弟招惹这姓罗的，可没招惹你，你为什么要绊他一跤？”众人闻言诧异，方才双方交手奇快，大家原本都没看清，只道美妇暗施手脚，绊了黑脸道士，不料出手的是这个童子。

　　小童一吐舌头，笑道：“你不要冤枉好人，我一个小孩子，怎么绊得倒他？”众人皆觉有理，纷纷附和：“对啊，你堂堂七尺汉子，怎能诬蔑一个小孩子？”白脸道士怒视小童，面皮由白变青，由青变黑。

　　中年男子双眉一挑，忽道：“萧儿！做了便做了，不许撒谎！”小童撅起嘴，白他一眼，对白脸道士说：“没错，黑脸的是没招惹我，但你却对我妈乱瞅，惹得我妈不高兴。”

　　白脸道士一呆，美妇却眉花眼笑，将儿子搂紧，心中欢喜无限：“就你眼贼，看出妈的心意，专门替妈出气。”斜瞅了男子一眼，又想，“梁文靖这个呆子，竟让我生出这么个古灵精怪的儿子。还好这儿子像我，只会欺负人，决不会被别人欺负。”想到这儿，不觉握住儿子的小手，心中轻轻一叹：“日子过得好快，萧儿都十岁啦！”

　　这对夫妇正是梁文靖与萧玉翎。合州一役后，二人买船东下，过了数月时光，来到庐山胜境。小夫妻登岸游玩，只觉山光水色，览之不尽。这时萧玉翎已有两月身孕，腰身渐粗，梁文靖自忖再不能如此漂泊，便在庐山脚下一个名叫“白水湾”的村子住下来。

　　八月后，玉翎诞子，谁料竟是难产，任她武功高强，也被折腾了个半死。好容易孩子落地，不哭不闹，一味闭眼傻笑。玉翎生育虽苦，但瞧儿子笑得开心，痛苦也去了大半，搂着婴孩，无比怜惜。

　　梁文靖初为人父，心中恍然若梦，喜乐无垠，引经据典，想给儿子起个好名儿。但常言道“求全则毁”，他越是冥思苦想，越想不出合意的姓名。萧玉翎听他唠叨，大觉心烦，将夫妻二人姓氏各取一字，给儿子定名为梁萧。梁文靖虽觉这个名字讨巧，但兼顾夫妻二人，也可谓皆大欢喜。

　　韶华倏忽，便如白水湾的溪水，淌过小梁萧的家门。在夫妇俩的呵护下，梁萧逐渐长大，这孩子虽然聪明，但也顽皮已极，追猫逐狗，捉弄鸡鸭。惹得四邻怨声载道，梁文靖欲要管教，奈何萧玉翎对儿子溺爱有加，他脾性柔顺，拗不过妻子，每每叹气作罢。

　　瞧得儿子越发顽皮，梁文靖便想教他读书，寻思这孩子倘能知书达理，说不准会收敛一些；但萧玉翎却想的不同，她有蒙古血统，骨子里崇尚武力，只想儿子武功好，打得过人，便不会受欺负，是以从梁萧四岁起，便教他武功。不想梁萧也有些天分，无论什么招式都上手极快，从不会练第三遍，直让萧玉翎喜上眉梢。

　　这娘儿俩都是急性子，一个敢教，只想儿子练成一流武功；一个能学，只盼母亲欢喜夸赞。不出两三年光景，梁萧便将黑水一派的武功学了个似模似样。萧玉翎心中得意，不时在文靖面前夸赞。但文靖冷眼旁观，却瞧出梁萧空具架势，论根基，比起自己少年时还要不如，任他学下去，到头来不过是个花拳绣腿。梁文靖心中明白，却不忍拂了妻子的兴头，再则儿子天性顽劣，武功平平，倒也可以少惹是非。当下只是笑笑，任他母子胡闹去了。

　　梁萧武功小有所成，天上飞的，地上跑的，水里游的，全都倒足了大霉。小家伙俨然便是掏鸟蛋的将军、逮兔子的元帅、摸鱼儿的状元。村里的小伙伴时常伸着乌青的膀子到家里哭诉。其实不独小孩子怕他，大人们也被这小顽童弄得犹如惊弓之鸟。文靖每天荷锄回家，第一桩事就是向村邻们道歉赔礼。天幸梁萧年纪幼小，小过不断，大错倒没犯过。

　　这么一味贪多求快，萧玉翎教了三年，只觉教无可教，当下怂恿文靖传授“三才归元掌”。梁文靖生平最恨恃武欺人，对梁萧的作为不以为然，闻言一口回绝，萧玉翎大是生气，明着暗里和他闹了几回，梁文靖被逼不过，想出一条计谋。这一日，他将梁萧叫到房中，解说“三才归元掌”，但却不说武功，专说掌法中蕴含的学问。

　　“三才归元掌”化自九宫图，精微奥妙，唯有梁文靖这等悟性奇高的书呆子，才能一宿贯通。梁萧与父亲性子相反，掏鸟摸鱼他最为在行，一说到之乎者也，便苦透了一张小脸。

　　梁文靖因被妻子逼不过，索性将计就计，明说传授功夫，实则讲的尽是九宫图里的高深学问。心中暗自盘算，梁萧要么学不成这门武功，要么就得乖乖读书向学，才能明白这些深奥道理。如此一来，或能因势利导，教授他圣人之言、仁义之道，循循诱导，总叫这小子脱掉劣习，归化正道。

　　梁萧从小练武，少了许多童真乐趣，对学武一事早就厌烦不堪，一听父亲也要传功夫，甚是怏怏不乐。无精打采到了房中，梁文靖有意刁难，九宫图也不摆，张口便说拳理。梁萧自来练武，都是摆拳扎马，从没听过练武还要学这些古怪学问，真是越听越觉糊涂。初时尚且苦忍，不到日中，便觉乏味透顶，耳朵朝着老爸，眼睛却盯着窗外枝上活蹦乱跳的鸟儿。

　　梁文靖心中大恼：“这小子怎么瞧都不像我。到底是不是我儿子？”想到这里，又觉转错念头，对不起妻子，当下自怨自艾一番，说道：“萧儿啊，你瞧不起这路掌法么？”梁萧挠头道：“爸爸，这掌法也能打人么？”梁文靖摇头道：“这掌法后发制人，是自救和救人的功夫，不是打人的功夫。”梁萧笑道：“妈说打架先下手为强，后动手的遭殃！”

　　梁文靖道：“萧儿，你不知道，世上的武功千万种，不尽是先发制人。‘三才归元掌’后发制人，却不输给先发制人的武功。”他想了想说，“这样吧，你武功不是学得很好么？我这就站着，不动一个手指头，也能摔你几下好的。”

　　梁萧眨眼直笑。梁文靖也笑：“你不信？好啊，你碰着我一片衣角，就算我输。”梁萧一贯好强，听了这话，笑道：“好……”话没说完就扑上来，想攻老爸个措手不及，哪知一扑落空。梁萧抬眼瞧去，却见梁文靖站在原地，笑眯眯的，就像从未动过，不觉心中奇怪，抖擞精神，伸手去揪他的衣襟。

　　梁文靖见梁萧来势凶猛，立地转了个圈儿，轻轻巧巧让开这一扑。梁萧一身力气使在空处，收势不住，摔了个野狗抢屎，他心中不服，跳起来又扑。

　　梁文靖将三三步练到随心所欲，四十五步以内，梁萧哪儿沾得上他的影子。一转眼，又被他借力打力，连摔两跤。梁萧性子倔强，越输越打，摔倒又咬牙爬起，爬起了又摔倒，一直闹到傍晚，萧玉翎瞧得心痛，忍不住将儿子拉到身边，软语道：“好啦好啦，萧儿，今天就到这里，明日再比过。”梁萧一身瘀青，愣了愣神，猛地钻进卧室。

　　不一时，萧玉翎听得房里传来呜咽声，不由骂道：“死呆子，你干么这样较真，让他抓住一回，会少了你一块肉吗？”梁文靖道：“这孩儿太过好强，不磨磨他的性子，日后遇上更厉害的人物怎么得了？”玉翎气道：“要磨他的性子，也该由我来磨，谁要你多管闲事。”晚饭也不做了，恨恨返回卧房，将门重重摔上。梁文靖没奈何，这一夜只好睡在柴房。

　　次日凌晨，梁文靖还在梦里，忽听到有人敲门，披衣一瞧，却是梁萧。小家伙二话不说，拖着他就进院子，说道：“我来抓你。”退开两步，猛然扑上。梁文靖只好旋身闪避。父子二人就在疏星残月下，闪转腾挪，足足斗了一个早晨，梁萧固然免不了摔跤，摔的次数却比昨日少了。梁文靖暗暗称奇：“小家伙顽劣归顽劣，却是个鬼灵精，一夜时光，就明白了留有余力的道理！”再看儿子鼻青脸肿的模样，心头一软，缓下身形，让他一把抓住衣襟，叹道：“萧儿，你赢啦，爸爸输了。”

　　哪知梁萧小嘴一撇道：“爸爸故意让我的，我要学你的本事，我要学不动手就能摔人的本事……”眼圈儿一红，便要哭出来。梁文靖深感意外，继而喜之不胜，忙道：“好啊。不过，我跟你说，要学好这门功夫，就得好好念书。萧儿，你受得了么？”梁萧道：“能学本事，我就受得了！”梁文靖道：“那就先从基本学起。上个月村里请来了夫子，你真想学，明天就去跟夫子念书。”梁萧道：“爸爸，我要跟你学。”梁文靖道：“我还要耕田种树，哪有闲功夫教你？我今天就去告诉夫子，明日，你就上学去。”

　　梁萧无奈，第二天苦着脸前往私塾。临行前，梁文靖把他叫到身前，连哄带吓，让他尊师上进，爱护同学云云，玉翎站在一旁含笑不语，心道：“呆子就是呆子，你让他去读书，不是自讨苦吃么？”她有心瞧热闹，一时也不点破。

　　梁萧进了学堂，刚一落座，同桌的小孩就哭起来，嚷着要换座位。其他孩子也都躲躲闪闪，不敢与他同座，夫子是从外村请来的，瞧这情形，只觉奇怪，又见梁萧生得俊俏，先有几分喜欢，便叫来书桌边坐着。

　　夫子安排好座位，拿起书本讲解。梁萧初时兴致勃勃，本以为这夫子定会讲授九宫图里的高深学问，不想尽是说些伦理纲常，孝义仁德。梁萧听得莫名其妙，深感与父亲所言大相径庭，耐着性子听了一会儿，不觉渐渐分了心，听着那抑扬顿挫的诵读声，睡意渐浓。

　　那夫子讲诵半晌，忽听轻细鼾声，低头一看，梁萧趴在桌子上呼呼大睡。顿时怒从心起，二话不说，抓起戒尺便打。梁萧睡得神志迷糊，忽然挨了两下，想也不想，跳了起来，使个小擒拿手，一把抢过夫子戒尺，掷在地上。那夫子不料他胆敢反抗，勃然大怒，“小畜生，小杂、种”没口子乱骂，一手便将梁萧按倒，脱他裤子，要打屁股。

　　梁萧扔了戒尺，心里略微害怕，但听夫子骂得恶毒，又觉十分气恼。现在这糟老头得寸进尺，强脱自家裤子，瞧他手来，依照母亲所教的拳理，左手卸开来势，右掌顺势一勾。那夫子虽然饱读诗书，这样高妙的拳理却从没读过，一个收势不及，砸翻了三张课桌，登时昏厥过去。

　　小孩们素知梁萧顽劣，一见夫子打他，稍大的马上溜出门外报信。梁文靖正在赶牛犁田，一听消息，惊得目瞪口呆，鞋也顾不得穿，光着一双泥脚就赶过来。一进门，只见梁萧站在桌边，夫子委顿在地，早已人事不省。梁萧见老爸目光凌厉，心里害怕，正要开溜。已被父亲一把揪住，挥掌要打，恰好玉翎赶来，一把拉住丈夫。梁文靖拗不过妻子，只好叹了口气，救醒夫子，连声道歉。但想儿子万不能留在这里，无奈带回家中。

　　大宋礼法最严，三纲五常深入民心，梁萧打了夫子，那还了得。那夫子又痛又怒，更觉丢了颜面，言明若不严惩梁萧，便辞馆走人。村中老人纷纷上门，要文靖交出梁萧，当众严惩。但萧玉翎却放出话来，谁动儿子一根汗毛，她就要那人的脑袋，梁文靖深感两难，只好来个闭门谢客。

　　经过这件事，村中人对梁家分外冷淡，曾给萧玉翎接生的稳婆趁机风传梁萧出生时只笑不哭，是个怪胎。村人们平日也受够了梁萧的闲气，当即以讹传讹，渐将梁萧描绘成邪魔转世，以至于有人趁黑在梁家门前泼倒污血粪便。

　　梁文靖只怕母子俩火上浇油，不许二人外出。娘儿俩禁足在家，闲着无事，萧玉翎便教梁萧说蒙古话，讲蒙古的传说故事，母子二人用蒙语对答，倒也自得其乐。

　　这一天说到大漠孤烟、长河落日的景象，梁萧悠然神往，说道：“妈，反正这里的人都讨嫌我们，我们去蒙古好了。”这一说，也勾起了玉翎故国之思。待梁文靖回来，萧玉翎便向他说起这个意思。梁文靖忖道：“这孩儿性子与玉翎相近，顽皮胡闹，不爱礼法拘束，长此以往，必不为世俗所容，闯出大祸……哎……无论我受些什么辛苦，只要他娘儿俩过得平平安安，不受委屈就好……”想到这里，摸着梁萧的小脑袋，笑道：“大漠里风沙吹打，日子艰苦，你不怕么？”

　　梁萧拍着胸脯道：“不怕，一百个不怕、一万个不怕呢！”梁文靖又看了看玉翎，见她也含笑摇头，便道：“好罢，我们在此处已无立锥之地。以你二人的性子，只要身在大宋，便不会让我过安生日子，与其如此，不如去大漠好啦……”梁萧一听，乐得抱住爸爸的脖子，而后高高兴兴，帮母亲收拾行李，准备远行。梁文靖也张罗着变卖田产，并向邻居告辞，那些村人听说他们要走，个个欢天喜地，还放了一挂子鞭炮。梁文靖瞧这情形，也无话可说，带着妻儿灰溜溜望北去了。

　　这日渡过长江天堑，进入湖北境内。梁文靖发现汉江上兵船浮动，又见不少携刀执枪的江湖人。他略一留心，得知蒙哥死后，忽必烈打败幼弟阿里不哥，夺取蒙古汗位，改国号为大元，在北方生息数年，近年听从宋降将刘整计策，废了六盘山大营，从巴蜀移师襄樊。襄樊宋军连连告急，不仅朝廷大举增兵，神鹰门主、“天眼雕王”云万程也发出武林帖，召集江湖中人，设“群英盟”结成义军抗敌。

　　梁文靖明白缘由，心想：“蜀道险峻，占了地利。襄樊一马平川，正是蒙古铁骑用武之地。刘整出身大宋水军，精通水战，他在蒙古十年，蒙军水师不可同日而语，如果水陆并进，只怕……”想到大战又起，不由暗暗发愁，娘儿俩却没这些烦恼，听说有热闹可看，软磨硬泡，非要去瞧那个“群英盟”不可。

　　梁文靖自合州一役后，倦于国仇家恨。何况聚会人多眼杂，万一遇上蜀中故人，白白惹来麻烦，起初一万个不许，挺了两天，终于服软，无奈定下规矩：只准旁观，不许生事。母子二人没口子答应，可是梁萧本性难移，前后不到一天，又惹上了这两个道士。

　　梁文靖见他闯了祸还振振有辞，心头十分气恼，不过在他看来，这两个道士也不是什么好货，吃了梁萧的亏，也算“恶人自有恶人磨”，当下便不多言，只是冷眼旁观。

　　白脸道士略一尴尬，扫了梁文靖夫妇一眼，冷冷说：“你们留个名号，也让道爷栽得明白！”梁文靖正想如何应答，梁萧开口笑道：“我爸叫展适、我妈叫葛妞、我小名叫碧子。”梁文靖大感奇怪，心道这小子乱七八糟，说些什么鬼话？却听那黑脸道士道：“展适、葛妞、碧子，嗯，这名儿奇怪得很……”

　　梁萧笑道：“不奇怪，你本来就是个牛鼻子嘛！”众人一愣，笑了个不亦乐乎。黑脸道士怒道：“小杂……种……”萧玉翎缓缓起身，含笑道：“牛鼻子，你骂谁呀？”她笑容极美，目光却凛凛生寒，白脸道士见势不妙，一拱手，高叫：“青山不改，绿水长流，三位，咱们后会有期！”扯着师弟，快步出门。

　　梁文靖掉过头来，见韩铮牙关紧咬，昏迷不醒，不由皱眉道：“这位仁兄伤势不轻。”罗松恨声道：“那贼道士出脚太狠……”梁文靖想了想，冲玉翎一伸手。夫妻俩万事照心，萧玉翎白他一眼，道：“多管闲事……”边说边从怀里摸出一只羊脂玉瓶，将两粒“血玉还阳丹”倾在梁文靖手上。

　　梁文靖一手按在韩铮“膻中穴”，“浩然正气”沛然贯入，韩铮喉间格格异响，“啊”的一声，牙关松开。梁文靖将丹药塞入，以内力化解药性。不到一盏茶工夫，韩铮面色红润，慢慢睁开双眼。

　　罗松喜不自胜，方要致谢，忽见两道人影掠入店中，为首一人招呼：“韩老弟好啊！”韩铮又惊又喜，挣扎起来，叫道：“靳飞兄！”再望他身后一瞧，更是喜上眉梢，“云公子，你也来啦？”

　　靳飞约摸三十，国字脸膛，肩阔臂长，他身边的小后生却不过十五六岁，容貌俊俏，被韩铮一叫，白净的面皮一红，腼腆说：“韩大哥，好久不见。”靳飞见韩铮气色颓败，讶然道：“韩老弟，谁伤了你？”韩铮想起前事，又愧又恨，拍腿大叫：“去他妈的，挨千刀的黑牛鼻子！”他刚才重伤不醒，这时骂起人来中气十足，他自己不觉有异，罗松却十分惊奇，瞅了梁文靖一眼，心想：“这人的丹药真是神异。”

　　靳飞浓眉一扬，道：“黑牛鼻子？韩兄说的可是一个黑脸道士？”韩铮诧道：“怎地？靳飞兄与那厮照过面？”靳飞摇头道：“我奉师命来拿他。说起来，那道士还有几个同伙，这伙人沿途北上，伤了许多与会的同道。家师命我率师弟们四处堵截，务必将这几人拿获……”他望了罗松一眼，道，“这位是？”

　　韩铮笑道：“这位是罗松兄。”靳飞微微动容，拱手道：“原来是‘罗断石’！久仰久仰。”罗松答礼道：“哪里哪里！靳兄威名，如雷贯耳。”靳飞正色说：“靳飞好勇斗狠，不足一哂！罗兄曾参与合州之役，奋不顾身，杀敌无算，才是当真的了不起。当日家师有事在身，不及赶往合州，至今说起罗兄，都是称羡不已呢！”合州一战，乃是罗松生平得意之举，只是初上战场便挨了一刀，后来躺了月余，等到下床，大战早已完结，是以奋不顾身有之，杀敌无算却称不上。听了这番赞语，又喜又愧，讷讷道：“惭愧，惭愧。”说着侧目一瞧，见梁文靖一家正要出门，忙叫：“留步！”

　　梁文靖听说罗松曾在合州参战，惊得三魂去了两魂，拽起妻儿就走。听得罗松一叫，脚下更快，谁知刚走两步，眼前人影忽闪，那云姓少年已拦在前面，说道：“叫阁下留步呢，没听到吗？”左手屈指成爪，如风扣向梁文靖肩头。梁文靖见这一抓来得凶狠，肩头一沉，袖袍拂那少年胸口。少年只觉劲风及体，心口微微一闷，当即足下一转，抢到文靖身侧，探爪扣出。

　　梁文靖瞧他身法，咦了一声，宽袖向后一拂，借着那少年爪劲，飘然前移。少年大喝：“想逃么？”左行三步，右行三步，如影随形般跟在文靖身后，屈爪如钩，始终不离文靖“肾俞”穴。

　　“肾俞”穴乃人身重穴，先天精气所聚，少年这一抓倘若拿捏不当，便是断子绝孙的招数。梁文靖心生不快：“这后生长得文弱，出手却好狠。”身子陡转，少年一抓落空，反被他带得向前一蹿，不及站稳，手腕忽紧，已被梁文靖拿住。少年大吃一惊，左手运劲猛振，右爪圈转，扣向文靖胸前“期门”穴。

　　梁文靖见他出手狠辣，不觉动了火气，再不躲闪，挥掌一格。两人双掌交接，少年只觉对方掌力有如长江大河，闷哼中不禁倒退三步，胸中气血翻腾，面上便似涂了一层血。

　　罗松慌忙上前，横在二人中间，高叫：“二位停手！”梁文靖看了少年一眼，淡淡说：“这‘三三步’谁教你的？”云姓少年被他叫破武功，略一错愕，答道：“凤翔先生。”

　　梁文靖点了点头，转身就走，少年飞身抢上：“哪里走？”伸手一拦，两人迎面撞上，也没看清梁文靖用了什么手法，便瞧那少年一个筋斗倒翻回来，好似醉酒，偏偏倒倒。靳飞抢上一扶，只觉力道如山压来，若非他马步扎实，几被带翻在地，一时心中惊骇，抬头望去，梁文靖携妻抱儿，早已去得远了，罗松不由跌足叫苦：“云公子，你太莽撞了！”

　　云姓少年一怔说：“他不是黑脸道士一伙吗？”罗松回望向韩铮，韩铮面皮泛红，干咳两声道：“哪里话！云公子误会了，他实是韩某的恩人！”云姓少年大吃一惊：“恩人？这……这可从何说起？”韩铮叹了口气，将来龙去脉大致说了一遍。靳飞听罢，懊恼万分，瞪着那少年埋怨：“云殊，你的确莽撞了！”云殊面红过耳，嗫嚅道：“我，我……”靳飞道：“我什么，还不快追？要向人家道歉。”

　　四人打马追了一程，没见梁文靖一家的影子。靳飞驻了马，皱眉说：“云殊，那男子临走时，对你说了什么话？”云殊道：“他问我的身法的来历。”靳飞道：“是了，你那时用的身法，不像是神鹰门的武功。”一时目光炯炯，甚是严厉。云殊红透耳根，低头道：“那……那是凤翔先生的武功！”

　　靳飞奇道：“谁是凤翔先生？”云殊迟疑道：“这个要从去年腊月三十说起。那天天降大雪，我和冯秀才、朱秀才踏雪去游惠山……”靳飞脸一沉，冷哼道：“又是冯秀才，朱秀才！那两个酸丁文不能兴邦，武不能定国，就会发几句牢骚，吟几句臭诗，你跟他们厮混，又能有什么出息？”

　　云殊红了脸，连声说：“是，是，那一日天寒地冻，咱们到了惠山泉处，只见泉眼冻住，冯秀才一时兴起，嚷着要凿开泉眼，雪中烹茶。于是我拔剑洞穿冰凌，引出泉来。朱秀才见泉水迸出，灵机一动，吟道：‘泉、泉、泉！’本想就势赋诗一首，哪知刚吟完这句，就断了才思。我与冯秀才都觉这三个泉字看似平易，实则气韵充沛，等闲的句子无法匹配。正觉烦恼，忽听有人朗声接道：‘泉泉泉，迸出个个珍珠圆，玉斧劈出顽石髓，金钩搭出老龙涎！’”

　　罗松虽粗通文墨，听到这几句，也不觉一拍大腿，叫了声：“好诗！”云殊得他一赞，大有知己之感，冲他微微一笑。却听靳飞道：“念诗的想是凤翔先生了？”云殊点头道：“师兄猜得对，正是凤翔先生，我们一听，当场折服，问过先生的名号，邀他同坐。先生举止潇洒，茶来便饮，肉来便吃，高谈快论，令人倾倒。于是乎，大伙儿就在雪地里燃起篝火，喝茶论诗。唉，真是时如飞箭，不一时便到午时，朱秀才瞧得日照积雪，狂兴大发，又吟道：‘雪、雪、雪。’一语至此，却又没了才思！”

　　韩铮忍不住笑道：“总是有头无尾，真是大蠢材一个。”云殊面色一沉，说道：“韩大哥，你骂我不打紧，但骂我朋友，云殊可要跟你计较了。”韩铮一怔，失笑道：“云公子莫怪，姓韩的出名的口无遮拦，你就当我这张嘴倒着生的，说话跟放屁一样！”他说得粗俗，靳飞、罗松却觉十分入耳，均是哈哈大笑。

　　云殊听他如此自责，反觉不安，忙道：“韩大哥别这么说。不过，这写诗作赋不比耍棍打拳，灵思不到，怎也写不出来的。”韩铮、罗松对视一眼，眼露讥讽，皆想：“这云殊出身武林世家，怎么却爱舞文弄墨。”

　　云殊又道：“朱秀才吟出这三个雪字，我们都觉出语奇突，万万接不上来，只得眼巴巴望着凤翔先生。凤翔先生微微一笑，朗声说道：‘雪、雪、雪，处处光辉明皎洁，黄河锁冻绝纤流，赫赫日光须迸烈。’”罗松听到这里，一拍大腿，赞道：“好大气魄！”云殊含笑道：“罗兄说得是，这首诗气魄之大，委实少有。”

　　靳飞粗鲁不文，早已听得不耐，皱眉道：“云殊，你拣紧要的说，那些歪诗都免了吧！”云殊正当兴头，闻言大为泄气，支吾说：“后来也没什么啦，凤翔先生吟罢这诗，就起身去了。”靳飞奇道：“咦，他这么走了，怎么又教你武功？”云殊笑道：“师兄莫急，我还没说完呢！当时我见凤翔先生衣衫单薄，怕他受冻害病，便脱了紫貂大氅，赶上去披在他肩头。”靳飞冷笑一声，道：“好啊，师娘亲手给你做的貂衣，你就这般送人了？哼，难为你回来瞒骗师娘，说渡江时顺水漂走了。这个谎撒得好！”

　　云殊涨红了脸，低声道：“爸说急人之难。看人受冻，怎可置之不理？”靳飞冷笑道：“你瞧他穿得那么单薄，却在风雪中行走安坐、谈笑风生，岂是常人可比？”云殊额上汗出，吞了一口唾沫道：“师兄说得是，但我被凤翔先生的风采吸引，当时并没多想。回客栈后，我想着白日情形，辗转难眠。直到次日，我推门看去，仍是大雪满天，一时心血来潮，独自前往惠山，只盼再见凤翔先生一面。哪知刚到山脚，便见凤翔先生站在那儿，一见我便笑，说道：‘你来了啊，哈，昨天你请我品茶，今天我请你喝酒。’说着拿出一个酒葫芦道，‘你给的皮衣，我换成这一葫芦酒，咱们可不能喝得太快。’唉，师兄，那貂皮大氅值得了百两黄金，却被他换成了一葫芦烧酒。”靳飞脸色泛黑，重重哼了一声。

　　云殊心头一慌，小声说：“我与先生坐下来，对饮了一杯，先生道：‘可惜有酒无菜，难以尽欢。’他想了想，从袖里摸出一枚狮头金印来，笑道：‘这本是平江知府樊章魁的官印，那姓樊的狗官最爱钻营求官，他贪赃枉法、盘剥百姓，好容易买来这个知府头衔。恰逢前两日御使巡察，我便随手拿了这个印章。依照大宋刑律，丢失官印的重者砍头，轻则免官。哈，借这狗官的狗头乌纱，浮一大白！’说罢与我对饮一杯。他说得轻巧，我却听得惊讶，心想知府衙门虽不是龙潭虎穴，也不是来去自如的地方，再看凤翔先生单衣破履，安坐雪中，不由恍然大悟，原来遇上了江湖异人。”听到这里，韩铮、罗松全都哑然失笑，靳飞脸色越发难看。

　　云殊偷偷瞥了靳飞一眼，脸红过耳，说不出话来。靳飞冷冷说：“后来呢？”云殊只得道：“大伙儿饮了两盅，凤翔先生又拿出一大叠借条地契笑道：‘芜湖牛百万既贪且狠，不但囤积居奇，抑且大放利贷，利息奇高，引得无数百姓倾家荡产、典儿卖女。六天前，我将他的地契借条、金珠宝贝尽数卷了，珠宝散给百姓，这地契文书么？’说着双手一搓，借据文书尽都变做细粉，凤翔先生笑道，‘从今往后，牛百万家财减了九成九，他爱财如命，势必肝肠寸断，心痛欲绝，哈，借这牛百万的狼心狗肺，再浮一大白。’再与我对饮一杯，我见他露了那手内功，心里十分骇异，自忖以爸爸本事，虽也不难办到，可却未必如此从容。”

　　靳飞沉吟道：“你说的这两件事，我都是有耳闻的。这凤翔先生行的侠义之举，做起来却拐弯抹角，不够爽快。”韩铮道：“对啊，贪官恶人就该他妈的一刀杀了！”

　　云殊心中不服，说道：“樊章魁酷爱钻营，牛百万爱财如命，丢了官爵浮财，可比杀了他们还要难过。”罗松笑道：“云公子说得在理。这两人半生经营，一朝化为流水，那份难过可想而知！”云殊得他附和，不由笑叹：“罗兄真是解人。”靳飞冷笑一声，道：“罗兄是解人，我就是草包了，哼，咱们还是长话短说！”

　　云殊脸上发白，连声道：“是，是。凤翔先生每说一件行侠快事，便和我对饮一杯，不出片刻，酒便喝光了。这时他站起身，趁着酒兴，在雪上歪歪倒倒地踱起步子，边走边说什么三才之理，先天易数，听来颇见深奥，幸得朱秀才精通易理，我平日跟着学了些，此时既知凤翔先生身怀武功，瞧他步法奇特，便不由暗暗留心。只见他走得不快不慢，好似闲庭信步一般，却不知为何，竟带起团团旋风，将天上的雪花都裹挟住了，在他头顶久久不散，便如一面白毛大旗。”其他三人听到这儿，骇然相顾，皆想：“只凭行走带起旋风，逼得雪花无法落地，这武功闻所未闻，也不知是真的，还是这小子夸大其词？”

　　云殊续道：“凤翔先生走了约摸一个时辰，方才停下，笑道：‘这走路的法子，你瞧明白了几成？’我如实答道：‘一成不到。’凤翔先生点头说：‘很好很好。’他神色一黯，又说，‘这些年来，我一直在寻两个人，一个本该做我妻子，但她却不要我，四处躲着我，另一个本该做我徒弟的，但我当年一念之差，竟然平白错过，唉，可惜，可惜。’说罢瞧着我道，‘错过一次也罢了，错过第二次，有点儿不应该。’”靳飞听得眉头大皱，罗松却笑着拱手：“云公子，可喜可贺，这位凤翔先生，打算收你为徒呢！”

　　云殊讪讪道：“罗兄客气了，我也听出凤翔先生话中有话。不过有道是国有国法，家有家规，我没禀告父亲，不敢随便拜师，是以默然不语。凤翔先生看穿了我的心思，起身笑道：‘也罢，我还没死心，再去找找我那个徒弟。如果还是寻不着，今年八月十五，我将至燕山白砂岭一行。’说完一拍双手，大笑去了。”

　　靳飞松了一口气，叹道：“师弟，你总算做对了一件事。先不说擅自拜师与否，就说我神鹰门的武功，博大精深，真的练好了，未必输给那个什么先生。况且此人行为古怪，不是正人君子，还是远远避开为好。”云殊口中应了，心里却想：“正人君子虽好，却不及凤翔先生有趣。”

　　靳飞又说：“罗兄，韩老弟，看来追不上那一家子了。这里距百丈坪不远，咱们慢慢过去。”罗松略一思索，道：“靳老弟，我有个疑虑，不知当不当说。那个青衫男子，像……像极了一个人。”靳飞奇道：“谁？”罗松附在靳飞耳边，低声说出一个名字。靳飞吃了一惊，冲口而出：“岂有此理？那人不是病死了吗？”罗松摇头道：“据我所知，那人当年病死，只是官府的托词，他尚在人间，也未可知。”

　　靳飞浓眉一扬，高叫：“而今朝纲朽败，奸佞横行，那人既然活着，为何不挺身而出？”罗松叹道：“靳老弟，大英雄大豪杰总有独到的心思，岂是你我凡夫俗子能够明白的？”靳飞沉默半晌，说道：“罗兄说得是。事关重大，咱们分开找他。不过，误了结盟，家师面上不好看，各位不要走远，听到号响，千万赶到百丈坪。”

　　吩咐已定，四人各往一方寻找。云殊向东搜寻，他怕与梁文靖见了尴尬，故意信马由缰，缓行了里许。忽听远处传来管乐之声，呜呜咽咽。云殊听得好奇，心想：“唐人道：‘回乐峰前沙似雪，受降城外月如霜。不知谁教吹芦管，一夜征人尽望乡。’芦管是塞北的土乐，此地怎有化外之音？嗯，这吹奏者吹得伤怀，莫不是遇上了什么烦恼事？”他任侠好事，循声搜去。不一时，来到一座土冈前，只见一个黑衣人坐在冈顶，背着自己，面朝南方。

　　云殊跳下马来，高叫：“先生笛声凄苦！可是遇上伤心事么？”芦管声戛然而止，黑衣人哼了一声，冷冷说：“茫茫天地，本就是煎熬世人的熔炉。人生天地间，谁又逃得脱伤心二字？”语声平板，无起无伏，叫人听了很不舒服。

　　云殊年少识浅，不知人间的痛苦，听他说出这么一番奇谈怪论，一时无从答起，忽听号角声若有若无，远远传来。云殊脸色一变，忙道：“区区有事，先失陪了。”斜斜奔出两步，腾身一纵，落向马背，还未坐定，便听嗤的一声细响，好似箭矢破空，跟着坐下马匹发声悲鸣，四蹄发软，瘫在地上。

　　云殊一个筋斗翻出，落地一看，马颈上多了个细小孔洞，鲜血狂涌。转目四看，除了那黑衣人别无他人，不禁气恼道：“这位先生，你干吗伤我的马儿？”黑衣人哼了一声，慢慢直起身来。他背影并不高大，却有一股顶天立地的气势。

　　黑衣人的声音转沉：“小子，你是云万程的弟子，还是老穷酸的门人？”云殊一怔道：“云万程是我爸，老穷酸是谁，我不认识！”那人冷笑说：“装糊涂骗人吗？你那一纵是神鹰门的‘穿云纵’，哼，但之前那两步是什么？”云殊恍然道：“你说凤翔先生？”

　　那人怒哼道：“什么凤翔先生，鸡飞先生？你这小娃儿不老实！”他向后跨出一步，立定时已在土冈下方。云殊见他背着身子，一步数丈，不觉大吃一惊，还未动念，那人已到他身前，反臂一抓，向他胸口抓到。

　　云殊手忙脚乱，挥掌击向他的手臂，这一掌拍中带爪，凌厉异常。但那黑衣人却不闪避，云殊的掌缘击中他的手臂，只觉如中坚铁，匆忙反手扣向对方脉门，怎料那人手腕上便似涂了一层油脂，嗖地从云殊指尖脱出，其速不减，仍向他胸口抓来。

　　云殊急展“三三步”后退，但那人倒行逆施，来势如风，任他如何变化，五指仍不急不徐，一寸寸逼将过来。云殊退到第十步，黑衣人的爪子已罩到他的胸口。云殊大喝一声，飞起一脚，蹴中那人腰际，脚尖所及，软绵绵的竟如陷入一团棉絮，还没明白过来，那人的肌肤嗖地弹起，这一陷一弹，快不可言。云殊只听喀嚓一声，剧痛闪电般从大腿根传来，一条右腿竟然震断了。

　　云殊失声惨叫，黑衣人一探手，扣住他的胸口，喃喃说：“你怎么只学了点儿皮毛？”言下似乎意外，将云殊一掷，厉喝道，“教你‘三才归元掌’的人呢？”

　　云殊头脸着地，鲜血长流，忍痛说：“什么三才归元掌？我没听过。”那人冷笑道：“你这小子面相奸猾，跟那老穷酸一个德行。哼，你说云万程是你爸，对不对？”他起初言语激动，说了数句，又回复初时的平板阴森，再说他始终背着身子，云殊从头至尾也没看清他的样子，忍不住叫道：“你是谁？和我爸有仇么？”

　　那人哈哈大笑，云殊只觉那笑声如潮水般涌来，一股热血蹿上头顶，似欲破脑而出。正觉一口气换不过来，那人笑声忽止，举头望天，冷声道：“你问我是谁？嘿，看来老夫久不出世，天下人已将我忘了！”说罢冷哼一声，“今日云万程要在百丈坪聚会吗？”

　　云殊道：“是又怎样？”那人叫一声好，说道：“教你武功的穷酸想必也在百丈坪吧？”

　　云殊听到这里，恍然有悟，心想他一口一个穷酸，又问自身步法，莫非要找凤翔先生晦气。这人武功太高，凤翔先生未必能胜。做人义为先，他与凤翔先生义气相投，但使一口气在，决不做出对不起朋友的事。当下大声说：“我的武功都是父亲教的，与其他人统统无关！”

　　那人大怒，本欲动手拷问，偏又骄傲自负，不肯使用下三流的法子，心想：“这小子先说什么凤翔先生，又说除了云万程，再没人教他功夫，谎话连篇，全不可信。哼，你说老穷酸不在百丈坪，那便多半在了。不过，那穷酸武功本高，会中又有许多宋人爪牙，贸然闯入，忒多凶险。哼，那又如何？便是龙潭虎穴，老夫也不放在眼里。”想着冷笑道：“好，老夫便去瞧瞧那个百丈坪。”

　　云殊心口一窒，心想牵累父亲，岂非不孝，若说出凤翔先生的下落，却又大大的不义。正为难，一股腥风钻入鼻孔，十分难闻，跟着一股毛茸茸的异感从头顶直移下来，他只觉每一寸肌肤似都战栗起来，但苦于“膻中穴”被制，无法回视，只嗅得腥风越来越浓，粗重的热气一阵阵喷在耳边。一时间，他再也按捺不住心中恐惧，眼泪夺眶而出，和着口鼻鲜血，点点滴落在地。


　　第二章 眉间挂剑

　　梁家三人抵达百丈坪时，只见人马来往，哄响得厉害。坪子三面临山，剩下一方则是黑压压的松林，一条黄泥路不宽不窄，穿林而过，印满了人马足迹。

　　午时已至，三通号罢，人群向坪中心的木台聚了过去，叫嚷声却不见歇，只因来的多是久违老友，一时勾肩搭臂，亲热不已。

　　梁文靖头戴斗笠，背依一株老松，闷闷不乐，经过客栈之事，他气恼万分，本欲就此离开，但终究拗不过妻儿，无奈就近买了三顶草笠，各各戴上，不以真面目示人。

　　草笠阔大，盖住梁萧的小脸，害他时时用手撑着。他瞧了片刻，忽道：“这老头儿挺神气！”梁文靖循他手指望去，木台上立着一名五旬老者，头戴万字巾，身上一袭白袍，胸前描绣淡墨山水，云雾中一只大鹰张翅探爪，若隐若现。梁文靖道：“这想必就是云万程了。天眼雕王，名不虚传。”萧玉翎冷哼一声，道：“什么叫名不虚传，一句话，人要衣裳马要鞍，改天我也给你做一件这般衣衫，穿了往台上那么一站，哼，包管比这糟老头神气。”梁文靖回望妻子，只见她眉眼弯弯，浅浅而笑，便觉心中温暖，笑道：“你不常骂我么，穿什么衣服都像土包子。”

　　萧玉翎白他一眼，道：“我说了你就信啦，我说你是大蠢驴，你是不是呀？”梁文靖莞尔道：“自然不是，你不是常骂我比驴还蠢么？”萧玉翎欲要发嗔，但见丈夫嬉笑神气，便啐道：“好呀，你这死呆子也会绕弯子说话了？可你再土再蠢，也胜过那个姓云的。你记不记得，那天在城头，你穿着铠甲，瞧着比谁都精神……”说到这里，忽见梁文靖面色泛黑，心知他不愿提起旧事，便笑一笑，住口不言。

　　这十年来，夫妻二人虽然如胶似漆，相亲相爱，唯独当年守城之事，谁也不愿提及。萧玉翎一时高兴，无心说起，梁文靖念起亡父，心中不胜黯然，忽听梁萧叫道：“爸爸，咱们近一点好吗？这里看不明白。”说着梁文靖一瞧他便觉生气，虎起脸道：“不成！你就是人来疯，一到人堆里，铁定又要生事！”梁萧撅起小嘴，两眼瞧着玉翎，想搬救兵，萧玉翎笑笑，凑近他耳边说：“乖儿，你爸今天吃足了炮仗，我也不敢触他霉头呢。”梁萧失望之极，又觉纳闷：“妈也怕起爸来了？哼，比公鸡下蛋还要古怪。”

　　梁文靖沉吟一阵，忽道：“玉翎，你说我会不会伤了他？”萧玉翎道：“伤了谁？”梁文靖道：“就是那个姓云的少年，我急于脱身，出手忒重了些。”萧玉翎道：“打就打了，你还怕老穷酸找你算账？”梁文靖笑道：“敢情你也瞧出来了？”萧玉翎道：“呆子才瞧不出来！不过我却奇怪，老穷酸好端端的，为何改叫凤翔先生？”

　　梁文靖道：“这大约是先生游戏风尘的假名，凤凰之中，凤者雄也，凰者雌也……”萧玉翎道：“什么雄也雌也，公也母也才是！哼，你一说，我也明白了，凤是公的，翔字拆开，便是羊羽二字。”她白了梁文靖一眼，恨恨道，“当初他捉弄得我好苦，你也是帮凶，都该按住打屁股。”

　　梁文靖不想事隔多年，她还记仇在心，无奈笑道：“你要打，尽管打我。”萧玉翎道：“好啊，你当我说笑吗？”伸手要打，见文靖作势欲闪，便收回纤手，含笑道，“我才不想打你，皮粗肉厚的，打得我手痛。”梁萧冷眼旁观，忽地插话：“妈不是不想，是舍不得。”梁文靖不禁满面通红。萧玉翎咬牙道：“小混蛋你懂个屁，我看你才是皮痒欠揍。”说着轻轻打了梁萧一巴掌。梁萧咯咯笑道：“我就皮痒，我就皮痒。”只在她怀里乱拱。萧玉翎见有人瞧过来，不由粉颈泛红，低声道：“乖乖的，否则我不抱你了。”梁萧倒真怕她放下自己，人小腿短，看不成热闹，忙端正姿态，平视前方。

　　云万程立在台上，瞧着下方人头耸动，胸中好似燃了一团火：“人说这十年来，大宋过惯了太平日子，人心不如往日。但看这百丈坪中，哪是这个样子？”游目四顾，却不见靳飞、云殊，心生不快，再看台上，又暗暗发愁：“三位老友迟迟不来，莫非道上出了事情？”

　　左旁的白老者瞧出他的心思，笑道：“老雕儿，时辰已到，不来的也就不等了。哈哈，老头子可是忍耐不住，想要痛饮四碗歃血酒呢！”云万程道：“老哥哥你又说笑了，歃血酒一碗足矣，何用四碗？”白老者笑道：“跟你老雕儿说话太无味！你想，那南天三奇竟敢迟到，是否该当痛罚？若论打架，人道‘南天三奇，满二无敌’，三人齐至，你敢打他？如果罚酒，又中了他们的下怀。所以老头子抢先喝了他们的歃血酒，叫他们眼巴巴赶过来，却沾不得一点酒星子。”

　　云万程更觉荒唐，心想这歃血酒哪有代饮的道理。他素知此老诙谐，言语不可当真，只笑了笑，目光扫过人群，双手挥了挥，众人安静了下来，只听云万程沉声道：“诸位远来辛苦，云某有失照应，惭愧之至。但想合州一战，已有十载！当初淮安一怒，天骄下席，实为惊天动地。只可惜贤王驾鹤，不知所终，鞑子欺我朝中无人，厉兵秣马，又起南图之心。”萧玉翎听到这里，不禁瞟了梁文靖一眼，见他低头沉吟，心知丈夫又被这话勾起往事，不觉叹了口气，与他双手相握。

　　云万程又道：“此次鞑子蓄精养锐，不来则已，来则势必雷霆万钧。我等虽为草莽匹夫，却也生于大宋，长于大宋。试问各位，能眼瞧着鞑子破我城池、毁我社稷、践我良田、屠我百姓么？”这番话说得掷地有声，众豪杰热血上涌，纷纷叫道：“不能！”

　　“好！”云万程这一字吐出，如霹雳迸发，将场上的叫喊生生镇住，“拿酒来！”他将手一挥，数十名壮汉精赤上身，抬来十缸美酒，重重放在地上，酒水四溅，醉人酒香弥漫开来。

　　云万程挥刀割破中指，将十滴鲜血分别滴入十口缸中。众豪杰各自仿效，上前割指。这时，忽见三骑人马匆匆驰来，靳飞翻身下马，几步抢到台前。云万程双眉倒立，厉声叫道：“为何才到？”靳飞一慌，拜道：“师父恕罪，只因事发突然，是以来得晚了。”云万程眉头蹙起，欲要细问详情，可又碍于人多，犹豫间，那个白老者已笑道：“罢了，事发有因，老雕儿你先不忙计较，靳飞这孩子我瞧着长大的，说话行事，从来踏实！”

　　云万程苦笑道：“老哥哥你不要宠着他。如今还是结盟，如果交战，慢了一时半刻，岂不贻误军机？”老者笑道：“只怪你门风严厉，老头子看不过去。好好好，你要打要杀，我不管了。”他身份甚高，一旦发话，云万程不好不卖面子，只得叹气道：“好吧，靳飞，云殊呢？”靳飞惊道：“什么？小师弟还没回来？”

　　云万程怒哼一声，靳飞正想替云殊分辩几句，云万程忽道：“过时不候，不来的就不等了！”

　　歃血已毕，十大缸美酒殷红荡漾。靳飞率神鹰门弟子舀上血酒，分发众人。云万程为发起人，捧酒向天，朗声说道：“今日此地，云万程对天立誓，以此微躯，捍卫大宋，人在国在，与国偕亡！”他念一句，众豪杰跟一句，千人同声，气势若虹。

　　立誓已毕，云万程道：“而今结盟事毕，须得选出一名盟主……”话没说完，便有人道：“我推云大侠作盟主。”众人当即附和。云万程却摆手道：“方老哥德高望重，誉满江南，不论武功人望，都在云某之上……”那白髯老者两眼一翻，叫道：“慢来，论人望，我和你半斤八两，说到武功吗，嘿，你可就睁眼说瞎话了。”云万程摇头道：“云某才德疏浅，就算老哥哥不成，武林之大，还有能人。”白老者冷笑道：“你说南天三奇么，他三人素来散漫，此次公然迟到，已经叫人寒心。他们做盟主，老头子第一个不服！”云万程摇头道：“云某是发起人，不能自居大位。”

　　忽听有人叫：“这样好了，两位比武夺帅，谁厉害，谁做盟主。”有人轻轻嗤笑：“我大宋乃礼仪之邦。怎能学蒙古鞑子，唯力是举。”前面那人抗声道：“咱都是习武的粗人，不比武功，还比写字作画？”众人久在江湖行走，多是好事之徒，闻言笑嚷：“是啊，比武夺帅。”

　　白老者笑骂：“由你们说去，反正老头我不上当，赢了拣个烫手山芋，输了只会丢人现眼。”云万程听得台上台下吵嚷不堪，不由发愁：“这么一闹，真如儿戏。这群乌合之众，怎么上得了战场。”

　　萧玉翎瞧得有趣，笑道：“呆子，要比武夺帅呢，不若咱们也上去比划比划，没准弄个盟主当当……”话未说完，忽听喀喇喇四声闷响，又快又急，好似珠炮连响。众人掉头看去，合抱粗的四棵老松不知因何齐根而断。接着折断松树如被巨力牵引，叠牌九似的堆成两丈来高的树墙，将林中的黄泥路堵死。

　　众人心中吃惊，猛地眼前一花，树墙顶上现出一头黑色巨虎，两眼绿幽幽如鬼火跳动，虎口中衔着一人，低头散发，不知死活。一个黑衣人衣似墨染，就似长在黑虎背上一般，他长得深目高鼻，面白如纸，八字眉如两把长剑，由粗而细，去势凌厉。

　　萧玉翎见了此人，笑容一僵。梁文靖只觉她手掌变冷，讶然道：“玉翎，你怎么啦？”却见萧玉翎眼神茫然，嘴唇颤抖，却吐不出半个字来。

　　黑虎又是一纵，从墙顶落到平地，慢腾腾走了过来。众人神气古怪，黑虎所过，人群让出一条路来。行至台前，黑虎忽地驻足，黑衣人飘身落地，目光如两道冷电射入人群。

　　白髯老者浓眉一攒，收起诙谐之态，扬声笑道：“萧千绝，别来无恙？”梁文靖虽已猜到来人身份，但听白老者亲口道出，仍觉脑中嗡的一响，身子一阵冰凉。

　　萧千绝两眼一翻，冷冷道：“你是谁？”白老者笑道：“不才方澜，当年在天柱山与阁下有一面之缘。”萧千绝木然说：“天柱山？哼，不记得了。”方澜老脸一热，嘿嘿干笑两声。

　　梁萧在玉翎怀里，只觉母亲一阵阵发抖。不禁怪道：“妈，你不舒服么？”萧玉翎紧咬嘴唇，微微摇头。梁萧心中怪讶：“这个黑衣服的老头一出来，妈怎么就不对劲了？那只大黑猫好威风，待会儿怎么想个法子，让我也骑一骑。”他从没见过老虎，见了异种黑虎，只当是长大了的猫儿，眼看萧千绝骑“猫”而来，心底无比羡慕，眼珠只在黑虎身上打转，琢磨着怎样撺掇萧玉翎去说项，让自己也骑一骑这只“大猫”。

　　靳飞瞧着黑虎所衔之人，越瞧越眼熟，忽地心跳加快，忍不住叫了声：“小师弟？”那人身子一颤，涩声应道：“大师兄……”嗓子嘶哑，也不知是惊是喜，他说话牵动伤口，鲜血顺着额角滑落，滴滴答答落在地上。靳飞惊怒交迸，举步便要上前，忽觉肩头一紧，被云万程紧紧扳住。云万程将他拖到一旁，面沉如水，扬声说：“萧先生大驾光临，有何贵干？”

　　萧千绝神色冷厉，目光扫过人群，八字眉向上一挑，大喝一声：“老穷酸，滚出来。”声如雷霆闷响，风起雪山，劈头贯脑，震得众人神魂动摇。

　　场上一寂，众人均觉莫名其妙，不知他这一喝意欲何为。萧千绝半晌不见人应，焦躁起来，又喝一声：“萧某人在此，老穷酸，给我滚出来！”这一声威势更足，四面群山回声阵阵，似有无数声音高呼：“滚出来，滚出来……”众人只听得耳鸣胸闷，正觉难受，忽听一声惨叫，掉头一看，韩铮两眼直瞪，嘴角一线鲜血汩汩流出，身子向前一蹿，扑倒在地。罗松大惊抢上，一探他口鼻，竟然气绝了。原来，韩铮早先为黑脸道士所伤，乍闻萧千绝洪涛滚雷似的喝声，顿时内伤迸发，吐血而亡了。

　　萧千绝不闻回应，心头焦躁：“我摆明车马，那穷酸也不露面？哼，莫非他胆子越活越小了？”略一盘算，目光转到云殊脸上，森然道：“臭小子，你嘴硬是不是？好，不说出那人下落，老夫就在此地，见一个杀一个，见两个杀一双，杀光为止。”云殊咬牙闭眼，还是不发一言。

　　方澜手摸胡须，笑道：“萧老怪，你这话大言不惭，这里的人没有一千，也有八百，你独自一人杀得完吗？”萧千绝冷哼一声，那黑虎抬起头来，将云殊送到他手里。

　　萧千绝不说话，众人也都明白他的意思，动起手来，云殊第一个没命。云万程不觉双拳一紧，但他心知此时此地，决计不能示弱，冷笑一声，方要开口。方澜却怕他说出硬话，双方闹僵，抢先打个哈哈：“萧老怪，你好歹也是当世高手，却拿一个半大娃儿做人质，不嫌害臊么？”

　　萧千绝瞥他一眼，冷笑道：“你这老头儿哩唆，好，老夫第一个宰你祭旗。”方澜见他眼透凶光，心神一凛，萧千绝微一冷笑，方欲抬手，忽听得远处黄泥道上马蹄特特，若合符节。萧千绝心念一动：“来人乘马也不失节奏，也算是个高手。”八字眉一挑，斜眼望去，只听一声长笑，一个雄浑的嗓音朗声吟道：“烽火连天路，浅草没马蹄。”话音未歇，另一个声音接道：“细雨伤故国，落红笑我痴。”

　　人群中有人高呼：“南天三奇！”叫声中透着欣喜。又听一声长笑，空中银光一闪，拦道的四根松木从中折断，两匹骏马一前一后，溃墙而出。当先一人白衣白马，手持二丈烂银画戟，巾带齐飞，神威凛凛。有人怪道：“南天三奇，怎地只来了两个？”另一人冷笑道：“两人够了，没听说么――南天三奇，满二无敌……”

　　萧千绝面露失望，呸了一声，一手按腰，扬声高叫：“南天三奇，满三满四，都是狗屁！”叫声远远送出，领头的骑士一声大笑，白马来势快了一倍，方澜见势不妙，高叫：“姬落红，莽撞不得！”话音未落，姬落红人马如飞，刮喇喇已到近前，凤眼生威，大笑道：“萧老怪，口说无凭，吃我一戟！”画戟抡出个圆弧，咻咻风生，十丈之内，众人都觉胸口一窒，无法呼吸。

　　萧千绝左手提着云殊，瞧着铁戟扫来，寂然不动。众人只当他抵挡不及，纷纷露出喜色，张口欲呼，忽地眼前一花，萧千绝的右手已将戟柄攥住，双目陡张，大喝一声：“停！”身子微晃，双足入地半尺。姬落红只觉一股巨力顺着戟杆直透肺腑，跟着传入坐下马匹。一刹那，骨折声响，姬落红双腕齐断，身子有如流星，喀喇喇撞断了两株苍松，口血狂喷，染红了如雪白衣。那匹大宛驹马不停蹄，奔到萧千绝身前三尺，四蹄一软，忽地无声倒毙。这时众人才叫出口来，只不过一声欢叫，出口时化为了轰然骇呼。

　　清啸如风，第二匹马上弹起一道灰蒙蒙的人影，“蝉剑”莫细雨襟袖飘动，手中软剑洒作漫天剑雨。这路“芙蓉夜雨剑”是他平生绝学，飘飘洒洒，不可捉摸。

　　老友一招败北，云万程悲愤难抑，又见莫细雨逞强出手，不由叫道：“莫兄且慢！”刚要纵起阻拦，却被方澜一把拽住，云万程惊道：“老哥哥……”方澜目有痛色，摇头说：“南天三奇，武功输了，人不能输！”云万程一愣，想起三奇生平性情，一旦出手，决不容外人相帮，只好叹了口气，驻足不前。

　　萧千绝双足钉在地上，瞧那剑雨飘来，倒提铁戟随手舞动。众人一瞧，无不吃惊。姬落红的“裂天戟”足有六十斤重，萧千绝却用它使出了剑法，灵动轻盈，不下于莫细雨的蝉翼剑，“一寸长、一寸强”的道理，在他手中发挥得淋漓尽致。在众人眼里，铁戟仿佛粘蝉的粘竿，莫细雨更似在竿头乱舞的灰蝉，屡屡抢到萧千绝身前，抢夺云殊，均被萧千绝迫退。

　　斗了十来招，“铮铮铮”一串响，“蝉翼剑”断成四截，萧千绝大喝一声，画戟的尾钻刺入了莫细雨的小腹，不待众人骇呼，莫细雨连人带戟飞了出去，当地钉入一块青石。场中死寂一片，群豪目瞪口呆，居然忘了呼吸。

　　莫细雨咽下一口鲜血，一伸手，把画戟拔了出来，反手插入地里，跷起大拇指，笑道：“萧老怪，真有你的！”他惨败之余，竟然出言称赞对手。众人均是一愕，萧千绝冷哼一声，两眼漠然望天。云殊听得胸中剧痛，失声大叫：“莫大叔，姬伯伯……我……我……”话未说完，泪水已滚滚而落。

　　莫细雨淡淡一笑，漫不经意地说：“傻小子，还记得我教你的剑法么？”说话间，腹上碗大的创口血如泉涌，将他身前的黄土染成紫色。云殊不防他问出这句，一愣神，哽咽道：“全都记得，一招也没忘。”他素好诗文，姬落红与莫细雨也好此道，三人时相唱和，颇为相得。姬、莫二人素性懒散，生平未收徒弟，兴之所至，传了云殊一些武功。云殊想到往日恩情，又见二人受了致命伤，一时心如刀割，恨不得自己就此死了。

　　莫细雨微微一笑，说道：“傻小子，哭什么啊？人生此世，谁无一死？哎，可惜莫大叔没本事，救不得你！”姬落红扶着断树坐着，闻言笑道：“莫老三，你还没死啊？”莫细雨一皱眉：“你老酒鬼没死，我会先死么？”姬落红笑道：“既然没死，怎么尽说泄气话儿？”

　　莫细雨一愕，失笑道：“说得对，但有一口气在，便可再战。”姬落红赞道：“不错，这才是好男儿的言语。”他挣扎起身，挪前两步，莫细雨见他摇摇欲坠，便拄着铁戟，将他扶住。姬落红一挑眉，高叫：“萧老怪，龙老大也是伤在你的手里吧？”

　　萧千绝冷冷道：“龙入海么？”姬落红道：“正是！”萧千绝淡淡地说：“他在黄鹤楼口出狂言，对我无礼，老夫与他对了三掌，那小子尤能不倒，内力尚可。”姬、莫二人心中骇然，龙入海为南天三奇之首，绰号“枪挑东南”，枪法独步当世，掌力称绝东南，三人本来约好在黄鹤楼相会，同赴百丈坪，谁知昨天二人见到他时，龙入海扑在黄鹤楼前，昏迷不醒，察其伤势，似乎伤于黑水武功。二人因为照看他的伤势，所以来迟一步。但听萧千绝所言，龙入海只接下了他三掌，实在叫人泄气，殊不知，萧千绝傲视天下，这“内力尚可”四字，已是极高的评语。

　　姬落红略一失神，掉头向莫细雨苦笑：“莫老三，走得动吗？”莫细雨啐道：“什么话？拼了这把老骨头，也要把傻小子救回来。”姬落红笑道：“好，也给龙老大讨个公道。”

　　二人拄着铁戟，一步一跛，向萧千绝走了过去。群豪无不面露悲愤，人头攒动，靳飞更是头发上指，跨出一步，云万程却一挥手将他阻住，厉喝：“不许去！”他口中呼叫，一只右拳却已捏得咯咯作响，指甲刺破掌心，流出殷红鲜血。

　　萧千绝瞧着二人逼近，目光一闪，点头道：“你们定要救这姓云的小子？”姬落红道：“不错！”萧千绝一点头，扬声道：“好！给你。”回手一掷，将云殊掷向云万程，云万程疑有诡诈，马步一沉，双手接下儿子，却觉并无劲力，心中不觉茫然。

　　姬、莫二人错愕片刻，姬落红叹道：“好个萧老怪。”莫细雨也叹：“今日败得痛快！”姬落红摇了摇头：“可惜，虽然痛快，却是无酒。”莫细雨哈哈大笑：“不错不错，如此痛快，实当浮一大白！”他二人谈笑自若，浑不将生死成败放在心上。

　　方澜喝道：“靳飞！”靳飞会意，舀了两碗血酒，躬身送到二人身前。二人接过饮尽，掷碗于地，相对长笑，笑到一半，戛然而止，遗体兀自傍着森森铁戟，傲然挺立。

　　萧千绝看了二人一眼，眉间透出几分萧索。他貌似桀骜，实则极具机心，此来先断木阻路，震慑寻常武人；再以云殊做质，迫得众高手不敢联手围攻；而后再凭单打独斗，各个击杀，迫使云殊说出那对头下落。谁料姬、莫二人如此硬气，令他惺惺相惜，故将云殊放回，好让二人死得瞑目。如此一来，情势横生变化，萧千绝纵然厉害，到底孤身一人，南朝武人却人多势众，当真拼斗起来，结局尚未可知。

　　萧玉翎一咬牙，将梁萧放在地上，低叫：“呆子！”梁文靖道：“什么？”萧玉翎道：“倘若乱斗起来，你带萧儿先走。”梁文靖不解道：“为什么？”萧玉翎眼圈儿一红：“死呆子，他好歹是我师父，被人围攻，我能瞧着不管吗？”梁文靖急道：“那怎么成？要么一起走，要么一起死。”萧玉翎气急道：“萧儿呢，你拿他怎么办？”梁文靖张口结舌，一时没了主意。

　　夫妻二人四目对望，心乱如麻。梁萧见爸妈咬着耳朵窃窃私语，继而又一脸哭丧，心里只觉奇怪。他站在地上看不着热闹，一发急，在人腿里钻了一阵，挤到前排，探头张望。

　　云万程铁青着脸，解开云殊穴道，又给他接好腿骨。云殊心中愧疚，支吾道：“爸爸……我……”云万程忽地抬手，重重给他一个嘴巴，厉声道：“混账东西！你一条贱命，坏了我两个兄弟。”云殊被打懵了，傻在当地。却听云万程又说：“他口口声声要你吐实，你到底知道什么？”云殊嘴角抽动，不知说什么才好，心想若是说出凤翔先生的下落，便是不义，不答父亲问话，便是不孝。

　　知子莫如父，云万程见他神色，心中有所领悟，摆手道：“言之不义，不说也罢！”转身大步上前，将姬、莫二人轻轻抱起，平放地上，想到与二人煮酒放歌、谈文论武的时节，忍不住眼角一湿。转过身来，一整容色，高叫：“萧老怪，云某不才，请教黑水绝学！”

　　众人怒满胸膛，纷纷吼了起来，罗松高叫：“这老贼也不是三头六臂，咱们千百个身子，还不挤死他么？”一石激起千层浪，云万程不及阻拦，场上群情汹涌、刀剑脱鞘。罗松当先冲上，还没出手，萧千绝的袖袍一荡，罗松眼神呆滞，斜斜冲出几步，脖子忽地齐根而断，一颗人头骨碌碌滚到梁萧面前。梁萧吓了一跳，小嘴一张，几乎哭了出来。

　　“大伙儿用暗青子对付！”一人话未说完，忽听一声吼啸，黑虎迎面扑来，只一扑，将他喉咙剪断。众人散开，飞刀、梭镖、五花石、铁莲子……纷纷捉在手里。萧千绝冷笑一声，瞬间欺入人群，一抬手，将一人的脑袋拍进了腔子。他身处人群之中，众人怕伤同伴，不敢发出暗器，由着他一人一虎纵横来去，只一合的工夫，便已倒了七八人。

　　萧玉翎见师父被围，正欲纵身上前，忽听梁文靖惶急道：“萧儿呢？”萧玉翎一低头，哪里还有儿子的影子，一时惊慌失措，觑眼一望，梁萧在人群中左滚右爬，身上裹满尘土，幸好他人小个矮，众人忙于厮斗，一时没有留意。萧玉翎急得流出泪来，叫道：“糟啦，怎么办，怎么办……”梁文靖一皱眉，闪身穿入人群，展开“三三步”，似入无人之境，顷刻抢到梁萧面前。将他一把搂起，又如行云流水，飘飘然退了出来。

　　萧千绝眼观六路，一眼瞅见，正要转身追赶。忽见白影晃动，云万程凌空抓落。萧千绝手掌一翻，爪掌相交，云万程倒翻回去，面红如血。萧千绝双眉拧起，一手扶腰，厉叫：“好，全都过来，老夫杀个痛快！”哪知云万程双臂一横，高叫：“罢手！”声如响雷。群豪纷纷停下刀剑，心中大为诧异。

　　萧千绝一愣，冷笑道：“怎么？”云万程扫视群豪，扬声说：“以众凌寡，不是好汉行径！今日之事，全在云某一人身上，谁若插手，便是与我神鹰门为敌。”这几句话说得十分豪气，群豪气势一馁，垂下手中兵器。萧千绝冷笑一声，未及说话，却听方澜笑道：“老雕儿，有我这盟主在，轮得到你说话吗？”说着嘻嘻一笑，“萧老怪，来来来，咱们先过两招。”云万程一愣，说道：“老哥哥。”

　　方澜笑道：“方某身为盟主，凡事争先。如果连我也输给萧老怪，你们更加不是对手。大伙儿只好散伙，练好本事，约期再战。萧老怪，你答不答应？你不答应，所谓蚁多咬死象，哈哈，咱们只好跟你血战到底了！”

　　萧千绝一时兴起，放了云殊，再也不好与他为难。如此大杀一气，杀出名声，叫那对头知晓。那人若与云殊有旧，必会来找自己。若要杀出名声，最好多杀高手，盘算已定，冷笑道：“也好，小虫小虾，杀了无趣……”群豪被他小看，手按刀剑，怒气更盛。

　　方澜一撩袍子，正欲动手，却听云万程叫道：“慢着。方老哥你何时做了盟主？”方澜一口气吹得胡须纷飞，瞪眼怒道：“你什么记性？不是你叫我做盟主的么？怎么，盟主说话，你还不听。”

　　云万程笑道：“小弟是发起之人，论正理，这盟主该由我来做才是。”方澜啐道：“你这点儿年纪，做什么盟主，懵眼还差不多！”群豪见他二人先前相互推让，如今又争起盟主之位，心中无不奇怪，只有少数聪明的猜出方澜的苦心。萧千绝无故杀戮与盟人士，叫人怎么也咽不下这口气，如果群起而攻，死伤必多，单打独斗，又无一人是他的对手。方澜仁侠襟怀，见云万程出头，不忍他再步双奇的后尘，索性豁出这把老骨头，暂且了结此事，来日再寻高人助拳。云万程瞧出他的心思，当然不肯答应。

　　萧千绝见他二人各不相让，冷笑道：“索性你们两个一起上，老夫决不嫌多。”方澜见他眼露凶光，哈哈笑道：“好，老雕儿，咱们比武夺帅。”说着一招“啸风惊云”，左拳象龙，右掌形虎。云万程足下急撑，纵在半空，只听喀喇一声，身后的一面大旗被掌风击成两段。云万程叫声好，一爪抓向方澜的肩头。方澜缩身让过这招“秃鹫探爪”，使招“闲云野鹤”，双拳上击，一时拳爪相击，劲气四散。

　　两人皆是南武林的翘楚，此时一天一地，全力出手，直如鹰搏老兔，精彩百出。场下众人看得神驰目眩，彩声如潮。“神鹰门”的功夫最重气势，气势占优，招式便如长江大河，势不可挡。云万程深得个中三昧，高居临下，处处压着对手，几个盘旋，逼出方澜的破绽，身形一闪，双爪若探竿影草般透了过来。

　　方澜被爪风迫得窒息，抬掌向上一封。爪掌相击，声如木石相撞，云万程的体重加上爪力，凌空一压，喀喇一声，方澜脚下的木板豁然洞穿。方澜双足深陷，挣扎不出，忽听云万程在耳边轻笑道：“老哥哥，得罪了！”大椎穴一麻，已被拿住。方澜脱口大骂：“臭老雕……”骂人的话到了嘴边，却变成一声叹息，“老夫这把年纪，你还与我争什么？”

　　云万程默然不答，目光一转，高叫：“靳飞听令！”靳飞越众而出，向云万程拜倒。云万程从怀里取出一只铁铸苍鹰，沉声道：“自今日起，你便是‘神鹰门’第九代掌门！”靳飞身子一震，两眼含泪，却不接令，云万程浓眉一挑，厉声道，“你要抗命？”靳飞一咬牙，接过铁鹰令牌，涩声道：“弟子发誓，绝不有负师父教诲！”云万程见他决断迅快，心中暗叹：“说到大将之风，飞儿终究胜过殊儿。”转眼一瞧，身旁神鹰门的弟子齐齐跪下，在他身边围成一圈，欲哭却又不敢，正自黯然神伤，忽听云殊高叫：“萧千绝，大家不用比啦，我……我把凤翔先生的下落告诉你，他八月……！”

　　云万程脸色一变，一脚将他踢翻，厉声道：“好懦夫，他早先逼你，你为何不说？”云殊一愣，低头说：“他……他是凤翔先生的对头，孩儿不能出卖朋友。”云万程一点头，沉声道：“不错，你牢牢记住这句话，至死也莫忘了。”云殊听得又羞又愧，一边点头，眼角却淌下泪来。

　　梁文靖将梁萧带回，萧玉翎一把搂过，连声问：“萧儿，伤着了么？伤着了么？”梁萧竭力压住心跳，扬着灰扑扑的小脸笑道：“还好。”萧玉翎气道：“好个屁，你这孩子，就不知害怕么？”梁萧面上笑嘻嘻的，冷汗却已将内衣湿透，嘴里却满不在乎：“才不怕呢！”萧玉翎六神无主，说道：“当家的，师父起了疑心，咱们快溜罢？”梁文靖两眼不离斗场，摇头说：“既然来了，总要瞧个始终才好。”萧玉翎见他神态古怪，心中越发不安。

　　梁文靖见萧千绝如此草菅人命，不觉动了义愤之心，苦于妻儿在旁，不好挺身而出。忽听云万程与爱子诀别，想起当日合州城中，父亲与自己诀别时的情景，热血上涌，举步跨出。萧玉翎留了心，一把拽住他，急道：“你做什么？”梁文靖回头一看，只见妻子神色惊惧，美目中泪光涟涟，胸口忽地一痛，豪气减了一半，再一转眼，只见儿子一脸茫然，登时双腿僵硬，再也迈不出去。

　　云万程深深看了云殊一眼，踏上一步，抱手道：“萧先生，请了！”萧千绝打量他一眼，冷冷说：“好，冲你这份胆气，老夫让你三招。”云万程微微冷笑，发声清啸，凌空纵起，爪出如风，向萧千绝罩落。

　　靳飞瞧得精神一振，脱口而出：“鹰魂九大式！”云殊忙问：“大师兄，什么叫鹰魂九大式？”靳飞道：“是乃我神鹰门镇派绝技，你内力不济，还未学到。”他神色肃然，缓缓说，“这是第一路‘落雁式’。”

　　云殊凝目看去，云万程或抓或拍，爪式中隐含掌法，一招未毕，一招又起，绵绵密密，排空而出，好似雄鹰拍翅，搏击长空。但萧千绝却只冷冷瞧着来爪，左一步，右一步，似进还退，只在云万程爪前弄影。众人瞧得心惊，有人忍不住嘀咕：“大白日见鬼啦？”萧玉翎听到，低声道：“呆子，这便是师父的境界，幽灵幻影，白昼移形……”文靖点头道：“果然是大象无形。”想到这里，不由为云万程担心起来。

　　云万程足不点地，一口气攻出十余丈，没沾着萧千绝一片衣角，只觉胸闷气促，血涌面颊，不由大喝一声，顿足旋身，“摘星式”使出，满天乱抓、十指破空有声。萧千绝绕他身形游走，转得数转，云万程眼里幻出了三五个萧千绝的影子，匆忙收摄心神，爪下再变，宛如鱼鹰戏浪。这一路“沉鱼式”劲力蕴在指尖，攻中带守，随机应变。

　　萧千绝冷笑一声，说道：“三招完了！”双手从袖间吐出来。方澜看得心急，大叫：“老雕儿当心！”

　　云万程心中一凛，凝神望去，萧千绝双手苍白，越变越快，初如白莲绽放，转瞬摇成一片花海。云万程看得舒服，动了生平豪气，张口长啸，爪下连变，“栖岩式”、“冲霄式”、“穿林式”、“捉月式”、“偷天式”，扑跌抓拿，纵跃如飞。萧千绝却悠闲依旧，出手全无火气。二人忽进忽退，拆解到精妙处，众人连珠价叫起好来。

　　梁萧见这黑衣人使出了“如意幻魔手”，心中十分惊讶。这路“如意幻魔手”梁萧早已学过，况且萧千绝练到化境，举重若轻，条理井然，一招一式都让他瞧得清楚明白。梁萧练了武功，从未当真用过，便与母亲拆解，萧玉翎也是处处容让，忽见有人用自家武功与人生死相搏，心里真有说不出的惊奇激动。不由把萧千绝当成了自己，幻想身临其境，如何与云万程拆招，如何克敌制胜，一时眉飞色舞、好不陶醉。正瞧得入神，忽听到梁文靖叹了口气，说道：“云万程输了！”

　　梁萧心中不服，撅嘴道：“不一定，我看黑衣人比较吃亏……”此时云万程使到“鹰魂九大式”最后一路“换日式”，双爪内抱，正要向外疾吐，忽听萧千绝冷笑说：“什么鹰魂九式，我看是母鸡九招吧！”忽也摆出“换日式”的架子，双手成爪，劈面抓出。二人十指一交，喀嚓嚓一阵响，云万程剧痛钻心，十指接连破碎。萧千绝跟着左手收回，轻轻向上一挑，云万程“哎呀”一声，向后连连倒退，站定时，两道细细的血线从他眼里流淌下来。

　　梁文靖心中惨然，闭目不忍再看，不料梁萧大叫一声：“好一个‘挑字诀’呀！”众人均在屏息观战，场上一片寂然，这一声童声无比清亮。别的人不明其意，萧千绝却明白极了，他挑瞎云万程双眼的那招正是“如意幻魔手”中的挑字诀，不由心头一沉，掉头望来。

　　萧玉翎吓得魂不附体，闪到丈夫背后，浑身瑟瑟颤抖，她平时不信鬼神，这时也忍不住求神拜佛，企盼师父别将自己看见。梁萧瞧不见场中情形，正要埋怨，萧玉翎早已伸手，将他小口捂住。梁文靖也措手无策，夫妻二人背靠着背，都觉对方心跳加剧，背上汗水淋漓。

　　萧千绝只瞧了一眼，便将目光收回，大袖一拂，转身就走。云万程的双眼血流如注，他侧耳细听，不由哑声说：“萧千绝，你为何不杀了我？”萧千绝头也不回，冷冷道：“你名叫‘天眼雕王’，我废了你一对爪子，点瞎你一双招子，看你还拿什么鬼混？”足不点地，化为一只黑色大蝶，黑虎低啸跟随，一人一虎消失在道路尽头。

　　云万程茫然站了片刻，忽地呵呵惨笑。云殊心中惨然，扶住他凄声说：“您别动，我叫大夫去。”转身大叫，“谁有金创药，谁有金创药啊？”众人还过神来，纷纷去摸伤药。这时忽听扑的一声沉响，云殊心一紧，回头看时，云万程脑浆迸裂，鲜血四溅。敢情他性情刚烈，无法忍受断指失明之辱，趁着云殊转身询问，挥掌自碎颅骨。众人见这情形，全都惊呆了。

　　云殊一愣，抱住父亲，失声痛哭。靳飞伸手按在他肩头，泪流满面，想要安慰几句，却又不知从何说起。方澜穴道已解，站起身来，脸色铁青，忽地大步走上，一把拉起云殊，厉声道：“哭什么！哭得死萧千绝吗？”又瞪了靳飞一眼，“你也是，从今以后，你便是一派宗主，理应卧薪尝胆、苦练武功，为你师父报仇才是！”他素来诙谐，这时疾言厉色，竟也威势逼人。靳飞一呆，拭去泪水，咬牙道：“前辈教训的是！”云殊双拳捏得格格作响，忽又落泪道：“爸爸都胜不了那个大魔头，我们又怎么胜得了他？”他这么一说，靳飞也觉泄气。

　　方澜摇头说：“那也未必，老雕儿的功夫不坏，但还称不得绝顶高手。”云、靳二人一听，均有不服，但一想到萧千绝的武功，又觉无比泄气。

　　方澜瞧出他们的心思，说道：“你们两个，听说过‘凌空一羽，万古云霄’吗？”靳飞对武林掌故知之甚详，闻言说：“方前辈，你说的是穷儒公羊羽吧？听说他武功极高，但性子古怪，难以亲近……”

　　方澜点头道：“公羊羽脾性古怪不假，却是萧老怪的敌手，寻着他，也许有点儿法子……”靳飞微一皱眉，但觉此事太过虚妄，莫说公羊羽行踪飘忽，寻着他又能如何，师父大仇假手于人，只显得神鹰门弟子无能。正胡思乱想，忽听云殊喃喃说：“凤翔先生，凤翔先生……”语声微微发抖。靳飞瞧他呆然絮语，怕他悲恸得傻了，叹道：“云师弟，还是节哀为好……”不料云殊忽地转身，一瘸一跛地奔到一匹马前，翻身上去，向北疾驰。方澜、靳飞见状齐叫：“云殊，你上哪儿去？”云殊头也不回，只是打马狂奔，一眨眼就消失了。


　　第三章 血溅梵天

　　趁着众人伤怀，梁文靖携妻儿悄然离开，他的心中闷闷不乐，遥望苍烟落照、山峦勾回，想到前途迢迢，平生几分惆怅。忽听萧玉翎轻声说：“呆子，咱们不北上好么？”梁文靖没答话，梁萧先急了，大叫：“妈，你失心疯了？”萧玉翎怒视他一眼，嗔道：“你才失心疯了！刚才鬼叫什么？”梁萧撒起娇来，抱着她连摇带晃。萧玉翎敌不过他的赖皮功夫，只好说：“好，好，我们去北方！”

　　梁萧大喜，眼珠一转，又问：“妈！为啥那个老头子也会咱家的如意幻魔手呢？”萧玉翎目视丈夫，黯然失神。梁文靖心生怜惜，拥着她道：“别担心，我但有一口气在，绝对不让人伤你母子一根汗毛！”萧玉翎眼眶一湿，颤声道：“我不担心自己，就怕他对你不利……”梁文靖百感交集，长叹了口气。梁萧瞧他二人神色异样，却又不知因由，只急得抓耳挠腮。

　　这时忽听一个阴阳怪气的声音道：“好一对狗男女，当着人在大路上搂抱亲热，真是不知廉耻！”梁萧掉头看去，远处站着五个道士，其中两个均是相识。发话是那黑脸道士，白脸道士则阴笑道：“师弟你别说，这小娘子生得实在好看，换了是我，别说在这大道上，嘿嘿，闹市里也抱着亲热呢！”众道士齐齐大笑，笑声猥亵不堪。

　　萧玉翎气得俏脸煞白，心想：“你几个兔崽子来得正好，今天就叫你们抱着阎王爷的大腿亲热去！”一咬牙，便欲上前。梁文靖只怕惹出人命，一把拉住，向众道士厉声说：“各位修道之人，还请留些口德！”萧玉翎啐道：“呆子，跟他们唆什么，一刀一个杀了清净！”梁萧虽不明白众道士说的什么，但见母亲生气，也知不是好话，接口说：“对，杀了喂狗吃！”

　　黑脸道士和他仇人相见，仗着人多，厉声大喝：“他妈的小杂……种！今天非扒了你的皮不可……”眼前人影晃动，腰身一紧，被梁文靖一把拿住。梁文靖大喝一声，将他高举过顶，重重掷下。黑脸道士背脊欲裂，屁股也似摔成八片。

　　其他四人见梁文靖身法快得邪乎，皆是一惊，呛啷拔剑，四道寒光，刺向梁文靖四处要害。梁文靖展开“三三步”，让开四支来剑，向四人各拍一掌。

　　四个道士但觉掌风如排山倒海，急往后跃，刚一退下，并力又上，进退攻守，极有法度，似是一套厉害剑阵。梁文靖宅心仁厚，不愿伤人太甚，处处留手，一时反被四人困住。

　　黑脸道士揉着背脊爬了起来，抽剑加入战团，剑阵威力更盛。其中一名长髯道士武功最强，手中宝剑更是利器，剑光到处，寒气森森，逼得梁文靖打起精神，滴溜溜掠地飞奔。

　　萧玉翎本当丈夫随意打发这几个无耻道士，忽见梁文靖掌法转疾，不觉吃惊，皱眉一看，高叫：“死呆子，宰他两个，看他还摆什么破阵！”说完以后，眼见梁文靖还是不下杀手，心中焦躁，骂道：“呆子就是呆子！”飞身抢上，左掌攻白脸，右掌打黑脸，她最恨这二人，出手就是狠招。

　　白脸道士与萧玉翎对面，慌忙挥剑格挡，黑脸道士背着身子挨了一掌，一个筋斗翻了出去，鲜血喷了满路。落地站稳时，五脏六腑就似在油锅里煎熬。正难受的当儿，臀部挨了一记巴掌，声音十分响亮，他以为萧玉翎追来，刚要拔腿逃命，忽听身后有人咯咯直笑，顿知被梁萧拣了便宜，心中怒不可遏，转过身来，狠狠瞪视。

　　梁萧小手一招，笑道：“有本事来抓我啊！”黑脸道士跨出一步，但觉内腑剧痛，他咽了一泡血水，狞笑着扑向梁萧。梁萧咯咯一笑，一躬身向旁蹿开。

　　萧玉翎一双手如漫天飞蝶，一个眉间有痣的道士眼花缭乱，着她指尖扫过额头，登时血流满面。萧玉翎容情不下手，下手不容情，趁他两眼迷糊，骈指若剑，刺他心口。梁文靖看得皱眉，反手格住她的手腕，萧玉翎不由嗔道：“死呆子，干吗拦我？”梁文靖说：“不要闹出人命！”萧玉翎怒道：“他死了才活该！”两人一边应付对手，一边斗起嘴来，萧玉翎每施辣手，梁文靖便分神阻拦，此消彼长，四个道人缓了一口气，重新振作剑阵。

　　黑脸道人强忍伤痛，连滚带爬，没命追赶梁萧，转了三四个圈子，累得气喘吁吁，不由停下来喘息，冷不防梁萧折了回来，一拳捣中他的小腹。他人小拳重，黑脸道人吃痛弯腰，梁萧飞起一脚，踹在他的腮边，几乎将他的下巴踢掉。

　　挨了连环重击，黑脸道人还没缓过神来，手中一轻，随身的长剑也被梁萧夺去，狠狠扎在他脚背上。黑脸道士失声惨叫，贴地滚出两丈，刚要挣起，脖子一凉，一口长剑架在颈上，耳听梁萧笑道：“还不投降？”黑脸道人心想自己堂堂高手，居然受辱于黄口小儿，一时越想越怒，胸口一闷，一口鲜血向梁萧喷去。梁萧始料未及，溅得满身都是。这套衣服是前天萧玉翎给他买的，刚穿了两天，梁萧宝贝得紧，一时气得想哭，骂道：“你这厮弄脏我的衣服，该打屁股。”侧转剑锋，当成老夫子的戒尺，在黑脸道士的臀上打了两下。

　　黑脸道人双目圆瞪，一动不动。梁萧心下奇怪，轻轻踹了他一脚：“喂！牛鼻子，你怎么不说话？”黑脸道士应脚便倒，两眼兀自瞪着。梁萧瞧得心头冷飕飕的，皱眉说：“黑脸的，你别装怪吓我，我可不上当，快说话呀！”

　　忽听身后有人冷笑：“胡闹，死人也会说话？”梁萧听得耳熟，回头一看，萧千绝立在道心，身旁踞着那头黑虎。梁萧又惊又喜，叫道：“你没有走？”

　　萧千绝冷冷不睬，目光投向打斗处。梁萧讨了个没趣，眼珠一转，又说：“老头儿，你怎么知道他死了？”萧千绝听他叫自己老头儿，心中不快，冷冷说：“他不死怎么不答你话？”梁萧笑道：“那可难说，你也没答我话呀！”

　　萧千绝听他说话古怪，初时不察，一转念勃然大怒：“这小子绕着弯儿骂老夫是死人？”目光如电，射向梁萧。小家伙见过他的神威，被他一瞪，心里害怕，面上却装得满不在乎。

　　萧千绝越发生气，指尖一动，想下毒手，可又想自己何等人物，怎能与小儿一般见识。他吃了这个哑巴亏，怒气无处发泄，重重哼了一声。

　　梁萧望着那头黑虎，见它眯着眼假寐，心中喜爱，笑道：“这黑猫儿真乖，借我骑骑好么？”他小孩心性，不知厉害，见那黑虎驯服，便去摸它脑袋。黑虎啸傲山林，威慑万兽，从小到大只认萧千绝一个，何曾被人如此轻慢，梁萧手没摸到，它已瞪起铜铃巨眼，发出一声大吼。

　　梁萧忽见这百兽之王露出狰狞面目，一张小脸再无血色，瞧那血盆巨口，只觉双腿发软。萧千绝见他狼狈，冷笑说：“小娃儿，怎么不骑了？有能耐就骑啊！”

　　梁萧原本害怕，一听这话，激起倔强性子，叫道：“骑就骑……谁……谁不敢了？”他嘴上硬撑，身上却抖得厉害，心中只觉奇怪：“不就是一只大黑猫吗，我怕它做什么？”想着握紧小拳头，和那黑虎瞪视，大声说：“黑猫儿，你敢凶我，当心我拔了你的胡子喔！”嘴里这样说，两腿却似灌满陈醋，又酸又软，一步也挪动不了。

　　野兽最忌与人对眼，黑虎被梁萧瞪眼挑衅，激起凶性，低吼一声，前爪刨地。它是天生异种，经过萧千绝调教，更不弱于一流高手，只一扑，十个梁萧也一齐了账，只碍于主人命令，不敢轻易出击。梁萧瞧它凶狠，不禁又退一步，心想大黑猫太凶，硬来不行，就来软的。他撅起小嘴，喵喵叫唤：“乖猫儿，别生气，乖猫儿，别生气……”他鼓足勇气，哆嗦嗦跨出一步，黑虎身如弯弓，猛地蓄满了势。

　　梁萧一心驯服“黑猫”，大起胆子，还想跨前一步，忽听梁文靖颤声叫道：“萧儿，别……别动。”他回头一看，父亲不知何时，到了后方不远，面色苍白，两眼睁得老大。梁萧不肯示弱，强笑说：“爸爸，老头儿赌我不敢骑这个大猫儿，我偏要骑给他看……”

　　梁文靖嗓子发干，拼命咽了一口唾沫，颤声道：“你……你别动……”说到这儿，口气十分虚弱。

　　梁萧小眉头一拧，撅嘴说：“为什么？”梁文靖心中慌乱，又咽了口唾沫，冷汗顺着脸颊一道道流下来。却听梁萧又问：“爸爸，为什么呀？”话没说完，黑虎再吼一声。萧玉翎一人独斗四个道士，听了这声虎啸，心头狂震，招法一乱，吃白脸道士长剑掠过小臂，带起一溜血花。

　　萧千绝瞧见血光，八字眉向下一垂，厉声道：“臭小子，你只会呆站着吗？”梁文靖一愣，萧千绝欺身抢到，清清脆脆掴了他一个嘴巴，反手还要再打，梁文靖身子一躬，飘然滑出丈外。萧千绝一掌抡空，冷笑道：“小子挺滑溜。”眼看萧玉翎心慌意乱，被众道士逼得跌跌撞撞，不由怒从心起，一挥袖抢上去，晃了两晃，就见四个道士发出撕心裂肺的惨叫，叮叮当当，四条持剑的手臂被萧千绝生生扯下。这痛苦超乎想象，三名道士当场昏死，只有长髯道士功力深厚，倒地翻滚哀号。

　　梁文靖惊骇莫名，萧玉翎也傻傻站着，不知身在何处。萧千绝一对八字眉垂得更低，长髯道士认出他来，忍痛大叫：“萧……前辈，晚辈……晚辈是火真人弟子！”萧千绝双目上翻，冷笑道：“什么火真人，屎真人，我不认识！”

　　长髯道士吓得流下泪来，磕头如捣蒜：“家师是……是四皇子的心腹。”萧千绝冷笑道：“别说皇子，皇帝老子惹了我，照样搬他脑袋。”长髯道士张口结舌，忽地跳起，转身就逃，萧千绝袖袍一挥，也不见他使出兵刃，道士的人头跳起三尺，血水从脖子里笔直冲起，身子仍向前奔，奔出五步，终于扑到。

　　萧千绝一瞥地上三道，袖袍又是一动，不料梁文靖一步抢上，闪电般拍出两掌，空中“喀”的一声，如响闷雷。梁文靖飘退丈余，俊脸惨白如纸。萧千绝双眼一瞪，大喝：“好小子！再接老夫一招！”抢到梁文靖身前，左手脱出袖外，五指忽伸忽屈，向下闪电刺落。

　　梁文靖足下划了个圆弧，劲贯双臂，正要出手，萧玉翎一步拦在他的前面。萧千绝左手一凝，定在半空。师徒二人对视半晌，萧千绝忽地纵声狂笑，笑声中，他转过身来，一脚一个，将地上晕厥的道士尽数踏死。

　　梁文靖看得须发忿张，挺身欲上，却被妻子拉住。萧千绝转身冷笑：“老夫要杀人，你拦得住吗？”梁文靖一咬牙，默不作声。萧玉翎双膝一软，跪了下去，落泪道：“师父！”

　　萧千绝两眼望天，冷笑道：“哭什么？哼，师父，难为你还认得我这个师父，萧某人荣幸还来不及呢。”萧玉翎一言不发，砰砰砰连连磕头。萧千绝见她磕得额头上一片乌青，心头一软，拂袖说：“算了，哪来这么多把戏。”

　　萧玉翎抬起头来，泪眼婆娑：“师父……千错万错都在玉翎，求师父不要为难他们父子！”萧千绝双眉一蹙，冷笑道：“父子？叫得倒亲热。”萧玉翎双颊泛红，低声道：“师父，翎儿已嫁人多年，没能告与师父，当真对不起。”

　　萧千绝缓缓闭眼，脸上瞧不出喜怒，半晌缓缓道：“你口口声声他们父子，怎么就不问你师兄？”萧玉翎一呆，还没答话，忽听梁萧道：“妈，你认识他么？”萧玉翎心头一跳：“我吓糊涂了，顾了靖郎，却忘了儿子。”转眼看去，只见梁萧傻愣愣站在黑虎身前，不由庆幸这小子没有妄动，忙道：“师父，我儿子……”

　　萧千绝轻轻呼了口气，张眼道：“黑毛畜生，滚远些吧。”那黑虎这才乖乖退到一边。萧玉翎忙道：“萧儿过来！”梁萧走过来，望了萧千绝一眼，说道：“妈，你跪着作什么？”他伸手去拉萧玉翎，反被母亲一把摁倒，顿时哇哇大叫，又听萧玉翎说：“萧儿，还不拜见你师公？”梁萧心中气闷，随口就问：“师公是个什么东西？”萧千绝的脸色微微一变，萧玉翎气急，给了梁萧一巴掌，厉声道：“师公就是妈的师父！”梁萧撅嘴道：“你不说我怎么知道？”

　　萧玉翎无奈，只得道：“师父恕罪，玉翎管教无方，这孩儿……唉……顽劣得很。”梁萧望着萧千绝，笑道：“原来你是妈的师父呀，我还当你偷学我妈的功夫呢！”萧玉翎一时气结，又给他两巴掌，但都是举得高，落得轻，就像在挠痒痒。

　　萧千绝望着二人斗嘴，想到玉翎儿时对自己撒娇的模样，心中一暖：“翎儿若与冷儿配成一对，该有多好。对当日之事，冷儿支支吾吾，始终不肯明说，时至今日，老夫仍然蒙在鼓里……”想着瞪了梁文靖一眼，心想合州之役后，大徒弟萧冷经脉大损，再也练不成自己最上乘的武功，萧冷口中不说，看他伤势，分明伤于‘三才归元掌’。梁文靖挡下一招‘天物刃’，修为也算不弱。可是放在十年之前，理应不是萧冷的对手。

　　萧千绝想来想去，心里起了一个可怕念头，脸色越发阴沉可怕。萧玉翎深知师父脾气，本意让梁萧缓缓气氛，花言巧语蒙混过关，怎料师父的神情越见难看。她心跳加快，满手是汗，忽听萧千绝冷冷说：“小翎儿，你知罪么？”

　　萧玉翎娇躯一颤，落泪道：“翎儿背叛师门，罪该万死！”萧千绝虽已猜到，但听她亲口承认，仍觉气满胸膛，双拳一紧，哈哈大笑：“好！你好！”笑声凄厉无比，惊得两侧林中宿鸟惊飞。

　　萧千绝一生孤僻狠毒，却对这个女弟子千依百顺、爱如珍宝。当年知道她失踪，心急如焚，当即找遍神州，踏破快靴无算。但天下之大，人海茫茫，再说萧冷又伤得沉重，叫人挂念，无奈之下萧千绝只好回山。但他仍不死心，后来又数度出山寻找。天可怜见，终于让他在百丈坪见到了萧玉翎，本来欣喜欲狂，谁知萧玉翎避而不见。萧千绝伤心之下，拂袖离开，可他走出一程，终又割舍不下，折回来询问缘由。谁知一旦问明，只是更加伤心，一刹那热血贯脑，手一扬，向玉翎头顶落下。

　　梁文靖见他神色骇人，心中已有防范，见他手动，一步跨上，怎料萧千绝一只手停在半空，微微发抖，久久也不落下。梁文靖紧张极了，心子夺夺直跳，头皮一阵阵发麻。

　　萧千绝心念百转，始终下不了手，目光一转，落在梁文靖脸上，心中怒火又起：“翎儿当日在我面前何等乖巧。哼！必是被这王八羔子蛊惑了。翎儿是不能杀的，这小子诱惑翎儿在先，重伤冷儿在后，碎尸万断，不足消我心头之恨！”想到这里，他双目喷火，足下微动，却见梁文靖足下也是一动。

　　萧千绝见他练到了应机而发的地步，心中微微讶异，厉声道：“臭小子，是你伤了萧冷？”梁文靖不及回答，萧玉翎已抢着道：“与他无关，是我不懂事，伤了师兄。师父要杀，杀我好了！”

　　梁文靖摇头道：“玉翎，大丈夫敢作敢当，萧冷是我梁文靖伤的，跟你没有关系。”萧玉翎俏脸发白，怒道：“胡说八道，是我……”忽听萧千绝怒哼一声，便要抬足，慌忙扑上，将他小腿抱住。萧千绝大怒，强行举步，萧玉翎使出赖皮功夫，跟着他的脚在地上拖动。饶是萧千绝雄视武林，遇上这种家务事，也觉十分棘手。

　　梁萧一边听着，看出这老头子正在欺负爸妈，他从旁拣起众道士散落的一把长剑，闷声不吭，向萧千绝腿上刺去，心道：“刺瘸了你，看你怎么使坏？”他宝剑刚动，便觉虎口一痛，剑身已被萧千绝踩在脚底，一抬头，老头子双目冷电迸出，忙笑道：“死公，我看你鞋子脏了，给你刮灰……”他恼萧千绝欺负爸妈，故将师公叫成“死公”。萧千绝本想一脚踢死这个孽种，但一句“死公”，又让他的心软了一半，沉吟一下，向梁文靖说道：“你是公羊羽的徒弟？”

　　梁文靖听他盛怒中问出这么一句，一怔道：“他教过我一夜功夫，但我没拜师！”萧千绝冷哼一声，说道：“以穷酸的狗屎脾气，你不拜师，他也不会开口。他既然传了你功夫，心里便当你是弟子了。”他微一冷笑，两眼望天，“公羊羽好歹也是一派宗师。如果知道弟子藏在老婆的裙子底下，也不知是何脸色？”

　　梁文靖虽未拜师，但对公羊羽十分敬重，听了这话，扬声说：“玉翎，你放手罢！”萧玉翎瞪着他道：“呆子你活腻了么？”仍是抱着萧千绝小腿不放。萧千绝暗自冷笑：“翎儿倒是明白人，这小子不过匹夫之勇罢了。”一转念，又道：“臭小子，若老夫全力出手，你是必死无疑。但老穷酸必然不服，说我以大欺小，小翎儿更会拼了命护你。”他足尖一挑，将脚下的宝剑握在手中，随手一挥，着地划了个光滑浑圆的圈子，说道，“老夫与你一赌如何？”

　　梁文靖诧道：“怎么个赌法？”萧千绝道：“‘三才归元掌’不离三数，如今老夫画地为牢，站在圈中，三招内任你来攻，绝不还手，你若能将老夫逼出圈外。”他森然一笑，“老夫拔腿就走，从此随你与小翎儿海阔天空，恣意去留。”

　　梁文靖一愣，玉翎也摒住呼吸，看着那个圈子，心想：“这个圈子直径不过三尺，呆子这些年武功精进，内功多有增长，比起我来，还要强些……”想到这儿，不禁起了一些痴念。

　　萧千绝瞧着梁文靖，眼中颇有讥诮之意：“你不敢么？”梁文靖摇头道：“不是不敢，只怕前辈过于吃亏了。”

　　“死呆子！”萧玉翎心头暗骂，恨不能咬他一口。萧千绝也觉稀奇，上下打量梁文靖一番，冷笑道：“这个不劳你关心。”梁文靖目视玉翎，萧玉翎一颗心突突直跳，面红耳热，几乎喘不过气来。过得良久，才小声说道：“师父，你说话算不算数？”萧千绝只气得胸口隐隐作痛，厉声道：“老夫言出如山，什么时候不算数了？”萧玉翎面红耳赤，讪讪放开双手。

　　萧千绝胸中更痛，一咬牙道：“翎儿，有言在先，他胜不了为师，你就得跟我回山，不得再拖拖拉拉，借口违抗！”萧玉翎没想到这么便宜，心想只要靖郎和萧儿没事，粉身碎骨我也是甘愿，跟你回去又算得什么？想到这儿，才觉萧千绝对自己实是太好，心一酸，叫了声：“师父……”泪水如断线的珠子，滑落双颊。

　　萧千绝“哼”了一声，一步踏入圈中，高叫：“小子！你来！”梁文靖深深望了玉翎一眼，向萧千绝一抱手，正要出掌，忽听梁萧招呼：“爸爸，慢来！”梁文靖瞧他鬼鬼祟祟、神情诡秘，使劲拉自己衣袖，无奈之下，弯下腰去。只听他在耳边说道：“咱不和他硬拼，现在就跑。”

　　梁文靖惊道：“那怎么行？”梁萧道：“怎么不行？现在他进了圈子，咱们撒丫子一跑，他出圈子就是输，不出圈子也奈何不了咱们！”他看似咬耳根子，声音却不小。很有些明目张胆的意思。萧千绝听得心头怒起：“好奸诈的王八羔子，老夫千算万算，怎么没算到这个？”一时后悔莫及，死死盯着梁萧，恨不得一口水吞了他。

　　梁文靖听得心动，转眼一瞧，萧玉翎神不守舍，目光呆滞，心知自己纵然使诈，妻子也不敢欺辱师尊。他不觉叹了口气，拍了拍梁萧头顶，苦笑道：“小孩子话，别胡闹啦！”梁萧急得大叫：“我怎么胡闹了！”

　　梁文靖微微一笑，将他拉在一边，说道：“乖乖待着，爸爸不会输的。”梁萧将信将疑，扁起小嘴退下。梁文靖举目遥望，只见落日暗淡，似曾相识，不觉心想：“那天打仗时的日色和今天一样，如今的争斗也和那天没什么分别。茫茫尘世，许多事总是躲不过的。”想着不胜黯然，这时一阵风来，草叶乱飞，梁文靖悠悠吐了口气，朗声道：“得罪了。”双掌一分，飘然拍出。

　　萧千绝见他如约出手，总算舒了口气。但见梁文靖掌到半途，一个踉跄，手挥足舞。这招“人心惶惶”有一个扑跌的势子，但并非乱跌，跌早了，对手严阵以待，跌晚了，对手破绽已逝。这一招的高下之别，正在如何把握一跌的时机。

　　梁文靖双掌将到未到，萧千绝身子一蜷，破绽向内凹陷。梁文靖只觉掌下一虚，无处着力，正要催劲，忽见萧千绝的身子柔韧万端，黑袍飘飞，拔地而起。梁萧惊叫道：“凌虚三变，九霄乘龙。”这路轻功他使不出来，却见母亲使过。但萧千绝使出来，真如神龙出海、金鳞炫空，萧玉翎和他一比，真是判若云泥。

　　萧千绝当空一旋，又化作第二变“白云苍狗”，但他黑衣如墨，使出这招，却是一朵乌云了。梁文靖见他悬空，一步跨上，想要占住圈子，让他无处落脚，只能掉在圈外。但萧千绝也几乎同时落下，两人各争先机，梁文靖本来占了先，但萧千绝的落势与众不同，好似一道龙卷飓风，刮得他面皮生痛。脚没落稳，身子不由自主地跟着旋转起来，这一转无巧不巧，恰好让他使出那招“天旋地转”，这一招也是以旋转的劲力破敌。

　　萧千绝形若陀螺，飞旋不停，梁文靖掌风一到，便被劲风带偏。玉翎母子只见一青一黑两道人影越转越快，渐渐模糊不清，四周的蔓草藤葛被二人的劲风牵引，纷纷拔地而起，绕着两团人影，如魍魉幻形，漫天疾舞，场面煞是诡奇。

　　梁文靖被萧千绝的旋转牵引，使出了这招“天旋地转”，转到这个时候，却是欲罢不能。萧千绝每转一圈，他的转势便被带快一倍，着地的足尖好似一支规尺，以萧千绝为轴缓缓划动，在地上犁出四寸深的深沟。梁文靖的胸中血气翻滚，喷薄欲出，不由暗叫：“糟糕，这样下去，非累死不可！”他想要稳住身形，却又哪里能够。

　　转了三炷香的工夫，萧千绝身形一顿，梁文靖收势不住，一个踉跄向他怀中撞去，当即双掌一并，“三才归元”应势排出，但被萧千绝一番折腾，他丹田空空，经脉酸软，这一掌按在萧千绝胸前，已经没有半分气力。来不及收手，忽觉一缕寒气顺着经脉幽幽钻入心脉，梁文靖机灵灵打了个寒噤，耳听萧千绝一声沉喝：“三招已过，滚吧！”一晃身，梁文靖只觉大力涌来，直直飞出丈外，狠狠摔在地上。

　　萧玉翎掠地而出，伸手将他扶起，眼看丈夫神色委顿，不由急道：“呆子，你怎么样？”梁文靖长吸了几口气，摇头说：“我没事，但……”他望了萧千绝一眼，惨然道，“我……我输了，我……”眼眶一热，哽咽难言。萧玉翎伸出纤手，捂着他口，凄然苦笑说：“别说了……只要你没事，我、我就很欢喜。”

　　梁文靖紧紧抓住她手臂，泪水只在眼眶里打转。萧玉翎撇撇嘴，抚着他脸，强笑道：“呆、呆子，别、别哭……”话没说完，萧千绝已瞧得心烦，抓起她道：“过来。”运劲一拽，梁文靖气力未复，跟着被拖出三尺，双手乏力，一跤跌倒，撞得满口鲜血。

　　“爸爸！”梁萧扑上来将他扶起，怒视萧千绝，狠狠啐了他一口，那口唾沫在空中划了个弧线，又急又快，直奔萧千绝胸前。萧千绝一愣，想自己一代宗师，岂能为一口唾沫动手，如果躲闪，更是小题大做，如果不躲……念头还没转完，口水已经落到他衣襟上。

　　萧千绝抹也不是，不抹也不是，任凭口水吊在衣襟上一晃一晃，两眼瞪视梁萧，脸上透出一股青气。萧玉翎变了脸色，厉喝：“萧儿！不得对你师公无礼！”梁萧本来还积了一口唾沫，听话咽回去道：“你不走我就不唾他！”萧玉翎听了这话，身子一哆嗦，泪水夺眶而出。

　　萧千绝大获全胜，心情甚佳，将梁萧搁在一边，瞧着梁文靖冷笑：“小子，你知道为什么输吗？”梁文靖茫然无语，萧千绝见他一脸迷惑，更加得意，嘿嘿笑了两声。梁萧啐道：“我知道，老头儿你不要脸！你说让我爸爸，其实占了他便宜。”萧千绝“哦”了一声，道：“说来听听。”梁萧道：“爸爸说过，‘三才归元掌’是后发制人的功夫，你却让他先出手，所以……”他也是一知半解，说到这里，不知如何说下去。梁文靖却恍然大悟：“枉我练了十年掌法，却没萧儿明白，这‘三才归元掌’本是后发制人的功夫，我却抢先动手，反被对方后发制人。梁文靖呀梁文靖，你真是一个大蠢材。”

　　梁萧跳着脚儿，指着萧千绝的鼻子大骂：“老混蛋……大骗子……”萧玉翎听得胆战心惊，连叫：“萧儿，萧儿……”

　　萧千绝长笑道：“小娃儿骂得不错，我就是天下第一大骗子，最会唬人骗人。别说你老子，便是那个自诩聪明的老穷酸，也难免不被老夫算计！”他反手拽起萧玉翎，转身就走。梁萧大叫一声，抓起身边一口宝剑，拼命追赶上去。萧千绝无心与他纠缠，携了黑虎，足下生风，顷刻将他抛开数丈，梁萧跑得急了，一跤跌倒，抬头看时，萧千绝和母亲已在十丈开外。

　　萧玉翎心如刀割，回头大叫：“萧儿！包里还有洗好的裤子，油纸包里有你爱吃的鸡腿，还有，晚上别踢被子，吃饭别挑食，还有……还有……”她泪流满面，脑子里乱哄哄的，不知该说什么才好。梁萧瞧着她身形越来越小，渐渐模糊。终于忍不住哭出声来，边哭边追：“妈，我不要裤子……不要鸡腿……妈……”忽然身子一轻，被梁文靖托在怀里，不由心头一喜，“爸爸，快追！快追！”

　　梁文靖一言不发，运起浑身气力，衔尾狂奔。谁知越追越远，望着渐渐消失在苍茫暮色中的两团黑影，深深的绝望涌上心头，陡然间，他只觉一股寒气从心头升起，刹那袭遍全身，不禁打了个冷战，心想：“怎么了？”想要停下查看，却听梁萧哭喊：“爸爸！你比乌龟爬得还慢呢！妈都看不到了……”梁文靖被他催促，也想全力追赶，身上寒气却越来越盛，头脑渐渐有些迷糊：“是啊，不能停，我要追……追……”又奔几步，只剩下一个“追”的念头还在脑中盘旋。他跌跌撞撞，到了一个乱葬冈上，终于支撑不住，摔倒在地，将梁萧压在身下，痛得他哇哇直叫。

　　梁萧好容易钻出来，猛推梁文靖道：“快起来，追呀……追……”他触到梁文靖肌肤，不由惊叫，“哎呀，爸爸，你身子好冷！”

　　梁文靖只觉寒潮阵阵袭来，浑身经脉抽搐，痛苦到了极点，可又不知是什么原因。敢情萧千绝睚眦必报，从头到尾都没想到留他一命，只是见他夫妻情深，梁文靖一死，萧玉翎势必伤心求死，是以设下毒计，先抽空了梁文靖的内力，趁他经脉空虚，将一缕“太阴真拧彼徒了他的心脉。

　　“太阴真拧被自“玄阴离合神功”，至阴至毒，一旦进入心脉，表面不见伤势，却如毒虫潜伏，不断蚕食宿主阳气，不过两个时辰，梁文靖势必丧命。但萧玉翎没有亲眼看见，自也可以走得安心。

　　过了好一阵，体内寒流稍退，梁文靖睁开双目，蒙看到梁萧模样，他挤出一丝笑意，想伸手给他拭去泪水泥污，可手指上却聚不起半分气力，不禁叹道：“萧儿，爸……不成了呢！”他语气虚弱，梁萧听不清楚，瞪着大眼，迷惑道：“爸爸，你说什么？”梁文靖心中一痛，思想自己这么一走，这个孩子形同孤儿，是饱是暖、是冷是寒、是好是坏……自己统统无法知道，刹那间，禁不住泪雨滂沱，浸湿了脸下的黄土。

　　梁萧拼命摇晃父亲，哭道：“你哭什么？你倒是说话呀！”梁文靖咽了一口气道：“萧……儿……”梁萧忙将耳朵伸过去，只听梁文靖口中断断续续：“别……别……欺负……好……人……”其后又吐出几句话，但细若蚊呐，梁萧难以听见，急得又哭：“你说什么……”梁文靖听着儿子哭叫，心中悲痛莫名，想要交代几句，一口气却接不上来，只觉眼前白光闪动，一个秀丽妩媚的白影渐渐去远，再也不可触摸。他口唇动了动，发不出一丝声响，眼前却渐渐红了，如日光，又如江水。他仿佛回到了合州城外的那个小小的水路码头，朝阳似火，大江流金，高亢的号子声在云间穿行。想着想着，轻叹了一口气，慢慢合上眼睛。

　　晚风扑面吹来，梁萧抱着父亲的僵直的身躯，心中一片茫然。这一日间接连发生惨事，让这小小的孩童转不过念头，甚至忘记了哭泣，他紧咬嘴唇，鲜血缓缓流下，滴在了梁文靖苍白的面颊上。

　　风更急，月色随之暗了一下，梁萧打了个突，觉出痛来，“呀”的一声，胸口烦恶，昏了过去。

　　昏沉中，忽觉身上疼痛，他睁眼一看，四周黑漆漆的夜里绿光闪烁，竟是一群野狗。群狗乍见到口的尸体活转，惊得纷纷后退，跟着发出“呜呜”的威吓。梁萧伸手一摸胳膊，满是鲜血，再看父亲尸体，竟已四分五裂。梁萧这一气非同小可，一跳而起，这时一头大黑狗眼露凶光，颈毛倒竖，呜了一声，群狗乱吠，争先恐后地拥了上来。

　　梁萧抬脚踢翻大黑狗，却被一头灰斑大狗从后拖倒，另两只野狗左右扑来，将他压在下面，几排利齿咬向他后颈。梁萧情急间伸手乱抓，抓到一样硬物，想也不想，举起来反手一撩，灰斑大狗呜了一声，身子断成两截，头嘴挂在梁萧腿上，腰臀却凌空飞起，“吧嗒”一声落在丈外。其他的野狗受了惊吓，呜的一声散开。梁萧只觉后颈热乎乎的，似有液体流动，定眼细看，手中握了一口明晃晃的宝剑，正是长髯道士的那口宝剑。梁萧带在身边，本意是和萧千绝拼命，却在梁文靖摔倒时跌落一边。

　　梁萧一剑在手，胆气大壮，跳了起来，长剑过处，一头野狗身首异处。剑光霍霍，犬声乱吠，人狗斗成一团。梁萧出手矫捷，那剑又快得邪乎，野狗或死或伤，须臾倒了一片。野狗被同类血气一冲，大半丧胆，四处奔逃，但梁萧杀疯了心，施展轻功，遍地截杀。一时间，厉叫声、惨嚎声响彻夜空。

　　良久良久，重云散尽，月已中天，照得山冈上白亮亮一片。梁萧站在冈顶，用剑支着身躯，乱葬岗一片死寂，只听得孩子剧烈的喘息。这时，身后传来低低的“呜呜”声，梁萧一转身，却见一只毛茸茸的小狗正拖着一只大狗的尸体。梁萧骂声：“小杂毛！”一步抢上，长剑一挥，便要斫下，却见小狗抬起头，眼中一片晶莹。梁萧不由胸口一窒，长剑不由停在空中，他茫然回首，只见四周血肉支离，遍地狼藉，血腥气刺鼻难闻。梁萧浑身一软，再无半分气力，他丢开长剑，抱起那只小狗，放声大哭起来。他也不知为何而哭，只觉得受了天底下最大的委屈，胸中血气澎湃，不哭不快。

　　不知哭了多少时候，梁萧忽觉一个软绵绵的物事在脸上扫过。睁眼一看，却是那只小狗在舔自己的脸颊，不由伸手抚平它凌乱濡湿的茸毛。将它放下，提起宝剑，学着丧葬风俗，在地上挖个坑，将梁文靖的尸骸放入，然后砍了块木头，草草竖了块碑，歪歪扭扭刻上父亲的名字。他会写自己的名字，梁字不会写错，文字也勉强可以凑和，唯独靖字不会写，苦思良久，只好空着。他将木板插在坟前，想了想，又挖了个大坑，将野狗尸体埋入，也竖了块木板，但不知该写啥好，唯有任其空白。

　　梁萧望着坟茔呆立半晌，只觉胸中堵得发慌，恨不得刨开坟墓，把爸爸挖出来，又恨不得抓开胸膛，把心也掏出来。只瞧到眼中泪流，将外衣撕了半幅，裹住长剑，斜背着走下山冈。走了数十步，又掉过头来，看了一眼木碑，忽听“呜呜”声响，眼角一斜，那小狗跟在不远，见他回望，急忙后蹿，躲在一块大石后面，瞪着晶圆的眼珠子窥望。梁萧掉头走了十几步，猛地回头，又见它跟在后面，但这次四野空旷，小狗团团乱转，到处寻找藏身之处。

　　梁萧走上几步，将它抱起，说道：“小东西，老跟着我干吗？”那狗儿见他没有恶意，便在他怀里乱蹭。梁萧终是小孩心性，被它蹭到痒处，忍不住咯咯一笑：“好了，好了，我带着你就是啦。”说罢，向着父亲坟茔看上最后一眼，跪下来，学着村里人清明时的模样，恭恭敬敬磕了三个头，然后抱起小狗，向着太阳升起的地方走去。


　　第四章 千钧一局

　　梁萧抱起狗儿，顺着大路瞎走，渴了便喝溪水井水，饿了，只看哪儿有酒家饭馆，一头撞入，抓了就吃，有人拦他，他便拳打足踢。他的武功小有根基，两三个壮汉近不得身。其言其行，可说人嫌鬼厌。白日里，梁萧面对世人冷眼，从不服软，只有午夜梦回之时，仰望那清冷星月，淡天孤云，方才想起父母，悲苦难禁，抱着大石枯树痛哭一场。

　　这么浑浑噩噩，也不知道过了多少时候，经过多少地方。这一日，他来到一处城镇，听旁人唤作庐州。梁萧肚中饥饿，抱了狗儿，在集市上东瞅西逛，看中了烧腊店里几只烧鸡，碍于柜边人多，不便下手，只得蜷在对面檐下，静静等待时机。

　　一时百无聊赖，只见日光从屋檐前落了下来，照着自己黑漆漆的双脚，当下凑近阳光，掐虱子摸跳蚤。他练过“如意幻魔手”，手指灵活，这时大获奇功，一掐一个准，掐到得心应手，心中得意，笑道：“叫你们再咬我？”片刻间，虱子跳蚤一一抓完，梁萧童心大起，将虱蚤在脚边摆成三排，粗粗数来，约有二三十个，心想：“如果凑满一百，横竖十个，摆得四四方方，才叫有趣呢。”但身边的虱蚤摸无可摸，便将狗儿拎过来，笑道：“你痒不痒啊，我也给你捉捉！”掐住一个狗虱，在地上排放整齐。瞧得路人连连皱眉，都觉这小叫化子打骨子里透着古怪，一个个避而远之。梁萧也忙着摸狗，忘却了偷鸡。

　　正自得其乐，头上掉下来一个物事，将地上排好的虱蚤砸乱。梁萧一瞧，却是块半两重的碎银，不觉大怒，攥着碎银，抬头瞧去，却见街心站着个又高又瘦、面如淡金的紫袍汉子，三绺黑须随风飘洒，背上挂了个蓝布包裹，见他瞧过来，低头咳嗽两声，转身就走。梁萧咬了咬嘴唇，待他走出十来步，忽叫：“去你妈的臭银子！”运足气力，将银子对准汉子的背脊奋力掷去。

　　那汉子便似后脑长了眼睛，反手将银子捞住，回头诧道：“小娃儿，你不是乞讨么？”梁萧被人当作乞丐，更觉羞怒，瞧那人接银子的手法，似乎怀有武功，又见他一脸病容，自忖不用怕他，于是两手叉腰，啐道：“我讨你姥姥。”他在市井中厮混久了，学了一肚皮的泼皮言语，这一句不过是牛刀小试，只等对方还嘴，再行对骂。

　　那人冷笑道：“你这娃儿当真古怪，咳，我不与你一般见识。”一边咳嗽，一边转过街角，消失不见。梁萧见病夫临阵脱逃，又得意，又无趣，啐了一口，低头看去，满地虱蚤已被自己脚步扰乱，拼图大业就此完蛋。他心中悻悻，忽见对面无人，趁店家转身，抱起狗儿两步蹿上，凌空扪断草绳，摘下来一只烧鸡。店家掉头看见，哇哇怒叫，但梁萧脚步轻快，早已钻进了一条通街小巷。

　　绕过两条街，梁萧眼看没人追来，扯下两只鸡翅给狗儿吃了，自己捧着烧鸡大快朵颐。才咬两口，忽听远处喧哗，转头一看，一个身穿华服的胖大公子攥着一个少女的胳膊，在她脸上啃来啃去，旁边两个青衣家奴哈哈大笑。那女子容貌清秀，装扮朴素，满脸都是眼泪鼻涕。

　　梁萧一边吃鸡，一边心想：“这个女的有什么好啃的？难道比鸡腿还好吃？”正奇怪，忽听近旁有人轻声叹息：“猪屁股又造孽了。”另一个“嘘”了一声，压低嗓子说：“别叫他猪屁股，被听见了，可是没命。”

　　胖公子身形臃肿，臀部尤其肥大，向后高高翘起，脸上嘻嘻亵笑，硬拖着女子往酒楼上走。女子身子拖地，哭得十分伤心。梁萧瞧她哭泣的模样似曾相识，一转念，猛地想起，母亲被萧千绝抓走时，也是这个神态。刹那间，他心口发烫，邪火上冲。掉头一看，身旁有个屠户摊子，砧上放了一条猪尾巴，旁边还有褪猪毛的松香，那屠夫踮了脚，一心看着热闹。

　　胖公子正得其乐，忽听身后众人哄然一笑，斜眼瞧去，并无异样，哼一声，又掉过头去。谁料众人又是一阵哄笑。这回笑声小些，仿佛遇上了极好笑的事情。猪屁股转头怒视众人，但见那两个青衣奴神色古怪，死盯着自己身后，忍不住问：“什么事？”

　　一名奴才咽了口唾沫，颤声道：“衙内，你后面……”猪屁股细眉上挑，转身去瞧，却没看见什么古怪，谁料众人又笑起来。猪屁股扫视人群，小眼里透出火光，众人笑也不是，不笑也不是，面肌抽动，无比辛苦。忽见一个小乞儿扛着三尺来长的烧火棍儿钻出来，笑嘻嘻唱道：“猪屁股，肥又大，上面挂着条猪尾巴；猪尾巴，摇又摆，前面顶了个猪脑袋……”众人无不吃惊，猪屁股也知道这个绰号，登时羞恼异常，小眼翻起，厉叱道：“小叫花子，骂你爷爷么？”他身边那个少女原本泪眼婆娑，这时瞧见他身后，一愣神，噗哧一声，破涕为笑。

　　猪屁股见众人都瞧着自家身后，已自犯疑，直到少女发笑，终于有所领悟。伸手一捞，捞着一根猪尾巴，扯下来一瞧，上面沾满松香。原来这根尾巴，适才一直沾在他的臀部，随他摇来摆去，无怪他每扭一下身子，众人便笑上一回。

　　猪屁股尊性高傲，何曾受过这般捉弄，气得七窍生烟，伸手将那少女推开，向那小乞儿高叫：“他妈的，小叫化，是你不是？”说着便来捉他，小乞儿嘻嘻一笑，转身让过。两个青衣家奴纵身欲上，却被猪屁股一人一个嘴巴，掴倒在地，骂道：“狗奴才，瞎了眼，有人捉弄老子也没瞧见？”

　　小乞儿正是梁萧，他钻到人堆里，抽空子把猪尾巴蘸了松香，沾在胖公子臀上，他手脚麻利，人又矮小，神不知、鬼不觉。猪屁股盛怒中打翻随从，卷起衣袖，又来扑梁萧。他本是将门之子，从名师学过几年枪棒拳脚。虽然荒淫日久，赘肉渐生，但这一跃一扑，倒也颇有章法。

　　梁萧瞧他来势凶猛，一矮身从他腿边钻过。猪屁股再扑落空，愈发恼怒，转身抡拳，又被梁萧避过。一时间，二人一胖一瘦，一大一小，如猛虎攫兔般兜了两圈。猪屁股忽使一个“燕双飞”，双腿成剪，来蹴梁萧，可惜身子太重，双燕之形有之，却万万飞不起来。

　　梁萧一低头，猪屁股左腿扫空，欺负梁萧矮小，大喝一声，右腿举过头顶，对准仇家狠狠劈落。梁萧躲闪不及，忙将手中的烧火棍儿向上一格。胖公子瞧那棍儿纤细，满不在乎，右腿顺势压下，谁知膝间一凉，半条小腿跳到眼前，胖乎乎的似曾相识。猪屁股正自讶异，忽觉一股钻心剧痛从腿上传来，他仰头便倒，抱着一条齐膝而断的右腿，发出泼天似的惨叫。

　　梁萧那根“烧火棍”不是寻常棍棒，而是一口宝剑。这口剑得自长髯道士，削铁如泥，吹毛可断，梁萧用破衣烂衫裹着，其后又沾了许多泥土，粘在一起，恰似烧火棍儿。猪屁股不知就里，一腿踢中剑锋，怎么会有好果子吃。

　　旁观众人见这情形，惊得呆了。梁萧眼见鲜血遍地，也不由害怕起来，抱了狗儿溜出人群。两个奴才反过神来，怒吼：“抓住他，他伤了衙内！抓住他，他伤了衙内！”其中一人衔尾猛追，另一个扶起猪屁股回府报信。一时满街喧哗，市集里乱得好似一锅滚粥。

　　胖公子的来历非同小可，他老子便是大宋江汉置制使夏贵，为当朝宰相贾似道亲信，镇守庐州。夏贵将略平平，讨好上司却是一等一的厉害，一身功名多半是膝盖跪出来的，故而老百姓嘴里叫“夏贵将军”，背地里却叫“下跪将军”。这夏贵仗着手握重兵，横行江汉，无人敢管，儿子“猪屁股”更以欺男霸女为乐，百姓慑于军威，敢怒不敢言。不想蹦出这么个愣头小子，一剑砍了猪屁股半条腿。可是老百姓平日里被欺压惯了，遇上这种事，惊骇多过畅快，不知“下跪将军”一怒之下，又会生出些什么事端，一时间不分好歹，群起追赶梁萧。

　　梁萧瞧见追赶的人越来越多，一人喊抓，百人呼应。任他胆大妄为，也不由慌乱起来，穿街绕巷一路乱蹿，却不料处处被截，路路不通。他在城里走奔无门，突地趁着混乱，一股脑儿蹿出城门。

　　才出城，就听马蹄声响。梁萧回头一瞧，只看十余匹快马，载着军汉，刮喇喇向这边直冲过来。原来仆人们一嚷，早已惊动了官兵，这样的马屁机会，傻子才肯放过。不待大帅发令，军汉们早已人人争先，个个卖力，呼喝着一拥而上。

　　梁萧毕竟年纪幼小，跑不过高头大马，眼看道边一棵数丈高的栗子树，便纵身爬了上去。他蹲在枝桠间，望着人马奔近，抬手挠头，主意全无。慌乱间，忽觉手背锐痛，举目一看，碰着一颗刺栗。他灵机一动，撕下衣衫，裹住两只手掌，摘了几颗刺猬也似的板栗子，奋力掷出，正中马头。战马负痛，顿将背上军汉颠了下来。

　　梁萧咯咯直笑，双手左起右落，右起左落，摘下刺栗，四面开弓。那刺栗带上劲力，好比绝妙暗器，一时间，栗子树下人呼马嘶，闹成一团。

　　梁萧掷了几个回合，左近栗子殆尽，正欲另攀高枝。忽见又来了几骑人马，为首的是那个青衣家奴，奔到树下，怒道：“一群蠢货，他拿刺栗丢你们，你们就不会拿刀枪掷他么？”宰相的家奴大如官，这青衣奴在主子面前卑怯恭谨，在这些军汉面前，却说不出的盛气凌人。

　　一语惊醒梦中人，众军汉各自抓了刀枪，向树上飞掷过来。只见刀枪乱舞，嗡嗡直响，梁萧慌忙钻入枝桠躲避，四面簇簇刺栗，挂得他满身是血，忽然间，一把单刀从他腰边“嗖”地掠过，吓出梁萧一身冷汗。他暗扣一枚刺栗，对准那个青衣奴掷出，正中那厮眼角。青衣奴捂着眼嗷嗷惨叫。待得扯下刺栗，摸了一把伤口，满手是血，怒叫：“慢着。”众军住手。青衣奴瞪着树上道：“猴崽子困在树上，插翅难飞，杀了他太便宜了。你们三个蠢才，去北面守候；哼，你们四个贼货，去南面把守。剩下的给我上马，拿刀把这棵鸟树砍了，看他还望哪儿跑？”众军汉轰然应命。绰了朴刀，提起缰绳，十几匹战马恢恢嘶叫，齐刷刷人立起来。

　　梁萧攥了两颗栗子，从树干里探出头来，方要掷出，忽听耳边“咻”的一声，一支羽箭掠过。一眼瞧去，那青衣奴不知何时挽着一张弓，阴笑道：“小猴崽子，再动一下，老子就射你妈个透明窟窿。”梁萧慌忙躲到树叶后面，又怒又怕，握紧拳头，咬牙心想：“好呀，待会儿下树，我再跟你拼个死活。”忽听众军汉一声喊，跃马扬刀，冲了过来，当先一人，借着马力挥刀砍树，只一下，入木径寸。

　　军汉们轮番冲锋，一转眼，树身劈断大半。一个军汉夹马冲上，伸腿奋力一撑，栗子树轰然折断。梁萧手舞足蹈地栽了下来，只听得四面人喧马嘶，心中慌乱已极，抓着长剑，没头没脑一阵乱舞。众军汉见他惊慌失措，哈哈狂笑，青衣奴高叫：“大伙儿不要争功，一齐撞翻这猴崽子，抓个活的！衙内交代了，要把他砍手断足，扒皮抽筋，一寸寸剐了下酒！”众军齐声答应，一纵马匹，便向梁萧冲来。

　　梁萧神昏智乱，只顾舞剑，忘了躲避。眼看要被马匹撞倒，斜刺里抢出一个人来，喝一声：“去！”两匹战马向天悲鸣，在空中翻了个筋斗，重重落下，马下骑士惨叫一声，竟被马匹压折了腿。

　　那人冷笑一声，足下如风，双手起落，瞬间绕着梁萧转了一圈，只听得马嘶不断，一众马匹口吐白沫，全被他一一拽翻，众军汉皆成了滚地葫芦。那人掀倒马匹，挡在梁萧前面，捂着口轻轻咳嗽。梁萧见来人如此神威，暗暗心惊，定眼一看，不觉“啊哟”叫道：“是你？”那人转过身，冷笑道：“小鬼头，你还用银子扔我不扔？”梁萧一时红透耳根，来人竟是给他银子的那个黄脸病夫。

　　青衣奴远远伫马瞧着，心头骇然，瞧见二人说话，顿觉有机可乘，忽地挽弓，向那黄脸客一箭射来。黄脸客听到风声，反手一挥，便将羽箭握住，转过头去，目光森然。青衣奴大惊，策马便走。黄脸客厉叫一声：“好奴才！”他存心灭口，气贯羽箭，正要甩出，忽听道旁有人笑道：“秦天王，箭下留人。”

　　黄脸客不防近旁还有人手，黑眉一挑，斜眼望去，一个短须汉子慢腾腾从道边走了出来。他不高不矮，小帽青衣，圆脸上一团和气，右臂上缠着一根粗大铁索，大圈压着小圈，索上钢锥根根朝外，在日光下精芒耀眼，锋锐逼人。

　　黄脸客一数钢锥，恰好七枚，不由冷笑道：“七星夺命索？”短须汉子呵呵一笑，挑起大拇指说：“秦天王好见识，还认得这个不中用的家伙？”

　　黄脸客冷笑道：“七星夺命索，鬼魂也难脱。江南名捕何嵩阳吃饭的家伙，我哪会认不得？”短须汉子一路走来，步子沉稳，笑道：“说得是，不论别人如何捧贬，在何某眼里，这锁链都不过是吃饭的家伙，就好比铁匠的锤子，木匠的规尺。呵呵，与‘病天王’秦伯符说话，真是直白痛快。”

　　梁萧瞅了黄脸客一眼，心想：“原来他叫‘病天王’秦伯符！他一只手便将马拉翻，气力可真大。”想到自己早先还想与他斗殴，心里甚觉羞怒：“原来他不是怕我，是不屑理会我呀？”

　　秦伯符道：“何嵩阳，你是官府中人，来这里行的也是官府的事吧？”何嵩阳笑道：“秦天王目光如炬，佩服佩服！”秦伯符道：“如此说来，你是冲着这小孩子来的了？”何嵩阳笑道：“国有国法，这孩子犯了事，何某只好尽尽本分。”

　　秦伯符冷笑说：“什么国有国法？怕是那个下跪将军的家法吧？哼，为一个小娃儿兴师动众，不嫌害臊么？”何嵩阳笑道：“夏大人乃当权之人，咱们做捕快的，若无权贵照应，怎么做事呢？呵，秦天王也是明理人，该知道：‘身在公门中，万事不由人’。”他嘴上苦口婆心，足下却步步逼近。

　　秦伯符始终盯着他臂上铁索，忽地轻咳一声，说道：“何嵩阳，你再动半步，休怪秦某翻脸了！”何嵩阳步子一顿，朗笑道：“当年秦天王震慑江湖，江湖宵小闻风胆丧。只可惜这些年来侠踪渺渺，不知如今武功是高了，还是低了？”

　　秦伯符微微一笑，说道：“这么说，你要称量某家了？”何嵩阳笑道：“岂敢岂敢，秦天王深通情理，何某自当以理服人。常言道，杀人偿命，欠债还钱，这小娃儿断了夏公子一条腿，总要有个交代。”秦伯符道：“好啊，这么说，你也要断这小娃儿一条腿了？”梁萧吓了一跳，想到猪屁股断了脚哀号的情形，不觉双腿酸软。

　　何嵩阳笑道：“秦天王放心，砍脚却是不必，但衙门里总要走一遭的。”秦伯符冷笑一声，道：“什么衙门？庐州的衙门就是他夏贵家的私器，秦某岂能将人推进火坑？那姓夏的小子欺男霸女，恶名远播。这小娃儿便不动手，秦某来到庐州，也不会放他过去。断他一腿算是便宜了，换了秦某，断的可就是他的脖子！”

　　何嵩阳摆手道：“秦天王这话不妥。所谓天有其道，国有其法。倘若人人一怒拔刀，这天底下还成什么世界？”秦伯符浓眉倒立，扬声道：“奸佞当道，法之不行，倘若无人拔刀，那才叫天无其道，国无其法，苦了世间百姓。”何嵩阳笑道：“这话不然，何某做了二十年的捕快，官员的升迁贬谪也见得多啦，律法却不同，大宋朝苟存一天，就一天不能废改。夏大人今日纵子行凶，来日未始没有倒台的时候，到时候按律严惩，那也不迟的。”

　　秦伯符冷笑道：“好家伙，人家当权，你为虎作伥；人家倒台，你再来落井下石。哼，道不同，不相为谋！”他两眼陡张，沉喝道，“何嵩阳，你说了这么多废话，莫非想绊住秦某，好让青衣奴才去搬救兵？”

　　何嵩阳被他一语道破机心，面肌一跳，哈哈大笑：“秦天王误会了，何某不过与你辩一辩国法私义罢了！”秦伯符叹了口气，摇头道：“何嵩阳，论见识，你也算个人物，可惜做了官府的走狗。”何嵩阳笑道：“非也非也，何某并非官府的走狗，而是国法的走狗。当街断人手足，那是违法，既然违了法，何某岂能睁眼如盲、放他过去。”

　　秦伯符淡淡说道：“何嵩阳，你擒过不少恶徒，秦某敬你三分，才跟你多说两句。哼！现今你的援手到了，秦某也该走了。”何嵩阳神色一变，凝神细听，果有细微蹄声，他本是听音摄踪的高手，这次居然后知后觉，不由心中一凛，慌忙转动念头，力求绊住强敌。

　　秦伯符转过头，对梁萧说：“小家伙，咱们走。”梁萧小嘴一撅，很不情愿，可是大敌当头，除了秦伯符别无依靠，只好抱起狗儿，跟在他的身后。何嵩阳无法可想，长笑道：“秦天王且留尊步！”丈八铁索忽地出手，屈曲如蛇，向秦伯符扫来。

　　秦伯符面沉如水，盯住铁索端头，身子磐石屹立。何嵩阳这路索法变化多端，看似扫向秦伯符，其实留有后招。秦伯符如果出手招架，七星索势必扫向梁萧，趁着秦伯符分心别顾，伺机将他缠住。就算困他不住，也可拖延一时，只要大兵赶到，任秦伯符如何英雄，也敌不过千百兵马。

　　秦伯符不动，后招全都无用。何嵩阳一咬牙，铁索顺势卷出，只听“哗啦”一声，将秦伯符死死缠住。何嵩阳喜出望外，本当秦伯符纵不闪避，也会出手招架。他这条铁索下擒了无数强贼巨寇，索上的七枚尖锥一旦上身，势必钻肉而入，罪人越是挣扎，死得就越快。江湖有言：“七星夺命索，鬼魂也难脱。”言之有因，绝非虚言恫吓。

　　何嵩阳一击而中，笑道：“天王这般承让，何某实在过意不去。”忽见梁萧挥剑扑来，他哈哈大笑，飞起一脚，踢中梁萧手腕，梁萧痛叫一声，长剑落地。何嵩阳见过秦伯符力拽群马，不敢大意，脚下对付梁萧，手上同时发力，心想一旦七枚钢锥入肉，任你天王老子，也休想脱身。

　　不料这一拽，秦伯符仍是不动。何嵩阳心觉不妙，定睛望去，那钢锥非但没能刺入对方身体，反而渐渐弯曲，不禁脱口叫道：“好硬功！”此时蹄声更紧，援兵立至，不知为何，何嵩阳心头却更加惶惑。他自为捕快以来，历经无数风浪，却从未遇上过这等强敌，心急之下，猝喝一声，迸出浑身气力，挣得面红耳赤。

　　梁萧耳听得蹄声大作，又见远方烟尘满天，心头慌乱，转身就跑。可是跑了两步，忽又停住，回头一瞧秦伯符，心想：“这病老鬼先前救我，现今他被人拴住，我怎能独自逃命呢？妈常说，受人点水之恩，必当涌泉相报，我虽帮不了他，但也不能临阵脱逃。”想到这儿，把心一横，弯腰拾起长剑，跳上去劈向铁索。

　　何嵩阳瞧得清楚，不待他劈到，大喝一声，铁索一抖，只听金铁交鸣。梁萧挡不住索上大力，手臂酸麻，长剑几乎再度脱手。何嵩阳这一次震开长剑，几乎使尽了浑身力气，忽觉手上一紧，似被对方拖动，慌忙扎下马步，咬牙瞪眼，胸脯如鼓风箱。倘若梁萧这时挥剑，必能轻易断索。但他吃一次亏，学一次乖，再也不肯上前。唯是退后两步，横剑守在秦伯符后方，面向赶来兵马。蹄声如雷贯耳，梁萧只觉掌心里满是汗水。

　　秦伯符见他舍身相护，眼里微露赞许，忽叫：“小家伙！你瞧一瞧，人马距此还有多远？”他被铁索捆缚，还能高声说话，不论梁萧还是何嵩阳，均是心中惊讶，梁萧一估摸，大声说：“还有一百步。”

　　秦伯符叫道：“好，十步时再叫我。哼，我先把这七星索变作没星索！”梁萧听他口气从容，不觉镇定了许多，再看何嵩阳面皮涨紫，好似拔河一般，整个身子都坠在索上。秦伯符足下不丁不八，根本纹丝不动，索上钢锥则一分分地弯折下去，渐与铁索持平。梁萧瞧得目瞪口呆：“钢锥也刺不进去，病老鬼的身子是铁打的吗？”

　　正觉惊疑，前方人马更近，两个军官一心抢功，策马抢在队伍前面，狰狞眉眼历历可见。梁萧越瞧越怕，一时也顾不了许多，大声嚷嚷：“十步啦！”

　　秦伯符浓眉一展，笑道：“七星夺命索，鬼魂也难脱。索如其人，徒具虚名！”一刹那，梁萧眼中仿佛出现错觉，秦伯符衣袍鼓涨，身形仿佛涨大了一倍。“铮铮”两声，百炼精钢的铁索断成三截，何嵩阳气力落空，仰天摔倒，手握半截断索，再也爬不起来。

　　秦伯符一抖身子，两截断索捉在手里，转身大喝：“去！”两截软铁索脱手而出，在空中抖得笔直，“噗噗”两声，如长矛般刺穿两匹马颈，势头不止，又将马上的两名军官刺透。只见血光迸出，马嘶人号几乎不分先后。众军汉无不惊悚，齐呼一声，纷纷勒马不前。

　　秦伯符连毙二将，移步后退，右臂挟起那棵折断了的大栗树。眼看众官兵又冲过来，双眉倒立，大喝一声，将两丈来长、一抱粗细的树干横扫而出，只听人叫马嘶，前排马匹倒了一片。秦伯符飘退数丈，将手中大树向前掷出，又砸翻数骑追兵。他转身将梁萧挟起，几步奔至道边，纵声长啸，拔身而起，如飞鸟般掠过一片丘峦，身形消失不见。众官兵为他神威所夺，目瞪口呆，忘了追赶。

　　秦伯符翻过几座山丘，方才停下步子，将梁萧放落，拈须笑道：“小家伙，我问你，适才我与何嵩阳斗力，你怎么不趁机逃走？”梁萧撇嘴哼了一声：“你说什么？再怎么样，我也不能不讲义气。”

　　秦伯符瞧他小脸稚嫩，说话时却竭力学出大人的样子，不觉笑道：“臭小鬼胡吹大气，哈，你小小年纪，懂个什么义气？我瞧是傻里傻气还差不多。”他口中揶揄，心里却觉自己并没救错人，满心快慰，哈哈大笑。梁萧生来最受不得被人小看，闻言怒道：“傻里傻气，总好过你死样活气！”

　　秦伯符笑声忽止，怒道：“小鬼……”梁萧立马道：“老鬼。”秦伯符脸一沉，道：“你这臭小鬼……”话未说完，梁萧便道：“你这病老鬼……”秦伯符怒目相向，叱道：“你这臭小鬼，怎就牙尖嘴利的，不肯吃亏？”梁萧啐道：“你这病老鬼，一瞧就活不过明天，被我骂一骂，又有什么干系？”秦伯符被他无意中说中生平最为忌讳的事，脸色一沉，厉声道：“臭小鬼，你再咒我试试？”

　　梁萧见他辞色转厉，微微胆怯，扁嘴说：“说不过就翻脸，哼，不与你说了！”转身道，“白痴儿，走啦！”秦伯符大怒，一把扣住他胳膊，反转过来，厉声说：“臭小鬼，你敢骂我白痴？”梁萧被他一扣一扭，痛得几乎流出泪来，大叫：“臭老头，我叫狗儿，又不是叫你……哎哟……”

　　秦伯符一愣，忽听汪汪狗叫，低头一看，那只浑身灰黑的小狗，瞧见主人受了欺负，身上毛发尽竖，冲着秦伯符猛吠。秦伯符面皮发烫，暗叫惭愧，将梁萧放开。但他自重身份，明知误会对方，也不愿向这小孩子认错，只是冷冷坐下，淡淡说：“这狗儿叫做白痴儿么？哼，这名儿起得一点都不好。”

　　梁萧怒道：“谁说不好，它洗净了比雪还白！”秦伯符失笑道：“原来白痴儿这名字并非说狗儿蠢笨，是说它长得白啊？哈，有趣有趣，我瞧这狗儿灰不溜秋，该叫灰痴儿、黑痴儿才贴切！”梁萧道：“狗长毛，人穿衣，你穿了件紫衣服，就叫紫痴儿么？”

　　秦伯符嗔目大怒，一拍大腿，腾地站起，厉声道：“臭小鬼，你又绕了弯子骂人？”梁萧知他要打，急忙抱手缩脚，当地蹲住，让对方不好扭住手脚。秦伯符见此情形，省悟过来：“这小子再顽皮也是个孩子，我秦伯符何等样人，岂能与黄口孺子一般见识？”于是按捺怒气，摆手道：“罢了，臭小鬼，事已过去，咱们一拍两散、分道扬镳！”转身走了两步，忽又掉过头来，浓眉紧蹙，神色严厉，梁萧当他变卦，又要对付自己，慌忙摆个架势。秦伯符却不瞧他，只望着远处冷笑：“这些狗奴才，跟元人作战，个个都是脓包；对付一个娃儿，倒也悍不畏死。”梁萧听得奇怪，循他目光瞧去，只见七八个官兵提刀弄枪，转过远处山梁，飞也似赶了上来。

　　秦伯符微一冷笑，瞧得身旁立了一块五尺见方的大青岩，伸手在岩石上一抓，石块便如腐土朽木，登时抓落一块。秦伯符疾喝一声，那石块去如流星，“当”的一声，正中一名将官前胸，护心铜镜应声碎裂，那人双脚离地，飞出两丈多远，口中鲜血狂喷，眼见不活了。

　　秦伯符一伸手，又抓落一块碎石，官兵瞧得两眼发直，双股战战。忽有人发一声喊，拔足便逃，众军汉恍然惊觉，也顾不得地上长官，脚底生烟，拖刀曳枪，顷刻间走得不见踪影。

　　秦伯符惊退诸人，心中得意，不由哈哈大笑，但瞅梁萧一眼，笑容一敛，心想：“而今官兵遍布，这小家伙到处乱走，无异于羊入虎群，势难活命。我身有要事，这小鬼说话又十分讨嫌，带他一路，不知妥不妥当？”正觉为难，忽瞧梁萧抱起狗儿要走，当下沉起脸来，喝道：“回来！”探手将他抓在手里。梁萧又惊又怒，拳打脚踢，但秦伯符手如铁钳，任他如何挣扎，也难脱身。

　　秦伯符挟着梁萧大步疾行，他足力甚健，翻山越岭如履平地。梁萧大嚷小骂，他只是充耳不闻。梁萧骂了一阵，口干舌燥，恹恹地没了声息。二人行了百里路程，暮日沉西，天色渐晚，也不知到了何处，只见四下里草木丛生，偶尔传来泉流呜咽。又行一程，东天皓月团团升起，飞彩凝辉。梁萧瞧着这轮满月，不知怎地，想起母亲面孔，跟着念及亡父，回忆起以前那些温馨甜蜜的日子，不由眼角发酸，心口发烫，若非有人在旁，真想哭个痛快。

　　正当此时，秦伯符身形一顿，将他重重扔在地上。梁萧正在感伤往事，被这一摔，心情大坏，怒道：“病老鬼，你是头蠢牛么，这么大劲？”秦伯符大觉恼火，厉声道：“祸害遗千年，你这小鬼倒也摔不死？”梁萧大怒，跳起来正欲回骂，忽听远处传来一声狼嚎，悠长尖细。梁萧不禁打了个突，向日流浪时，他曾在旷野中被一群野狼追赶，后来爬到树上，方才免劫。这时耳听狼嚎阵阵，四周树影森森，如鬼如魅。不由得害怕起来，头一缩，向秦伯符靠近了一些。

　　秦伯符见他露出怯态，不觉好笑：“到底是个孩子。”他这一番狂奔，颇为费力，这时浊气上升，禁不住咳嗽起来。

　　梁萧瞅他一眼，心想：“病老鬼力大如牛，怎还会病恹恹的呢？”抬眼细看，却见秦伯符凝目盯着左方的一面石壁，月光照壁，可见石壁上凸凹起伏，似乎刻有文字。秦伯符瞧了半晌，喃喃念道：“人心多变，如何分黑白方圆？世事诡谲，总不离胜负得失。”这一副对联刻在石壁上，虽然对仗粗陋，但也略略道出人心冷暖、世道艰难。秦伯符心有所感，一时瞧得呆了。

　　梁萧坐了半晌，始才定住心神，觉出自己身处之地，乃是两山间一处低谷。谷中搁了一张巨大的四方石板，径约十丈，光滑平整，在月光下通体白亮，好似涂满了水银。其上刀斧刻划，留下了笔直的痕迹，纵横一十九道，正是一方棋盘。棋盘东西两方，搁了若干浑圆的石子，上凸下平，黑白难辨，但观其大小，一枚枚径过半尺，少说也有二十多斤！

　　梁萧瞧得发愣。秦伯符却走到西方月光朗照处，盘膝坐下，招手说：“小家伙，你过来。”梁萧哼了一声，站着不动。秦伯符微微一笑，说道：“刚才摔你骂你，是我的不对。”梁萧不料他低头认输，心中纳闷：“这老头子怎么变了一副好脸色？只怕有什么诡计，我须得当心。”他流浪已久，对常人戒心极重，但到底年少情热，秦伯符两度相救，令他孤苦中生出依靠，嘴里不服软，心里却大生亲近。秦伯符只须和颜悦色，好言好语，梁萧必当戾气尽消，对他服服帖帖。这时听他口气和蔼，心里虽疑，脖子却已软了，扁嘴低头，走到秦伯符身边。

　　秦伯符拍拍他头，笑道：“坐啊。”梁萧哼了一声坐下。秦伯符抬头瞧瞧月色，叹道：“这明月当空，天地皆白，倒省了烧火燃薪的麻烦！”梁萧忍不住问：“病老……嗯，你来这里做什么呀？”秦伯符笑道：“与人下棋。”梁萧扭头望望，奇道：“怎么没见别的人？”秦伯符道：“我约好三更，那人还没来。”梁萧哦了一声，便不再问。

　　秦伯符瞧着梁萧小脸，不由想道：“那石壁上写得好：‘人心多变，如何分黑白方圆。’这孩子是乖戾了些，但年纪幼小，性情未成，若能好好砥砺一番，未始不能黑者变白，圆者成方。正所谓去恶存善，也不失为一场功德。”想着微微一笑，起了收徒的念头，正欲详问梁萧生世，忽又惊觉时辰将近，心想：“今夜一过，或许我便成了废人，自保尚且不能，更遑论其他？嗯，过了今夜，再问不迟。”于是收敛心神，闭目调息。

　　梁萧见秦伯符久不说话，难免气闷，再瞧秦伯符凝神运气，呼吸轻细圆长，胸口平静，几乎看不到起伏，不由寻思：“妈说过，内功越好，呼吸就越细越长，这病老鬼气息都快没了，岂不十分厉害。”想起方才他大显神威，心中羡慕：“什么时候，我才能与他一样厉害？他与那个死公比起来，也不知谁更厉害一些？”思来想去，只觉还是萧千绝更厉害一些，心中大为泄气，抓起一块石头，将土地当作萧千绝，“咚咚咚”一阵狠敲。

　　忽听一声长笑从山丘后传来，响似黄钟大吕，回荡山林。梁萧丢开石块，抬眼望去，不由骇了一跳。山峦暗黑处走来一个奇怪人影，又高又壮也罢了，最叫人吃惊的是，来人生了两个脑袋，一个脑袋又正又直，顶在脖子上方，一个脑袋却歪歪斜斜地搁在肩上。

　　怪物长笑不绝，拄着一根木棒，大步流星，来得极快。梁萧瞧得浑身僵直，忽地一阵风来，身子不由簌簌发抖。

　　怪物走到东面暗影处停下，那里月光不至，漆黑一团，看不清那怪的面目。只听它又笑一声，摇了摇头，隐约见其头脑光亮，并无毛发。忽听秦伯符轻咳数声，曼声说：“大师佛驾远来，晚辈失之迎接，还望宽宥。”梁萧掉头一看，秦伯符张眼出定，嘴里说得客气，一双细眼却盯着那怪，光芒十分锐利。梁萧心中好奇：“老头儿不害怕吗？他说等人，怎地等来一个两头怪物？”

　　两头怪笑道：“好说，好说，你也不必假装客气。”秦伯符道：“好，前辈请坐。”那怪二头齐点，肩上的人头“呼”的一声，忽地落在地上。这一下十分诡异，梁萧惊叫一声，掉头要跑，这时耳边传来一个稚嫩的童声：“师父，俺饿呢！”却听那怪哼了一声，口气不善：“不是刚才吃过么？乖娃别闹，待一会子，再带你去讨吃。”童声“嗯”了一声，再不多说。

　　梁萧忍不住好奇，转头偷瞧，这次借着月光，终于瞧得清楚。原来落地的不是人头，而是一个肉团也似的小和尚，五六岁年纪，长得圆头圆脑，不时吮吸手指，圆溜溜的大眼瞪着梁萧。梁萧恍然大悟，来人是个高大和尚，小和尚蜷坐在大和尚肩上，乍眼一瞧，仿佛多出一颗人头。自己大惊小怪，真是惹人笑话了。

　　秦伯符见梁萧行止古怪，不禁瞧他一眼，皱眉道：“小鬼，你做什么？”梁萧耳根发烧，羞愧不答。秦伯符也无暇理他，瞧那大和尚大剌剌坐定，便道：“先师生前，多次提到大师。”那和尚笑道：“多次提及么？哈哈，定没一句好话。嗯，你说先师，莫非玄天尊已然死了？”

　　秦伯符叹道：“不错，先师临去前托付我，要与大师再行赌斗一局。否则他九泉之下也不得安宁。”那和尚点头道：“难怪你千方百计邀和尚前来。哈哈，原来如此。”秦伯符正心伤师父之死，却听那和尚语带嘲笑，心中着恼，扬声说：“师命难违，还请大师勿要推脱。”

　　那和尚呵呵笑道：“比就比，没什么大不了的。”秦伯符叹道：“大师快人快语，不知……那盒子带来了么？”那和尚道：“什么盒子？”秦伯符皱了皱眉，沉声说：“当然是‘纯阳铁盒’。”那和尚笑道：“原来你嘴里是为师父出气，骨子里却为那铁盒出力？”

　　秦伯符摇头道：“这也是先师遗命，还请大师见谅。”那和尚笑道：“死不悔改。”伸手在袖间一摸，掏出一个径约五寸的四方盒子，月光之下，黝黑发亮，和尚道：“是这个吧？”秦伯符凝视那个盒子，眼中精芒闪动，默默无语。那和尚道：“想当年玄天尊为争夺此物，与我在此赌斗，胜者得此铁盒，败者自废武功。呵，难道说，今日，你也要这样赌一回？”秦伯符点头道：“不错，师命难违。不过，晚辈输了，当然自废武功。大师道德渊深，废武功也不必了，只须先将铁盒给我，再则……”他接下背后包袱，取出一物，梁萧定睛瞧去，却是一面灵牌，上面写着一溜楷字。

　　秦伯符一拍灵牌，朗声道：“这是先师牌位。晚辈侥幸胜了，还请大师对着这面牌位磕上三个响头，好叫先师九泉之下魂魄安宁。”

　　那和尚摇了摇光头，笑道：“你这样安排，是笃定能胜和尚了？”秦伯符叹道：“非也，晚辈自幼孤苦，承蒙先师收留，才不致冻馁街头，若不令他瞑目，岂非猪狗不如？”那和尚稍一沉默，抓起铁盒，晃了晃，笑道：“老实与你说，这面铁盒是假的。”秦伯符惊道：“什么？假的？”那和尚将铁盒搁在青石板上，一拳击落，铁盒四分五裂。那和尚抓起碎片，丢给秦伯符，笑道：“你不信，大可瞧瞧。”

　　秦伯符接过碎片，怔怔一看，如在梦里。那和尚笑道：“信了么？据传纯阳铁盒是吕洞宾所留，暗藏丹书火符，无病不愈，脱胎换骨，更有神功妙诀，得之足以横行天下。是以数百年来，世人趋之若鹜，只可惜，却无一人能够打开。哈，听说那铁盒烈火不能熔，斧锯不能伤，又焉会挨不住和尚一拳？”

　　秦伯符双拳一紧，将那铁块拧得扭曲不堪，沉声道：“你与先师赌斗，又是为了什么？”那和尚笑道：“自然为了这个假铁盒了！玄天尊武功虽高，人却贪得无厌。不论盒子真假，和尚一说，他都大大动心，甘愿上我的当，跟和尚对赌一盘。”

　　秦伯符瞧他随口道来，不以为耻，反以为荣，不由得挥拳击地，怒道：“出家人不打诳语。大师这么做派，不叫天下人齿冷吗？”那和尚笑道：“由着你骂。和尚我行我素，管他天下人如何看待。再说这始作俑者也不是和尚。吕洞宾那妖孽，不明大道，不知本来，只会装神扮鬼，愚弄世人。我用他的妖术作饵，诳诳玄天尊，也叫做‘顽石当用铁锤打，恶人自有恶人磨’……”

　　秦伯符气得面色涨紫，正要反唇相讥，脑中忽地灵光一闪：“是了，这和尚奸猾异常，当年骗了先师。如今又故设圈套，激得我心浮气躁。”一念及此，心火顿平，语气转淡道：“大师请了。”说着抓起身边一块石棋子。

　　和尚摆手笑道：“慢来，谁为先手？”秦伯符一怔，说道：“这个……还请大师定夺。”那和尚笑道：“便用老法子罢！”秦伯符道：“什么法子？”那和尚抬手抓起一枚十斤重的棋子，笑道：“这凸面又光又亮，好比和尚的光头；平的一面冰冷臭硬，正像玄天尊的面皮。”秦伯符按捺怒气，冷冷道：“大师是出家人，还请留些口德。”

　　那和尚哈哈一笑，将那棋子掷出，棋子边缘落地，陀螺般旋转起来。那和尚笑道：“棋子停转时，凸面便是和尚先手，平面则是足下。”

　　秦伯符盯着那不断旋转的石棋子，寻思今日赌斗，一子半子都关乎胜败，谁为先手，十分要紧。只见那棋子转势衰竭，梁萧瞧得清楚，眼看便是凸上平下，不禁叫道：“糟糕。”秦伯符神色也是一变，挥掌拍出，一股大力拂中棋子，巨棋陡然加速，又转数转，眼看凸下平上，和尚笑道：“好家伙，混赖么？”大袖飘举，也拍出一掌，棋子被他掌风拂中，顿时反转起来。秦伯符不肯甘休，挥拳又出。一时间，二人为争一着先手，掌来拳往，将那枚棋子激得忽正忽反，呼呼乱转，有似一个圆溜溜的石球，衬着头顶一轮明月，光影变幻，十分好看。

　　斗得正急，圆头圆脑的小和尚呵呵笑了起来，忽地跳上青石棋枰，笑道：“好玩！好玩！”一颠颠奔向那颗旋转棋子，伸手便摸。对敌二人都吃一惊，同时罢手。棋子失了劲力牵引，被那小和尚抱着，转势一衰，小和尚大为奇怪，叫道：“咦，不转了！”悻悻丢开，棋子倒落，却是平面朝上。那大和尚叫道：“乖娃，快下来！”小和尚闻声，跑下石枰，又嚷道：“师父，俺饿。”

　　那和尚在他的小光头上敲了一记，怒道：“就知道吃？你刚才干吗不弄个凸面朝上？真是吃里扒外。哼！算了，秦老弟，算你的先手。”秦伯符听他不顾辈份，竟叫自己老弟，心中十分惊愕，又听他认了自己的先手，眉宇间不觉露出笑意。却听那和尚又道：“说起来，刚才换过玄天尊，可不管棋枰上是娃儿还是女人，绝对不会束手束脚。”

　　秦伯符也知师父早年的所为十分不堪，暗叫惭愧，抓起身前一枚黑子掷向棋盘，落地时，渊渊有金石之声，震得梁萧双耳嗡响。

　　和尚呵呵一笑，袖手挥出，一枚棋子又快又急，凌空一镇，落在黑棋旁边。梁萧吃过亏，本已掩住耳朵，但却不闻丝毫声息。定睛一看，那枚棋子深深陷入石板，好似铸在上面。

　　秦伯符心中一凛，才知刚才争先，对手未出全力，略一默然，叹道：“前辈绝世神通，令人叹为观止！若非先师遗命，晚辈眼下就该认输了。”挥袖又抛一子，声音仍是脆响之极。梁萧这回却忘了掩耳，听得心头烦恶，暗想：“为什么老病鬼的响，和尚的却不响？”这时和尚又掷一子，梁萧定睛细瞧，棋子非如秦伯符般直来直去，而是自上而下，旋转落地。落到棋盘，力道已经消耗殆尽，所以全无声息，这般举重若轻，无怪秦伯符自认不如。

　　一时间，秦伯符执黑，和尚走白，两大高手玄素双引，参差两分，就这么有声无声、惊世骇俗地下了三十来子。梁萧不通棋理，瞧了一阵，但觉肚饥，忽地想起，自从惹祸逃亡就没吃过东西。当即伸手入怀，摸出一个油纸大包，里面有他日间偷来的烧鸡，当时忙着向猪屁股挑衅，暂用油纸包好，揣在怀里。

　　梁萧撕下鸡肉，低头吃了两口，忽听得身旁传来咽口水的声音，掉头一看，小和尚站在五六步外，吮着手指，瞧着自己，圆眼骨碌乱转，露出贪馋神气。

　　梁萧瞧他长得肥胖可爱，心生亲近，招手笑道：“小光头，你要吃鸡么，过来呀！”小和尚犹豫一下，耐不住肚饿，走上来，梁萧撕了半只肥鸡，塞给他说：“给你。”小和尚喜不自胜，与梁萧并排坐下，也不道谢，捧着便啃。秦伯符斜眼瞥见，心怀大慰：“小鬼虽然顽皮，可是洒落大方，正是我道中人。”

　　小和尚手嘴并施，连咬带撕，动作熟极而流，不一会儿，半只烧鸡去了大半。梁萧瞧他吃得快，不觉起了争竞之心，也拼命啃咬，可是远不及小和尚手嘴迅快，还没吃到一半，小和尚的手上只剩下了两根鸡骨。他意犹未尽，舌头舔吮鸡骨上的鲜味，一双圆眼却紧盯着梁萧手里的半只肥鸡。

　　梁萧心中好奇：“这小和尚不知饱足么？”还没拿定是否分他一些，那边棋局已生变化，两人缠斗已久，枰上的局势渐趋明朗，和尚棋力矫健，上下两片棋一如龙奔，一似虎踞，结成上下交征之势，将秦伯符一条大龙困在里面。秦伯符遭遇困境，不由陷于长考。和尚占了上风，得意笑道：“秦老弟，你还有法门么？依和尚瞧来，你还是投子认负为好，呵，自废武功就算了，你若输了，给和尚这个活人磕上三个响头如何……”

　　秦伯符知他故意出言扰乱自己的思绪，闻如不闻，低眉沉思，不待和尚说完，拈起一枚巨子，挥手一掷，落在枰上，口中淡淡地说：“胜负未分，大师大言快论，为时过早了吧。”

　　那和尚瞧着棋枰出了一会儿神，也拈起一枚巨子，却并不落下，摇头道：“好个一子解双征，好一个镇神头。”原来，围棋中本有“镇神头”的着法。当年唐代大国手顾师言奉诏与东来的日本王子对弈，那日本王子号称日本棋力第一。顾师言初时自恃高明，并不用心，不想那日本王子棋力不凡，二人弈至三十二手，日本王子竟然棋成双征之势。他志得意满，抱手瞅着顾师言，看他如何应付。但大国手便是大国手，顾师言当此危殆，不动声色，思索片刻，忽地轻轻一着，一子解双征，竟将日本王子的双征之势破得七零八落。那日本王子见此千古妙着，目瞪口呆，转身问随侍的宦官，顾师言在当世棋手中位列第几，那宦官为了挣面子，便竖起三个指头。日本王子不由叹道：“下国第一品，竟不及上国第三品。”兴致索然，推枰而去。不料顾师言早已是当世一人，这一子扭转乾坤，威震古今，故名“镇神头”。秦伯符得其法意，一子落枰，棋面四通八达，将和尚必胜之局一破无余。

　　和尚叹息良久，又说：“秦老弟，你的武功不过略胜玄天尊，但棋力么，胜了他可不止一筹。”秦伯符淡淡说：“不敢，晚辈自知武功浅薄，敌不过前辈的‘大金刚神力’，唯有在棋谱上狠下工夫。”和尚竖起拇指，笑道：“中，斗智不斗力，智者所为。”言讫落下一子。

　　秦伯符此刻胜券已握，只看怎样胜得潇洒利落。沉吟片刻，手一扬，黑子“嗖”地飞出，这一子乃是必杀之着，一旦落下，白子上方大龙遭屠，和尚非得弃子认负不可。不料黑子还在空中，和尚手中一子早已飞出，后发先至，撞上黑子。闷雷也似一声响，黑子跌落一旁，顿时错了方位。这么一来，白子大龙不仅长了出来，而且填死了右上角一片黑棋，秦伯符勃然大怒，厉声说：“大师这是什么意思？”

　　和尚光头摇晃，笑道：“秦老弟是智者，斗智不斗力；和尚是愚公，不会斗智，只会斗力。哈，秦老弟有能耐，也来撞我试试！”秦伯符不禁语塞。事到如今，棋局图穷匕见，二人任意一子，就能锁定乾坤，但此中胜负，已不在棋艺之上，而在武功高低。秦伯符只好硬起头皮掷出棋子，白棋立时又出，二棋相撞，石屑飞溅，双双四分五裂。

　　那和尚拍手大笑：“不错，如此下棋才有兴味！”梁萧一颗心随着二人落子怦怦直跳，他虽不懂下棋，却也看出这棋下到了紧要关头，二人不仅下棋斗智，还以绝顶内功驾驭棋子，抢占有利方位。一时间，空中棋子乱飞，越发迅急。初时相撞，各各碎裂，到后来，黑子撞上白子，白子分毫不损，黑子尽数粉碎，化作一团团轻烟。

　　梁萧武功虽低，也看出其中高下，心知这样下法，秦伯符是孔夫子搬家，全都是输。他心想：“要想个法子帮帮他才好。”一转眼，瞧见小和尚，顿生歹念，游目一瞧，身侧有一段荆棘，顿时计上心来。左手烧鸡在小和尚眼前一晃，遮住对方目光。右手偷偷伸出，从荆棘上折下几枚尖刺，作势吃鸡，将尖刺嵌入鸡腿，然后扯下鸡腿，笑着递到小和尚面前：“你还要吃么？”

　　小和尚两眼放光，急忙点头，抓起鸡腿，狠狠一口咬落。但只咬了一口，便张开大嘴，哇哇哭了起来。大和尚听到哭声，手中应付秦伯符，嘴里却忍不住问：“乖娃，你哭啥？”小和尚嘴里呜呜噜噜，却说不出一句话来。大和尚见状，连声叫他过去，小和尚只是张嘴号哭，哭得伤心伤意，完全不加理会。他离得又远，大和尚斗到紧要处，脱不得身，唯有大声叹气。

　　梁萧见那和尚心神大乱，暗自欢喜。忽然间，大和尚高叫：“罢了，输便输了！”袖袍一拂，长身而起，只一步，迈到小和尚身前。借着月光，梁萧隐约看清，大和尚身形伟岸，须眉皆白，显然年纪不轻。此时形势突变，秦伯符无所阻挡，一子落在枰上，奠定了胜局。他又惊又喜，心神松弛，一股气血直冲胸臆，禁不住咳得腰背蜷缩，状如一只虾米。

　　梁萧见他形容痛苦，暗自担心，抢上去攀住他说：“病老鬼，你怎么啦？”秦伯符举手连摆，嘴里却说不出话来，似要将心肺肝胆一股脑咳了出来。梁萧也感焦急，伸出小巴掌拍他背脊，给他舒缓气血。忽听老和尚冷笑一声，慢慢说：“秦伯符，和尚看走眼了，没瞧出你还有这种手段？明里与和尚下棋，暗里却藏了伏兵。”

　　秦伯符闻言愕然，竭力压住四处乱走的血气，抬头道：“大……大师，这话怎……咳咳……怎么说？”老和尚摊出大手，冷笑道：“你瞧瞧，这是什么？”秦伯符瞧他掌心里七八根尖利木刺，刺上还有血迹，更觉不解，茫然问：“这是什么？”老和尚道：“这是从我徒儿嘴里拔出来的，哼，鸡腿里面长出荆棘，倒是天下奇闻。”

　　秦伯符恍然大悟，怒视梁萧，眼内几乎喷出火来，梁萧心虚，后退两步。秦伯符忽地抬手，一个耳光重重抽在他脸上。这一掌含怒而发，虽已极力收敛，还是十分沉重。梁萧被刮得立地转了两个圆儿，“扑”的一声跌倒在地，和了血吐出两枚牙齿，左脸好似开了花的馒头，眼看着高肿起来。梁萧自幼被母亲捧着衔着，几曾遭过这样的毒手，呆了呆，才号叫起来：“臭老头，你打我……”话一出口，眼泪也流了下来。

　　秦伯符盛怒道：“臭小鬼，老子与人比斗，谁要你多管闲事？”梁萧叫道：“好啊，是我多管闲事了！我走了，你老病鬼是死是活，都不关我的事！”怒冲冲回头去抱狗儿。秦伯符一掌打过，瞧着梁萧小脸高肿，又觉出手太重了，一时怒愧交加，口中咳出血来。梁萧见他模样，怔了怔，又哼一声，抱着白痴儿，一溜烟跑了。

　　老和尚原想这小孩子想不出这等歹毒法子，一切出于秦伯符的授意。眼瞧二人争执，只当做戏，冷笑旁观。直到梁萧一怒而去，秦伯符情急下咳出血来，才悟出二人并无勾结，长眉一扬，说道：“你果真有病？”

　　秦伯符面如死灰，喘息道：“略……略有小恙！”老和尚目不转睛，瞧着他笑道：“只怕不是小恙，大概是强练‘巨灵玄功’所致吧。这样说来，你讨纯阳铁盒，是想治好内伤了？”秦伯符苦笑道：“大师神目如电。晚辈惧怕前辈厉害，是以练成了‘撼岳功’，还想再上层楼，修练‘无量功’。结果走火入魔，内劲反噬，‘恶华佗’吴先生瞧了，也是无计可施，他说……咳咳……他说……”

　　老和尚笑道：“老混球是否说，若非自废武功，不能痊愈。”秦伯符一怔，道：“前辈真是未卜先知，吴先生正是这般说的。”老和尚摇头道：“没有无量的气度，却来练无量的武功，好比抱干柴，引雷火，若不自焚己身，那才是奇了怪了！”

　　秦伯符听了这话，呆了呆，苦笑道：“大师说得是，这场比斗，晚辈输了。”一抬手便向小腹拍去，打算震散气海，自废武功。不料一支乌木棒横里伸出，搭上他双臂，秦伯符的手臂登时落不下去。只听老和尚笑道：“这一回算是打平，和尚不向玄天尊磕头，你也不用自废武功，等来日，你练到‘无量功’，你我再斗不迟。”秦伯符听了这话，豪兴大动，扬眉叫道：“好，来日再斗！”

　　老和尚收棒笑道：“当年玄天尊凭借‘巨灵玄功’作恶多端，和尚也未脱金刚伏魔之性，故以这‘千钧棋’逼他自废武功。没想到他鸡肠小肚，耿耿于怀四十年！”他瞥了秦伯符一眼，“听说他为花家收留，那里桃源幽处，他该当晚年安宁，竟得善终吧！”秦伯符默然点头。

　　老和尚笑道：“玄天尊当年恃武行凶，即便不死于他人刀剑，只怕也被‘巨灵玄功’反噬，落得个功消人亡的下场。是以武功尽失，也未必不是好事。不过，你和你师父倒是全然不同，全然不同！哈哈，善哉善哉，驽马生得千里驹，野鸡抱出凤凰来！”他纵声长笑，伸出木棒一挑，将小和尚挑回肩上，大步流星，隐没在月色之中。

　　秦伯符瞧那和尚走远，心神松懈，又捂着口咳嗽起来，咳出一滩滩温热的鲜血。想到梁萧负气而去的神情，心中好不愧疚：“他一个孩子，我怎下了那种狠手，也不知那一巴掌，是不是将他打坏了？”支撑着直起身来，不料走出数步，忽觉头晕目眩，心头一惊：“糟糕，怎会伤成这样？”想着无奈坐下，盘膝运功疗伤。

　　梁萧奔出一程，脸上火烧刀割，左眼的泪水止不住地往外流。他又痛又气，回头扯起喉咙，老病鬼、臭乌龟、烂王八骂了一通，骂到后来，又痛得哭起来。哭了一会儿，忽觉一个柔软的舌头在脸上舔来舔去，将泪水舔干，心知是白痴儿。不由“噗哧”一声，又笑了起来，抱住小狗道：“还是你好，可惜你是条狗儿，要是变成人，那就好了。”想着扶起小狗的前腿，让它人立起来，连哄带拉，引它前行，但走了数丈，白痴儿支持不住，嗷嗷直叫。梁萧只好悻悻将它放下，心中气苦，抬眼望天，只见月正当空，群山幽白，山风徐来，带起林涛阵阵，有如人喊马嘶。

　　梁萧忽又想起白天的险事，不觉打个哆嗦，心想：“病老鬼又病又蠢，跟老和尚作对，必定要输。输了不打紧，只怕他口吐鲜血，浑身没力，被老和尚一顿拳头揍死。”摸着高肿脸颊，又觉快意，啐道：“我想他作什么？死了活该！”嘴里骂着，心中却有些莫名挂念，自语道，“我这阵子偷偷摸回去，任谁也猜想不到。且去瞧瞧，看他死了没有。”他犹豫再三，终又摸了回去，正离棋坳未远，忽听那边有人说话。梁萧拨开草丛一看，不由大吃一惊。

　　大小和尚不知去向，秦伯符气色灰败，盘膝坐着。身前站了一人，青衣小帽，满脸堆笑，正是那个何嵩阳。梁萧暗叫不好，却听何嵩阳呵呵笑道：“秦天王，别来无恙啊！”

　　秦伯符心中叫苦，却知此时此刻，决然不能示弱，竭力压住血气，冷冷说：“走狗就是走狗，鼻子灵，脚爪子也快。”何嵩阳目光如炬，在秦伯符脸上转了一转，呵呵笑道：“何某是做捕快的，讲的是眼明心亮，手脚利落。说到这追踪嘛，倒是略有心得。想当年采花贼秋满月轻功高妙，日行百里，踏雪无痕，何某自江南追到塞北，到底在和阗将他拿住；北邙盗容敬山，掳掠婴孩，险诈狠毒，擅长布设疑阵，他在南北六州与何某捉了三个月的迷藏，终究还是束手就缚……”他絮絮叨叨，说着往日的得意事儿，两只眼睛却死盯着秦伯符。秦伯符听他尽将自己与那些黑道宵小相提并论，虽然明知对方激将，仍是莫名惊怒。急咳数声，吐出一口血来，鲜血滴上身畔衰草，为月光洇染，显得触目惊心。

　　何嵩阳看这情形，笃定秦伯符身负重伤，神色一变，纵声笑道：“秦天王果然贵体不适么，呵，看来何某运气不坏。”秦伯符浓眉一沉，冷声道：“有能耐的，不妨拿我试试？”何嵩阳笑道：“恭敬不如从命。”手中哗啦作响，从腰间拽出铁索，七星索为秦伯符神功震断，丈八铁索只剩下了六尺。

　　何嵩阳手挽铁索，微笑道：“秦天王，你包庇案犯在前，屠杀官兵在后，罪行特大，何某也是无可奈何啊。”铁索迎风一抖，直奔秦伯符头颈。他索上钢锥已失，想要制住对手，唯有锁拿要害。

　　秦伯符瞧得铁索卷来，苦于下身麻痹，只得觑其来势，使巧一拨，正中铁索端头，那铁索“嗖”的一声，从他胸前荡开。何嵩阳一惊：“难道这厮诈伤……”心生忌惮，不敢上前，远远挥索进击，铁索化作一道青光，绕着秦伯符矫然纵横。秦伯符无力抵挡，唯有以手法拨开铁索，尽管这样，何嵩阳仓促间也无奈他何。

　　斗了十来招，何嵩阳瞧出秦伯符虚张声势，他心念电转，手中铁索挥出。秦伯符未及抵挡，何嵩阳忽地抬脚，将一枚石棋子向秦伯符挑去。秦伯符左手拨开铁索，沉喝一声，右拳挥出，将棋子荡开，这一拳他被迫使上内力，顿觉喉头微甜，胸口闷痛。

　　何嵩阳一着奏功，旋身又踢来一块棋子。秦伯符勉力拨开，何嵩阳铁索早至，秦伯符仓促间出手抵挡，铁索掠臂而过，秦伯符失声惨哼，一条手臂软软垂落。何嵩阳呵呵笑道：“秦老弟叫什么？”他刚才还以天王相称，眼下得志，口中已经换成老弟。秦伯符双眉倒立，厉声道：“豺鹫之辈，何足言勇？”豺狼秃鹫总是伴随猛禽巨兽，觅得残骨剩肉果腹，何嵩阳趁人之危，仿佛此辈。

　　何嵩阳默不作声，足下挑起一块石头，还未踢出，忽听背后风起。何嵩阳回身一掌，将一枚碎石打飞，掉头看去，梁萧“噌”地蹿出草丛，大叫：“臭老鬼看打！”双手连挥，又是两枚石块，向他掷来。何嵩阳不怒反喜，拨开石块，笑道：“小崽子，你来得好，省得老子再去寻你。”梁萧骂道：“你是我孙子，爷爷打得你尿裤子！”拾起石块，向他腰臀掷来。

　　何嵩阳阴骘沉着，可被一个小孩儿辱骂，还是动了怒气，厉声叫道：“小崽子，皮痒了吗？”弃了秦伯符，向梁萧奔来。梁萧大叫一声，回头钻入草里。何嵩阳一怔，梁萧又从草里探出头来，笑道：“我的儿，不敢来追你爷爷吗？呵，像你这样没胆的小杂……种，只合在你妈怀里吃奶！”换作高手强敌，何嵩阳还能隐忍不发，被这黄口小儿如此毒舌痛骂，简直生平未有，一时脸色铁青，又扑上去。

　　梁萧转身发足狂奔，何嵩阳追出两步，猛然醒悟：“不好，这小子诱我追赶，是想让这姓秦的缓过气来，若被他回复三成功力，那可不好对付。”想到这里，心想一不做二不休，先将秦伯符擒住，再抓那小孩不迟。不料方才转身，梁萧又将石块乱掷过来。何嵩阳本欲不理，但那石块如雨点般掷来，梁萧年少力弱，掷到身上也不关痛痒。但当着秦伯符这个大高手，挨上一块石头，也是颜面扫地，加上梁萧骂得难听，何嵩阳忍无可忍，厉声呵斥：“王八羔子，老子先揍扁你再说！”几步赶上，挥起铁索，对准梁萧一索抽落。梁萧急忙倒退，铁索抽中他身前的一块顽石，火光迸出，石块裂成两半。秦伯符大惊，欲要起身相助，却苦于下肢麻软，站不起来。只得叫：“小鬼，你不用帮我，自己逃命去吧！”

　　梁萧一边飞奔，一边大叫：“我帮你个孙子，好汉做事好汉当，是老子砍了猪屁股，才不关你的事！”秦伯符见他身处至险至危之境，兀自嘴硬，只气得吹胡子瞪眼，恨不得抓他过来，再打两个大耳刮子。

　　梁萧跑得急了，绊着一枚棋子，一个趔趄扑倒。何嵩阳急奔数步，铁索横挥，向他左腿卷到。梁萧忙乱间举起宝剑向后一格，剑索相击，叮当作响，梁萧虎口流血，长剑脱手飞出。铁索与剑锋一碰，也是应声而断，短了半截，缠不着梁萧。何嵩阳不料那剑恁地锋利，微感讶异，但见梁萧手足并用，向前爬行，不由哈哈大笑，抢上两步，铁索去势凌厉，缠向梁萧的脖子。秦伯符空自瞪眼怒喝，却是无能为力。

　　忽听“当”的一声，犹如金石相击，铁索不知为何变了去势，怪蟒回头般向何嵩阳腰上缠来。何嵩阳惊叫一声“奇怪！”急忙避过。又听当当两声，铁索呼地一下，在半空中划了个半圆，竟向他颈项绕来。何嵩阳惊怒交迸，但那铁索来势刁钻凌厉，只好躬身后退。秦伯符瞧到此时，心中洞然，分明是有高手藏身暗处，以石子击打铁索，迫使铁索变向。只见铁索时而昂起，时而扭动，犹如一条活蛇，自顾自往何嵩阳身上招呼。

　　何嵩阳惊骇欲绝，连声道：“有鬼，有鬼……”本欲丢开铁索，但他也知来了高手，离了趁手兵刃，更加难以抵挡，一时间拿也不是、丢也不是，明明手持铁索，却在索下东躲西藏。梁萧从地上跳起来，见此情形，又好笑，又吃惊。

　　当当声绵绵不绝，铁索如被巨力牵引，绕着何嵩阳上下翻飞，织成一面精光灼灼的铁网。忽听何嵩阳一声长叫，铁索绕身数匝，将他死死缠住。何嵩阳又叫一声：“有鬼！”连滚带爬，飞也似奔向山后，一晃眼失去踪影。

　　梁萧瞧到这儿，如在梦里，却听秦伯符叹气说：“大师援手之德，秦伯符没齿难忘！”忽听远处洪亮的笑声响起来。梁萧恍然大悟：“原来是老和尚。”循声望去，幽深漆黑，也不知那和尚藏在哪里。只听老和尚笑道：“你不用谢我，要谢谢这小鬼，和尚跟着他来，本想看他会不会报你一掌之仇。却不料紧要关头，他竟出头相救。不错不错，哈哈，小鬼头不错。”大笑两声，走得远了。

　　秦伯符瞧了梁萧一眼，缓缓道：“小鬼……”话未说完，却见梁萧一跌足，狠啐一口道：“老鬼。”转身便跑。秦伯符气急败坏，怒道：“臭小鬼，回来……”忍不住纵身一跃，竟尔站了起来。他与老和尚交手，引发内伤，行功时又被何嵩阳扰乱，此时逞强一跃，顿觉两眼发黑，吐出一口鲜血，到底昏死过去。

　　恍惚间，秦伯符感到身子轻飘飘的，一会儿像是一羽轻飘飘的鸿毛，一阵子又如一条小船，在浪涛中起落，不时撞着礁石。他浑身痛楚，偏又迷迷糊糊，说什么也睁不开眼睛。

　　也不知过了多少时候，终于有了神志，他睁眼一瞧，四面都是原木，再一揉眼，才发觉自己身处一间小屋，茅草作顶，原木结墙，似是一座废弃的房舍。秦伯符心中诧异：“谁将我带到这儿的？难道是那小鬼？”忽觉浑身疼痛，掀衣一瞧，浑身淤青。他恍然有悟，心想必是梁萧将自己拖来这里，自己身子沉重，一路上磕磕碰碰，没被撞死，已是万幸，但转念又想，这小子趁机殴打也未可知。一时越想越气，恨不能抓住梁萧，狠揍一顿。

　　思索一阵，秦伯符定下心来，闭目行功，玄功九转，出了一身透汗，伤势也好了三四成，何嵩阳寻来也可自保。正要起身推门，忽听门外脚步声响。

　　秦伯符心念一动，便听梁萧笑道：“白痴儿，你吃慢些，我把好肉都给你吃，只留鸡屁股给病老鬼。”秦伯符听得大怒：“岂有此理，臭小鬼把老夫与猫狗并列”转念又想：“老夫也来糊弄他一回，看这小子如何折腾我。”于是横身躺下，做出气息奄奄的模样，他本就一副病容，如此正好省了伪装。

　　过得一阵，柴门嘎吱作响，梁萧探头探脑，抱着一个油纸包，踅进屋内。秦伯符冷眼瞧他，梁萧见他睁眼，似乎吃了一惊，再见他软弱不起，又胆大许多，嘻嘻笑道：“病老鬼，你醒啦？来，吃东西。”走到他身边，摊开纸包，里面竟有一只腊鸡，两条熏鱼，更有一葫芦酒水。秦伯符见那腊鸡不过少了一枚翅膀，一条鸡腿，不禁心头一热：“原来这小鬼只是胡说八道，对老夫到底比对狗儿好些。”正要探手去抓，忽又生出疑窦，沉着脸道：“小鬼，这鸡鱼哪里来的？”

　　梁萧扁嘴说：“你管哪里来的，只管吃了就是。”他越是不说，秦伯符越怀疑，厉声道：“是你偷抢来的，是不是？”梁萧被他说中，顿觉恼怒，高叫：“是又怎样？你吃不吃，不吃我拿去喂狗。”秦伯符厉声道：“我秦伯符何等人物，岂会吃你的赃物！小鬼，你从哪里偷的，全都还回去。”

　　梁萧瞅他一阵，神气十分古怪，忽地冷笑道：“你了不起么？还不是躺在地上，被我拖到这里来。好呀，你说什么赃物，我偏要给你吃。”他欺负秦伯符伤势未愈，扯下一条鸡腿，往他嘴里硬塞。哪知还没扑到，背脊一紧，头重脚轻，被人离地提起，他定神一瞧，大惊失色，心道：“糟糕，病老鬼装病诈我？”秦伯符愤怒之极，将他重重掷下，梁萧痛极而呼。秦伯符双眉一扬，怒道：“你还有脸叫？”梁萧挣起来叫道：“你欺负人！你欺负人！”

　　秦伯符想到昏迷时被这小子拖来这里，只怕什么可笑姿态都被他瞧见，真是气派尽失、风骨无存，越想越气，怒道：“欺负人，老子还要揍你呢！”反手将梁萧提过来，噼里啪啦，几乎将他屁股打烂。谁料打了半天，却没听到哭声，大是奇怪，便将他放下，问道：“臭小鬼，你怎么不哭？”

　　梁萧恨恨瞧他，咬牙道：“你就想老子哭，老子偏偏不哭！”秦伯符一愣，又听梁萧恨声说：“我记得清楚，一共五十七下，现在我打不过你，将来我练好了武功，也要把你横在腿上，一下一下地打回来！”

　　秦伯符心想：“好家伙，难为他一边挨打，一边还在记数！”想到这儿，便说：“好啊，来日，你真有那个本事，秦某也认了！记好了，老子名叫秦伯符，别打错人了！”瞧得梁萧背后那把宝剑，夹手夺过，说道：“这就是砍伤猪屁股的剑么？”扯开那些破烂布絮，一股寒气扑面而来，不由喝了声彩：“好剑！臭小鬼，你从哪里得来的？”

　　梁萧瞪眼道：“病老鬼，你想抢我的剑？”秦伯符一愣，怒道：“放屁。”将剑掷还给他，冷笑一声，又问：“你会点儿粗浅功夫。哪个教你的？”梁萧撇嘴说：“你爷爷奶奶教我的！”秦伯符不解其意，一时愕然。梁萧暗里占他一回便宜，心头窃喜：“我爸是你爷爷，我妈是你奶奶，我当然就是你老子了！”

　　秦伯符耐着性子，细问梁萧身世，但梁萧始终东拉西扯，十句中有七八句假话，剩下两三句都是挖苦人的废话。没过多久，秦伯符失了耐心，发起怒来，揪过梁萧痛揍一顿。梁萧浑身淤肿，忍不住哭了起来，继而伸手抹泪，内心打定主意：“死老鬼，从今往后，老子跟你势不两立。你说东，我就往西；你说黄金，我说狗屎，除非你打死老子，否则我处处跟你作对。”

　　秦伯符的内心已将梁萧当作衣钵传人，只是自重身份，不好明言。但他深信“棍棒出孝子”的古训，拿出师父的威严，疾言厉色，动辄出手惩戒。本指望敲打一番，能叫这小子老实服帖，做一个威震天下的大侠，将本门发扬光大。但却不料梁萧天性倔强，宁折勿屈，秦伯符打骂越狠，梁萧反抗愈烈。

　　两人在木屋里呆了两日，秦伯符的内伤好了七分。这一日对梁萧说：“小鬼，我伤势已好，要去临安，你也跟我一起去吧。”梁萧这几日始终想着逃走，但秦伯符武功既高，盯得又紧，委实难以脱身。听得这话，顿时怒道：“不去。”秦伯符给他一巴掌，叱道：“由得你么？”不顾梁萧哭闹，硬是拖着他向东走去。

　　梁萧恨得咬牙切齿，沿途逃了不下十次。但秦伯符武功太高，江湖经验又足，逃出一二十里，也免不了被他抓回去。秦伯符见他如此悖逆，大觉苦闷，每次抓回，都给他一顿好打。但今日打过，梁萧明日又逃，这小子狡黠多智，长于算计，一回比一回难抓。这般反反复复，秦伯符收徒之心大受挫折，情绪越发低落，一路上脸色阴沉、少言寡语。

　　二人一路斗气，渐入江南地界，人人吴音软语，听来十分腻味。梁萧胸中愤懑，倘若燕赵慷慨之士，高歌一曲，倒也能消愁破闷，听了这些软话，真是烦上添烦，愁里更愁，动辄就跟秦伯符撒泼放对。

　　这日到了临安郊外，离城门不远，便听前方传来打斗声。秦伯符料是江湖人了结仇怨，本想绕道而行，但梁萧存心扰乱，见秦伯符要绕道，就说：“我知道了，你是害怕遇上老和尚，比不过人家，放着大路不走，偏偏要走小路。”

　　秦伯符怒道：“胡说八道，那位大师是天下间屈指可数的人物，岂是这些货色可比？”梁萧扳起手指：“屈指可数，这么说，老和尚的武功，该是天下十名以内。老和尚你是打不过的，你的武功必在十名以外。这样好了，我把脚趾头也算上，屈趾一数，也许有你一个。”

　　秦伯符怒极反笑：“好，我倒要瞧瞧，那里有什么了不得的高手？”抖擞下精神，一把拽起梁萧，朝着打斗处大步行去。


　　第五章 金风玉露

　　二人走了二百来步，遥见两个人正在路边打斗，一人秃头黄袍，袒臂露胸，另一人却是个蓝衫老者，头发花白，足下踉跄。那藏僧面带谑笑，出手忽快忽慢，不令老者脱身，也不轻易取他性命。

　　秦伯符瞧得惊讶：“这藏僧什么来路？这老人的鹰爪功不错，遇上这和尚，好比遇上了克星。”眼见老者势危，不觉步子加快，赶了上去。

　　藏僧见来了人，身法加快，挥掌拍中老者后背，那老者向前一蹿，扑在地上。藏僧嘻嘻一笑，走上两步，将手探入老者怀里去摸什么。秦伯符阻拦不及，扬眉瞪眼，一声大喝，声如平地惊雷，藏僧微微一惊，也不畏惧，直起身冷冷瞧来。

　　秦伯符赶上前去，藏僧胡须一翘，左拳送出。梁萧远在一丈开外，便觉劲风扑面。秦伯符大袖挥出，恰似一面风帆，随那拳劲高高鼓起，轻轻一挥，裹住藏僧的拳头，袖里夹掌，无声拍出。

　　二人拳掌相交，藏僧只觉对方劲力迭起，如浪如潮，不觉耳鸣心跳，急欲后退。不料对手袖上用力，将他手腕缠住。梁萧只听秦伯符的袖子里噼啪声密如连珠，藏僧的面色也由红变紫、由紫变黑，响到第八声，秦伯符的脸上闪过一股青气。藏僧双眼圆瞪，大喝一声，秦伯符的衣袖“嗤”地裂开。藏僧脱出手来，后跃丈余，盯着秦伯符叽里咕噜说了两句，边说边退，忽地掉头走了。

　　秦伯符伤势未愈，后力不继，让对手全身而退，心中暗叫可惜，一看蓝衫老者，见他面若淡金、神气虚弱，伸手一探脉搏，不由双眉倒立，厉叫：“好个贼和尚！”原来，老者身上七处筋脉已被震断，老者十分硬气，连遭重创，依然苦苦支撑。

　　秦伯符又惊又怒，起身要追赶藏僧，不防那老者一张眼，拽住他手：“壮士留步，敢问大名？”秦伯符不愿显露身分，见他命在须臾，只好说：“在下秦伯符。”老者听得这话，浑浊的老眼里露出喜色，喘笑道：“原来是秦天王，老朽临死能见足下，也是不虚此生。”秦伯符面皮一热，心想若非自己一念之差，救不了老人，也可代他报仇。

　　老者又说：“小老儿有事相托。”他探手入怀，取出一轴纸卷，上面画满城阁山川图样，老者说：“这是大宋八百里江防图，恶僧潜入朝廷兵部盗得此图，被老夫偶然遇上，设计夺下，不料恶僧武功高强，我逃到这儿，还是没能逃出他的毒手……”说着叹了口气，“这图本该还回兵部，但恐守卫无能，再被那恶僧窃走，还托秦天王前往常州神鹰门，交给我师侄靳飞。”

　　秦伯符肃然道：“兄台与云万程如何称呼？”老者苦笑道：“贱号陆万钧，故万程公正是不才师弟……”说罢喘了两口气，闭眼死了。秦伯符拿着江防图站起，瞧着陆万钧，心生凄凉：“久闻神鹰门一门忠烈，云万程尤其是个人物。年前听说他坏在萧千绝手里，初时我还只当讹传，如今陆万钧称他故万程公，想来传言不假了。”喟叹一阵，对梁萧说：“你等一下，我挖个坑，先将这人入土为安。”转身挖了个坑，将陆万钧草草葬了，又把江防图一揣，扯着梁萧进入临安。

　　一进临安，帝王之都果然不凡，雕梁画栋，华厦如云，两人路过瓦肆，家家箫管，户户弦歌，更有不少杂耍艺人，踢瓮上竿，钻火圈、过门子、打筋斗，梁萧瞧得高兴，削尖脑袋往人堆里猛钻。秦伯符怕他趁机逃跑，连声怒叱，将他揪出来，狠狠给他两个栗暴子。梁萧痛得流泪，猛扑上去，抱住秦伯符的大腿叫：“杀人啦，这个人贩子拐卖我，还要杀我啊！”他当街一叫，众人顿时围了过来，指指点点。

　　秦伯符几乎气炸，将他扭开喝道：“你这样的货色，别说拐你卖你，白送都没人要！”又怕梁萧再叫，提起他快步穿出人群，转过几个巷子，到了一处青石小巷。他从怀里取出一枚鹤形玉佩，系在腰间。梁萧一边抹眼泪、揩鼻涕，见那玉鹤一副蜷颈曲足、没精打采的模样，不由暗骂：“病老鬼不但自己死样活气，连玉佩也做得一个臭样。”他头顶还在疼痛，心中恶毒咒骂，却不敢说出口。

　　秦伯符走近两扇朱门，拿住门环，三快三慢，扣了九下。“吱呀”一声大门中开，露出一张满是皱纹的老人脸膛，将秦伯符上下打量一番，目光落到玉鹤上面，“哎哟”叫了一声，笑道：“秦总管吗？”秦伯符笑骂：“老丁头，你认玉不认人吗？”老丁头笑着迎入二人：“您是大忙人，难得来一趟，是了，您有两年没来天机别府了吧？”

　　秦伯符道：“一年零五个月！”老丁头拍额笑道：“人老了，记性也坏了！”梁萧眼瞅着二人，忽道：“秦总管？你是猪倌还是牛倌？”老丁头笑容僵硬。秦伯符脸色泛黑，反手给了梁萧一巴掌，厉声说：“就管你这只癞皮猴子！”梁萧扑上去厮打，却被反剪了双手，按在墙上。老丁头看了摸不着头脑，问道：“这个小叫化是……”梁萧道：“是你爷爷！”老丁头不由愕然，秦伯符冷笑道：“老丁头，别理他！这小鬼只会惹人生气！”梁萧叫：“想不生气就放开我。”秦伯符道：“你少做梦了！”梁萧冷笑道：“做梦？哼！若是做梦，我捏死你一千次了……哎……有本事不要动手！”秦伯符一边敲他脑袋，一边狠骂：“你天生骨头贱，不揍不行！”两个人拉拉扯扯进了外堂。老丁头瞧得目瞪口呆，心想：“秦天王平生严峻，怎么和一个小叫化吵嘴？”

　　秦伯符当堂坐下，余怒未平，接过侍女递上的清茶，喝了一口，压住心火，对梁萧说：“到了这儿，你就不要作怪了。哼，不许玩狗儿，听到我说话没有？”梁萧也不答话，抱着白痴儿耍弄，忽见秦伯符腾地站起，忙把狗儿丢开，说道：“听到了听到了，你说的比放的还好听！”秦伯符点点头，方要坐下，忽又醒悟过来，喝道：“臭小鬼，又拐着弯儿骂人？”伸手将梁萧揪住，忽见老丁头在一旁呆看，皱一皱眉，放开他道：“老丁头，别府里只有你吗？”

　　老丁头“嗯”了一声，欲言又止。秦伯符见他吞吞吐吐，皱眉问：“怎么？有话便说。”老丁头望了梁萧一眼，慢悠悠说道：“两位少主今早都来了，渊少主在府内静养，容少主方才带着霜姑娘出去玩耍！容少主的性子你也知道的，见了这么乱七八糟的小鬼，只怕、只怕……”秦伯符笑道：“凑巧了，老丁头，你怎么不早说？”老丁头道：“您一直与这小叫……咳……小孩说话，我都没机会插口。”

　　秦伯符起身笑道：“好好！清渊到了，我去见见他！”挽起梁萧便往内走，走了两步，忽又心想：“清渊雅量高致，这小鬼一派邋遢，如果见面，别说清渊碍眼，老子也跟着脸面无光。”于是将他放开，说道，“老丁头，你带他洗个澡，换身衣服！哼，都成什么样子？一坨狗屎也比他瞧着舒服！”又瞪着梁萧吓唬，“别弄鬼，乖乖呆着！我转身就回来。”说着匆匆走了。

　　老丁头瞅着梁萧，心中老大的不乐意，他虽是仆从，生平服侍的无不是气派高雅的贵人，今日却要服侍这个小叫化，若非秦伯符有命，碰也不想碰他，哼了一声说：“随我来。”梁萧点点头，紧贴在他身后，老丁头刚走两步，背心一疼，身子软麻，心中咯噔一下：“不好，小贼点了我的穴道？”

　　梁萧将老丁头点翻，犹不放心，在他至阳穴上又踹了两脚。回望秦伯符的去向，啐了一口，抱起狗儿穿过厅堂，不走大门，以免露了踪迹。他进门时已经瞅好退路，揪住墙边一网“爬山虎”，翻过二丈高墙，落到外面巷子，撒开两腿，尽力狂奔。

　　这一趟也不知道跑了多远，出了杭州城，前方渐渐开朗。只见水天清圆，杨柳依依，湖上画舫三三两两，琴歌流韵，缥缈不绝。梁萧虽不知这便是大名鼎鼎的西子湖，也觉这一眼望去，心怀说不出的舒畅。

　　他闲逛了一会儿，忽觉尿急，便在乐鼓声中，红袖招处，对着湖水撒了一泡臭尿。这下煞足了风景，引得一干游湖人纷纷摇头。

　　梁萧方便未完，忽听身后有人怒骂：“哪儿来的小畜生？真是下贱之极！”声音清脆悦耳，梁萧大怒，掉头一看，只见一个少女，白衣如雪，手挽一个白衣女童，身后拥着六条大汉，个个肩宽臂长，脖子上青筋凸起。

　　梁萧心头火冒，提起裤子跟在后面。忽听得远处锣鼓声响，游人聚成一堆，白衣少女一行也移步过去。梁萧跟着挤入人群，他一身污秽，自然无人和他争路，只是纷纷皱眉呵斥。梁萧挤到前排，探头一看，一个矮瘦汉子左手持着皮鞭，右手牵了个猴儿。猴儿小得出奇，一个巴掌便能托着，浑身金毛，鼻子朝天，火红的眼珠子对着众人转个不停。

　　梁萧举目再看，白衣女正在对面，不足十七八岁年纪，姿容秀美，柳眉斜飞，透着一股英气。手边的小女孩年纪极小，怯弱不胜，脸儿十分苍白。六个壮汉在二人身边站成一个半圆，将人群隔开。梁萧心想：“刚才骂我的是谁？”看看女郎，又看看女孩，一时拿不定主意。

　　那耍猴汉子将锣敲得山响：“诸位！在下张三，来自川中！借这个金毛畜生，且挣几个盘缠！请看，只因口才好，猴儿穿官袍！”那猴儿唧唧呱呱叫了通，打开一个箱子，取出一件大红袍子，“呼”地套在身上，众人瞧它如此伶俐，纷纷叫好。

　　张三又道：“只因会作诗，猴儿戴官帽！”那猴儿摇头晃脑一阵，好似文人吟诗的模样，然后从箱子里取出个纸糊的官帽，戴在头上。众人又齐喝了一声彩。张三续道：“只因会磕头，猴儿坐大轿！”话音刚落，猴儿跪倒在地，连连磕头，然后拖了个没底子的纸轿出来，套在腰间摇来晃去。场中一时鸦雀无声，唯有那白衣女脆生生喝了声：“好！”梁萧听得耳熟，点头心想：“骂我的就是她！”本想靠上去惹事，但这猴戏实在好看，叫他不忍转睛。

　　张三铜锣一敲，又道：“北方狼烟起，猴儿当将军！”那猴儿举起一支小枪，举着乱舞。张三道：“无力也无谋，一败三千里！”猴儿顿时丢了枪，满地乱滚，作出逃跑之状。张三又道：“对敌泪如雨，情愿做儿孙！”那猴儿揉着眼睛，好似哭泣，然后连连叩拜。到这个时候，许多人不由相对喟然，连连摇头。

　　“焰炎熏朝野，翻手弄权柄！上欺君暗弱，下欺无忠臣。”张三犹自念叨，猴儿也做出挺胸收腹，不可一世的样子，只看得众人神色大变，知趣的都悄然退出人群，径自溜了。

　　“忽闻胡使来，如见老父亲。朝夕赔笑脸，衔尾绕街行！”那猴儿跟着诗句，做出亦步亦趋的样子，端着收钱的盘子，绕场而走，不时有人丢下铜钱，白衣女则“呛啷”一声，扔了一锭大银。梁萧见这猴儿机灵可爱，喜欢不已，一心逗它，见它到了面前，忽地伸手，将它头顶官帽扫落，猴儿急忙去拣，这时张三正念到：“不知廉耻事，不明君臣纲，所谓宰相者，实为沐猴冠！”转眼一瞧，乍见猴儿没有了帽子，哪还叫作“沐猴而冠”，一出好戏韵味大减，不由一把牵过，举鞭乱打。猴儿痛得吱吱乱叫，一对眼珠只盯着梁萧溜溜乱转。梁萧被它瞧得过意不去，正想上前援手，忽见小女孩挣脱了女郎的手，猛地冲到场中，一把将猴儿抱住，背朝那张三的皮鞭。

　　张三收鞭不住，眼看皮鞭打中女孩，忽然手上一紧，鞭梢落到白衣女手里。白衣女瞅了女孩一眼，叹道：“晓霜，你又犯痴了！”

　　女孩放下猴儿，忽地望着梁萧：“坏人！”梁萧一愣，女孩指着他的鼻子，结结巴巴地说，“我看到了，是、是你欺负小猴！你、你打掉了小猴的帽子！”她心绪激动，苍白的小脸变得通红。张三明白缘由，也怒视梁萧。白衣女却冷冷瞅了梁萧一眼，拉过女孩道：“别和这种小畜生说话！”

　　梁萧默不作声，在手上啐了两口唾沫，转过身去，双手在地上乱抹，白衣女心中微诧：“这小畜生干什么，难道是个小疯子？”念头还没转完，梁萧反身跳起，只听“啪啪”两声，小女孩的脸上多了两个黑乎乎的巴掌印。白衣女大惊，衣袖挥出，梁萧只觉绵绵劲力涌至，胸闷气喘，急忙一个筋斗倒翻出去，撒丫子便钻进人堆！

　　白衣女正要追赶，突见四五个公差分开人群，冲了进来，指着张三的鼻子怒骂：“好你个耍猴的，在天子脚下作乱，活得不耐烦了？”链子一挥，便将张三扣住。张三了无惧色，双手叉腰，纵声大笑：“我这是作乱么？嘿，当真作乱的该是那个只会欺上瞒下、卖国求荣的贾似道吧！沐猴而冠，沐猴而冠呐……”公差头子一手将他揪住，甩手给他六七个嘴巴，张三满嘴鲜血，仍不住口，大哭道：“大宋朝，大宋朝啊，三百年典章文物，便要葬送在这帮软骨头的文人手里了啊……”公差们连拖带拽，拳打脚踢，打得他口吐鲜血。

　　女郎凤眼圆瞪，便要上前，那六个汉子只见又有十来个公差涌上来，忙将女郎拦住，连声道：“少主不可！少主不可……”却听那张三大声叫道：“太祖皇帝！杨令公呀！岳爷爷！淮安王呀！你们睁眼看看……仔细看看……看这个西湖，湖里是水么……呵……哪里是水？是民脂民膏呀。这个销金窝儿，煎熬的是民脂民膏，喂养的是误国的蛀虫呀……”画舫上的权贵们也隐约听到，都探头出来，公差见状急了，用铁链死死勒在他颈子上，迫他住口，张三只是奋力挣扎。

　　白衣女顿足大叫：“让开！”那六个汉子拼命拦着，连挨了好几个耳光。张三被公差强拖了六七丈远，张口怒目，忽然不再动弹，公差头子一探鼻息，皱了皱眉，摇头笑道：“好个死疯子！”回头问同伴，“这厮的猴儿呢？一并弄死好了！省得又被哪个疯子拾着了，徒惹麻烦！”众公差齐声称是。

　　白衣女见张三被勒死，气得头昏，又听还要弄死猴儿，一转头，不见了猴儿的影子。忽听小女孩轻声说：“姑姑，我看到那个小坏人把小猴抱走了！”白衣女见她脸上两个黑乎乎的巴掌印，满腔怒气撒到了梁萧身上，高叫：“小畜生去哪里了？”带着一干手下，杀气腾腾，四处搜寻。

　　梁萧逃了几步，没见人赶来，又听张三与官差对骂，心中好奇，忍不住又折了回去。瞧见张三被公差殴得一脸鲜血，大家的目光都落在他身上，小猴儿则缩在旁边，转着一双火眼。梁萧悄然掩上，趁着众人分心，一把将它抓住，揣进怀里，忽见远处着白衣的女孩儿瞪着自己，慌忙伸拳冲她挥舞，女孩儿被他吓住，张着嘴不敢出声。

　　梁萧飞也似跑出老远，在一株柳树旁停下，将猴儿从怀里掏出来，摸它脑袋。猴儿十分恼恨他，甩头在他手上咬了一口。梁萧吃痛，手一松，猴儿腾地跳出手心，一纵身，想要跃上一旁的柳树。梁萧急忙伸脚，踩住它脖子上的那根绳子，猴儿东跳西跳，只在原地打转。梁萧摸着手背，心中气恼，将脚下的绳子缠在狗儿脚上，发令道：“白痴儿，咬它！”白痴儿闻声蹿出，龇牙咧嘴地去咬小猴。小猴死命逃窜，可是刚刚跑远，又被狗儿脚上的绳索绊住。一时间，两个畜生一个逃，一个追，磕磕碰碰，将一条绳索崩得笔直。

　　梁萧在旁看了，笑得打跌。忽见那猴儿一转身，绕着白痴儿跑了起来，白痴儿被它连兜了三个圈子，四个爪子捆在一处，“扑通”摔在地上，望着梁萧汪汪哀叫。梁萧目瞪口呆，心想：“好奸诈的猴崽子！”那金猴缚住了狗儿，自己也被拽住，呆呆地不能动弹。

　　四周路人见这一狗一猴被绳索捆在一起，哄笑一片。忽听一声娇喝：“小畜生！”声音清脆，在笑声中格外响亮。梁萧一惊，拔腿就跑。刚一转身，两个大汉迎面堵住，双手大张，便要逮他。梁萧头一低，贴地蹿出，从其中一人胯下钻了过去。两人双双夹击，擒他易如反掌，只没料到这小子使出这等无赖招数，愕然间，便听“扑通”一声，梁萧跳进湖里。白衣女堪堪赶到，见状只得止步。

　　梁萧好似一尾活鲤，在湖里蹿出五六丈，眼见无人追赶，转身向岸上破口大骂：“贼婆娘！下来呀，看爷爷怎样收拾你！”白衣女生来尊贵，从没被人这么骂过，失声道：“你……你骂……骂我什么？”梁萧欺她不识水性，在水里手舞足蹈，边叫边笑：“贼婆娘，贼婆娘……”

　　白衣女俏脸涨红，恼羞成怒：“小畜生，你……你气死人了！”宽衣解带，便要下去。一干随从大惊，七手八脚，拦住她道：“使不得！少主，您不会凫水，别上这小子的当！”白衣女一想也对，便道：“好啊，你们下去捉他！”

　　六人傻了眼，主命难违，只好褪衣脱鞋，跳进水里。他们武功不弱，水性却很平常。梁萧自小在白水湾长大，白水湾的小溪深潭，就好比他家的卧房，凫水潜泅，摸虾捉鱼，水中的勾当他十二分在行。眼见六人入水笨拙，反而迎了上去，七个人在湖中你来我往，搅得碧沉沉的湖水好似沸了一般。

　　纠缠一会儿，梁萧从人群中滑了出去，六个仆从清一色手拽腰间，咕嘟嘟笔直下沉。白衣女惊叫：“怎么？受伤了吗？”一个大汉奋力从水里伸头答应：“没……咕……”白衣女道：“那是怎么？”大汉连呛了两口水：“属下……咕……失礼……咕……”白衣女顿足道：“失什么礼？还不去逮……”话没说完，忽见六人各各松手，裤子倏地滑落膝下，惊得她捂住双眼，另一只手将身旁女孩的双眼也给捂上。

　　六人狼狈万分，光着腚爬上岸来，甫一上岸，马上捏紧裤头，不敢松开。原来梁萧巧施手法，在水中扯掉了众人的裤带。白衣女听得梁萧在水里大笑，怒气更盛，一顿足下了堤岸，抢过一艘小船，六个随从手抓裤头，无法阻拦，眼睁睁看她向湖里划去。

　　白衣女从没划过船，起初颇为笨拙，弄得船团团乱转。摆弄数下，隐约摸出门道，又划两桨，一扳数尺，似模似样。再一抬头，却不见了“小畜生”的影子，心头一惊，忽觉小船晃动，忙使一个“东齐镇岳”，马步陡沉，小船入水半尺，压在梁萧头顶。梁萧不死心，使劲掀了几次，终究人小力弱，那女子又步法灵活，觉出力道来势，变换方位，始终压住小船。两人斗了六七次，梁萧冒头呼吸，被白衣女一桨扫过额角，火辣辣生痛，心头大怒，钻进水里，抽出宝剑，将船底搠出一个窟窿。

　　那女子见船进水，大惊失色，恰见一丈外有艘画舫，舫上的显贵搂着莺莺燕燕，正在大瞧热闹。她想也不想，一蹿而上。梁萧跟踪上去，又将画舫捅穿，底舱入水，画舫倾斜，船上的人乱作一团。

　　湖上画舫密集，白衣女又跳上别船，梁萧紧追不舍。一时间，女郎时东时西，忽起忽落，她每落一次脚，梁萧便捅沉一艘船，其中的默契，就像商量好的。不到一炷香的工夫，满湖歌舞已变成了呼爸唤娘，几十艘画舫东漂西荡、四散逃命。

　　那女子被梁萧赶得东奔西逃，开始气得要命，但见那些作威作福、悠游享乐的大官尽都成了落汤的公鸡，又觉莫名快意，于是乎专瞅着最华丽的画舫落脚。顷刻间，白衣女足下画舫又沉了一艘，一掉头，只见不远处一艘船金碧辉煌，不同寻常，猜是大官僚的所在。一顿脚向上落去，哪知身在半空，一只竹篙迎面刺来，她心头一惊，挥掌横击竹竿，哪知触手处如遭电殛，一条左臂顿时麻木，急借着竹竿弹力，翻落在画舫顶上。

　　只听船头有人笑道：“好轻功！”白衣女定睛一看，只见一个胖大藏僧，袒肩露胸，持篙立在船头，嘴上的胡须根根竖起，便似一只发了怒的刺猬。鼓掌称赞的却是一个华服公子，折扇轻摇，倒有几分气派。他左右各立一人，左边是一个着大红道袍的道士；右边却是金发碧眼的胡人，身着彩衣，又高又瘦。

　　白衣女见这四人装束古怪，除了那华服公子，其他三人无不神完气足，显然身怀武功。忽见华服公子直勾勾盯着自己，那目光让人极不舒服。当即两手一叉，大声怒斥：“非礼勿视，你要不要脸？”那公子“嗤”的一笑：“姑娘貌如天仙，在下情不自禁，难免多看几眼！”

　　白衣女生平眼界极高，寻常的男子从不在她眼里，听这公子口气轻薄，心生不悦，忽见水下人影晃动，心知梁萧到了，不觉心想：“这小子来得正好，把这艘船也凿沉了！淹他们个半死。”正想着，突听胡人冷笑道：“这小孩子太胡闹。”他这一开口，字正腔圆，竟是汉语。

　　公子目光不离白衣女脸上，嘻嘻笑道：“姑娘莫怕！只管在此歇息，这小子休想凿沉在下的座船！”那红袍道人接口笑道：“公子爷说得对，各位且看贫道叉鱼的功夫。”胡人咧嘴笑道：“这湖里哪儿有鱼？”红袍道人往梁萧一指，笑道：“那不是么？”抓起一根竹篙，“嗖”的一声，便向梁萧掷去，白衣女见那竹篙去势又准又狠，梁萧决难避开，情急间摘下玉簪，射向竹篙。“夺”的一声，玉簪以小击大，竟将竹篙撞偏了尺许，从梁萧腋下擦过，带起一溜血水。

　　梁萧只觉腋下火辣辣生痛，好似多了一个窟窿，惊慌慌匆忙转身，游向湖岸。红袍道人心中恼怒，但他自恃身份，一击不中，再不出手，只狠狠瞪着白衣女，冷笑道：“好内力，贫道还想领教一二。”白衣女对这群人打心底厌恶，懒得理会，一挥袖，向近处画舫落去。华服公子哈哈笑道：“美人儿既然来了，何不稍坐片刻！”说着丢个眼色，藏僧会意，巴掌一抡，扣向女子肩头，白衣女云袖一挥，切他手腕，藏僧自恃神功，气贯手臂，任她拂中。两人身子齐齐一震，那女郎飘退数尺，藏僧却觉一股柔劲透臂而入，半身酥软，一时提不起劲力。只听女子笑道：“小惩大戒，还你一招！”一晃神，掠过数座画舫，奔向岸上。藏僧不留神吃了大亏，正想追赶，忽听华服公子冷冷说：“阿滩，人多眼杂，算了。”藏僧心知主子怨怪自己办事不力，心中好不懊丧，默默退到一旁。

　　梁萧潜上岸去，掀起腋下衣衫，只见肌肤上一道血痕，幸好只是皮肉伤。正咕哝，忽见两个侍从绕过柳堤追来，梁萧急忙掉头，慌乱中，忽地撞在一人身上。那人身子刚硬，好似一口铜钟，震得梁萧头昏眼花，举目一看，叫一声苦，不知高低。

　　来人见他转身要逃，一把捏住他脖子，两只眼睛瞪得比牛眼还大，怒道：“臭小鬼！你逃得好！”梁萧气苦万分，拼命挣扎，那两个侍从赶到，一手提着裤子，大声叫道：“秦总管来得好，要么又被这小畜生溜了！”秦伯符见他二人模样古怪，眉头微皱：“你们这是什么阵仗？”二人相对苦笑，一名大汉恨声道：“都是这小畜生弄鬼。”心头火起，伸手想打梁萧的耳光。哪知从旁伸过一只手，将他手腕格住。大汉一愣，低头说：“渊少主！”

　　梁萧斜眼一看，秦伯符身旁不知何时多了一个男子，约摸三十来岁，容貌十分俊朗。梁萧被他瞧得心头一热，寻思：“这人的眼神好像爸爸。”没来由胸中一酸，忍不住又看那人两眼，又想，“爸爸也不及他好看……”

　　那男子见他呆看自己，微笑说：“是你啊？果真顽皮！”他说罢，望着湖上的沉船，皱眉道：“惹出如此大事，现在不走，徒惹麻烦！”秦伯符一点头，回首瞧了远处那艘画舫，识出画舫上那名藏僧正是临安城外那人，不由双眉一挑，怒从心起。但见那画舫悠然去远，料想追之不及，又怕梁萧作怪，怒哼一声，押着他返身便走。走出几步，忽听有人大叫：“秦伯伯！”一回头，一个小小人影扑过来，钻入他怀里咯咯直笑，却是那个白衣女孩。

　　秦伯符冷峻的脸上露出一丝笑意，怜惜地抚着那女孩头顶，低头看了看她怀里的狗儿和猴儿，皱眉道：“霜儿，抱着这些畜生？不嫌脏么？”那女孩笑道：“不怕的！”她怀里的白痴儿见了主人，大是欢喜，吠着向梁萧身前猛挣。女孩红着脸道：“还给你！”将白痴儿递给梁萧。梁萧接过，揪着它的颈皮泄愤。那女孩“啊哟”一声，忙叫：“别拧它呀。”梁萧心里有气，冷笑道：“它又不是你老子，我怎么折腾关你屁事！”那中年男子闻声一愕，秦伯符怒不可遏，提起梁萧，在他屁股上狠揍两记。梁萧破口大骂，骂了两句，又望着那女孩怀里的金丝猴，发狠道：“他妈的，猴儿也是我的。”

　　女孩见他咬牙切齿，骇得倒退一步，生怕他来抢夺，双手把猴儿抱得更紧。秦伯符怒道：“臭小鬼！你还装狠？”又给梁萧一个暴栗，反手将狗儿也夺了过来，一并交给女孩。女孩轻轻抱着，抚平白痴儿灰黑的颈皮。白痴儿眯缝着一双狗眼，似乎很是受用。梁萧见这模样，气得流下泪来，大声嚷嚷：“臭狗儿，叛徒，没义气……”

　　一行人回到天机别府，老丁头已经解了穴，握拳怒视梁萧。梁萧心知不免一顿好打，索性抹干眼泪，昂首挺胸，心里打定主意：“打死我也不低头的。”老丁头见他神态倨傲，越发气恼，咽了口唾沫，恨恨道：“渊少主，请下令，让属下揍他一顿！”

　　那中年男子摇手笑道：“罢了，您都这把年纪，何必和顽童一般见识！”话没说完，就听女子声音：“要揍！揍死才好。”白衣女带着随从自门外冲了进来，一把拽过梁萧，但又慌忙甩开，望着手上的油腻，皱眉道：“小畜生，脏死了！”梁萧微微冷笑，白衣女瞧他惫懒神气，越发气恼：“小畜生，讨打么？”

　　梁萧不肯示弱，顶嘴道：“贼婆娘！你才讨打！”白衣女脸色大变，玉手举到半空，却又放了下来，瞪着梁萧说：“如果不是看在哥哥份上……哼……以后你不许叫我……嗯……贼什么的，否则我打烂你的嘴！”梁萧道：“你先骂我的！”白衣女脸一寒，正要喝骂，忽听身边的女孩道：“是呀！姑姑先骂人的！”

　　白衣女瞪了她一眼，道：“好啊，晓霜你竟帮外人！”说着双颊泛红，轻哼道，“谁叫他在湖边乱、乱……”想到梁萧的种种顽皮行径，又忍不住咯咯地笑弯了腰。梁萧见她忽怒忽喜，大觉不解，扁着嘴咕哝：“笑什么，本来就是你先骂人！”白衣女缓过气来，笑道：“好啦好啦，算我不对！我给你赔不是好么。不过，你也不许骂我贼、贼那个，我可有名儿，叫作花慕容，你姓甚名谁，你告诉我，我便不叫你小畜生了！”她口恶心软，喜怒来去颇快。梁萧瞧她落了低，心想：“那道士拿竹篙刺我，也亏她相救。”他又望了望中年男子，“他不让人打我耳光，也不让老头子揍我，哼，也罢，暂且饶过他们！”想到这里，老实说：“我叫梁萧！”

　　花慕容道：“梁萧！这名字挺奇怪！”梁萧怒道：“不喜欢叫就算了！谁稀罕你叫我名字！”众人不禁莞尔，秦伯符乍见小女孩似欲说话，又怯怯地不敢开口，便道：“晓霜，你有话说么？”

　　女孩小脸通红，低声说：“我……我也能和梁萧说名字么？”梁萧瞪着她，心里大惑不解：“你说名字干吗？老子又不爱听。”却听秦伯符笑道：“自然可以。”女孩鼓足勇气，向梁萧道：“我叫花晓霜，你……你叫我晓霜便好。”那中年男子摸了摸她的头，冲梁萧笑道：“在下花清渊……”梁萧哼了一声，梗起脖子，头上又挨了秦伯符一记。梁萧旋身与他扭打，却被死死按住，秦伯符黑着脸大喝：“臭小鬼不知好歹！”

　　众人眼看这般情形，真是哭笑不得。却听梁萧叫嚷：“我就是不知好歹，我好好的人，干吗非得受你们摆布。你仗着武功好，就欺负我没爸没妈，又敲又打的，如果、如果我妈还在，一个指头就、就压死你……压死你……”说到这里，他既觉示弱不对，又确实想起了伤心事，泪水如断线的珠子，顺着黑乎乎的脸蛋滚了下来。

　　众人面面相觑，秦伯符慢慢松手，将他放开。花清渊拍了拍他的肩头，叹道：“小兄弟，既然遇上，咱们也算有缘，若不见外，就把咱们当作一家人好了。”梁萧本想说：“我是你爷爷，当然是你一家人！”但眼神和他清亮的眸子一碰，这句浑话忽又缩了回去。花晓霜却忍不住笑道：“好啊，我多了一个哥哥呢！”

　　梁萧瞪她一眼，啐道：“鬼才做你哥哥！”花晓霜脸色刷白，秦伯符气得又想揍人，但终究忍住，心想：“这小子桀骜不驯，无时不想着逃走，长此以往，终究不是办法。”耳听得梁萧与花慕容又开始对骂，花慕容嘴上功夫不敌，颇有动手的意思，不由叹了口气说：“罢了，臭小子，你一心不愿跟着我们，也就由你好了！”

　　梁萧大喜过望，一抹眼泪，大声道：“说话算数？”秦伯符怒哼一声，沉着脸道：“老子好话说尽，你一个不听，我逼你一千一万次也是枉然。你既然来了，也不能这么离开，省得别人说姓秦的不通人情。你须得给我洗漱干净，吃一顿饭再走。”梁萧眼珠一转，道：“说好啦，吃完饭就放我走。”秦伯符无奈点头。梁萧又斜眼瞟他：“你是大人，不许骗人哟！”秦伯符黄脸涨紫，怒道：“呸，老子骗你？你也配？”

　　梁萧满心欢喜，嘻嘻直笑。秦伯符着人带着他去后院洗澡，梁萧穿过后堂，步过一道窄门，才知这所府第别有洞天。回廊四通八达，一道曲水绕廊而走，庭内湖石轩峻，假山上的灰白小径，直通一座小小的翠亭。

　　他洗了个痛快澡，将满身的虱子污泥都洗干净，爬出桶外时，早有人将新衣裤放在门前。穿好衣服出门，却见门外一个侍女正瞪眼看他，梁萧上下瞧瞧，问道：“你瞧什么？”侍女咯咯一笑，说道：“一个黑泥娃娃跳进去，蹦了个白瓷娃娃出来。”梁萧挠头不解，侍女笑道：“你别挠头了，渊少主在流杯水阁等你呢！”

　　梁萧老大不愿和秦伯符相见，扁了扁嘴，勉强走了一段，忽问：“这个……这个姐姐，你叫什么名儿呀？”侍女笑道：“咱们穷人家的女孩儿，有什么名儿不名儿的，这里的人么，都叫我菊香。”梁萧笑道：“菊香姐姐长得挺好看！”菊香望了他一眼，抿嘴笑道：“我有什么好看，容少主才好看呢！”梁萧道：“你说花慕容啊？哼，长得跟母老虎差不多！”菊香眉头一皱，还没答话，忽听背后有人娇喝：“小鬼头，你又在嚼什么舌根子？”菊香变了脸色，转头一望，荼蘼架下，花慕容双手叉腰，大发嗔怒，花晓霜却换了一身淡绿衣裙，傍着她微微带笑。

　　梁萧故作惊讶：“我以为你不在呢！”花慕容怒道：“呸！你知道我在后面，故意胡说的，就算我不在……”花慕容话没说完，忽又转嗔作喜，“哎呀，你这小鬼洗干净了也蛮乖的，以后就这样，别再弄脏了。”她素爱以貌取人，见梁萧生得俊俏，心中的恼怒顿时烟消了。

　　梁萧见晓霜抱着一只通体雪白的狗儿，只有爪缝乌黑，两眼一亮，叫道：“白痴儿？”他伸手去摸，狗儿应手一缩，梁萧再摸，狗儿忽地冲着他汪汪大叫。梁萧气得发昏，怒道：“死狗儿，你真的当叛徒……”挥拳就要殴打。花慕容笑弯了腰，拦住他说：“梁萧，这就是你的不是了。”梁萧快要气哭了，叫道：“你们拐了我的狗儿，怎么还叫我的不是？”花慕容忍住笑说：“我先给你说个杨布打狗的故事。”

　　梁萧正拗着头生气，一听要说故事，赶忙竖起耳朵，只听花慕容道：“古时有个叫杨布的人，穿了件白衣出门，哪知天公不作美，下起雨来，他就把白衣脱了，换了套黑衣回家。哪知他家的狗却不认得杨布，就迎上去汪汪地咬他，杨布大怒，拿了棍子就要打狗，他哥哥杨朱见了，便道：‘这就是你的不是了，如果这条狗出去的时候是白狗，回来却变成了黑狗，你认得出来么？’”

　　梁萧一愣，跟着大怒：“好个贼婆娘，拐弯抹角，骂我是狗！”他怒视花慕容，花慕容占定上风，也笑吟吟回视。花晓霜没瞧出二人正在斗气，接口说道：“姑姑，这个故事我在《列子》里看过的。唐人卢重玄还注释说：‘夫守真归一，则海鸥可训；若失道变常，则家犬生怖矣！’”

　　花慕容在她脸上摸了一下，嘻嘻笑道：“你记性真好！所以凡遇是非，务必先内求诸己，切莫忙责于人！若是守真归一，鸟儿都能教得听话，可有些人啊，怎么教都不听话！”说着斜眼瞅着梁萧。

　　谈到学问，梁萧便是个草包，这些文绉绉的说法，他一字也听不懂，心头好不憋闷。低头走了一段，回廊尽头处出现了一个小湖，湖内遍植荷花。阔大的荷叶覆盖水面，花枝劲直，顶着一个个红白菡萏。花慕容挽着花晓霜，经过水榭，走进楼阁，梁萧略一迟疑，也跟上去。

　　秦伯符与花清渊正在阁里守候，乍见一俊俏童儿钻了进来，一愣间，才认出是梁萧。秦伯符一拍大腿，笑道：“小鬼，你好好收拾一下，倒也是人模狗样的。”花清渊也笑道：“是呀，先时当为浑金璞玉、珍珠蒙尘！”

　　梁萧哼哼坐下，眼睛在桌上一扫，只见酱鸭肥鸡，白藕红菱，还有鹅掌羊脯，蟹黄虾仁，另有许多叫不出名字的香药蜜饯、砌香果子。梁萧瞧得肚子咕咕乱叫，也不客气，伸手便撕下一条鸡腿，塞进嘴里大啃。

　　花慕容瞧得皱眉，说道：“你没吃过饭么？”梁萧舌头转不过来，呜呜作响。花慕容瞧他吃相，打心底里讨厌，当下耐着性子说：“我问你，吃饭该用什么？”梁萧道：“自然是用手了……”伸手又要去拿，却挨了花慕容一筷子。他捂着手跳了起来，当场就要撒野，一旁的花清渊伸出手，轻轻按在他肩上。梁萧不由自主坐回凳上，花清渊一笑，举筷拈了一只鸡腿，搁在他碗里，又端过一碗羹汤，道：“慢慢吃，别噎着了。”梁萧瞧他言辞温和，不禁想起往日吃饭时，自己和娘亲顽皮胡闹，爸爸也是这般对付自己。可如今他埋在土里，再也不会逼自己坐着，不会给自己拈菜舀汤，更不会叫自己细嚼慢咽。想到这里，忽觉内心酸楚，低头一言不发。

　　众人见他忽地无精打采，甚感奇怪，一旁的晓霜拉了拉他衣角，道：“萧哥哥，你不舒服么？”梁萧醒悟过来，忙用衣襟揉了揉湿润的眼角，努力装起狠相，瞪着晓霜道：“你……你叫我什么？”晓霜脸儿涨红，梁萧哼了一声，他到底是小孩子，转眼又忘了忧愁，放开襟怀，双手左右开弓，尽揽桌上美食。鸡鸭肥浓，菱藕清鲜，咸甜适度，酸辣相宜，梁萧从未吃过这样的好筵席，不觉满心欢喜。花氏兄妹生性好洁，见他吃相难看，花慕容早早停下筷子，花清渊尝了两口，也不再吃。

　　秦伯符瞧了片刻，叹道：“梁萧，你性子不好，人却有点聪明，若你肯听我话，我倒可把一身本事都传与你！”众人皆是一惊，花慕容忙道：“秦大哥，这小泼皮哪配学你的本事？”秦伯符摆手道：“你先别说话！”花慕容见他辞色郑重，不便多言。谁知梁萧却摇头：“你的武功不行！”众人又是一呆，秦伯符脸色酱紫，右手五指用力，檀木桌上多了五个指印。花清渊见势不妙，笑道：“梁萧，你大约还不知道，江湖上提起‘病天王’秦伯符，可说是如雷贯耳呢。”梁萧依然摇头：“他的武功不行！”

　　秦伯符神色数变，忽地笑道：“好，你倒说说，老夫的功夫怎么不行？”梁萧道：“你连那个和尚都斗不过。”秦伯符一愣，皱眉说：“这个不算，那位前辈乃是武林中顶尖儿人物，我斗不过他，也是应该！”梁萧道：“那你斗得过萧千绝吗？”秦伯符又是一怔，摇头苦笑：“斗不过。”梁萧一拍手，悻悻道：“胜不了萧千绝的武功，我才不学呢。”

　　秦伯符不顾身份，提起收徒的事，竟被梁萧一口回绝，大觉颜面扫地，忍不住一把抓住他的胳膊，怒道：“萧千绝是武林中不世出的大高手，要想胜他，谈何容易？再说，你干吗非得胜他？”梁萧一味摇头，眼圈儿却红了。秦伯符一愣，手上微松，梁萧猛地挣出，埋头冲出水榭。众人面面相对、无不愕然。

　　梁萧奔出一程，反手抱头，缩在墙角呜呜大哭。哭了好一会儿，心情平复下来，一想起秦伯符的话，又忍不住想哭，心想：“萧千绝那么厉害，我的武功却谁都胜不过，难道今生今世都报不了仇，救不出妈了么？”他心灰意懒，望了望怪石嶙峋的假山，“索性一了百了，一头撞死了罢。”他一跳而起，正要把头往山石上撞去，忽听几声狗叫，有人欢叫道：“萧哥哥，你在这里呀！”回头一看，白痴儿撒着欢儿向自己跑来，花晓霜则在不远处含笑而立。

　　梁萧连忙背过身子，心想：“不能被她看见我哭鼻子。”抹去眼泪，哑着嗓子说，“你来干吗？”花晓霜道：“大伙儿都在找你！好在白痴儿聪明，一下子就寻着你了。”她说着浅浅一笑，“萧哥哥，你眼睛红红的，哭过了么？”

　　梁萧恼羞成怒，横她一眼，怒道：“放屁，我才没哭！”气冲冲地从她身边走过，花晓霜拉他，梁萧反手将她推个踉跄。但走了几步，又觉出手重了，偷眼一瞟，只见花晓霜背靠着墙，脸色煞白。

　　梁萧忍不住转过身来，咕哝说：“还不走？站着作什么？”花晓霜抿着嘴，细眉微微抽动，似在强忍痛苦。梁萧又说：“推你一把就生气了？哼！小气鬼！”回头走了两步，便听到身后微响，一转身，只见花晓霜两眼紧闭，趴在地上。

　　梁萧一惊，伸手探去，只觉她气息十分微弱，不由惊出一身冷汗：“莫非她不经事，被我一掌打死了？”想着一颗心突突直跳，想要一逃了之。可双脚好似灌了铅水，挪了一步，再也无法动弹，心想：“小丫头叫我‘哥哥’，我就这样害死她了？如果不逃，万一……万一救不活，贼婆娘和病老鬼还不活活撕了我吗？”他六神无主，团团乱转，一咬牙，心想，“撕就撕了，左右我也不想活了。”说着将花晓霜背起来，顺着回廊狂奔，忽见菊香就在不远，便叫：“菊香姐姐！行行好，叫唤一声，叫唤一声！”他一发急，几乎语无伦次。

　　菊香见状骇然，不及多问，引着梁萧直奔厢房，正撞上花清渊等人。花清渊大惊失色，一把接过晓霜，从她怀里掏出一支玉瓶，倒出两粒淡金色的药丸，拗开花晓霜的牙关送了进去，跟着一脸惶急，盯着她雪白的脸蛋出神。

　　梁萧心头忐忑，正想是否趁乱逃走，忽听花晓霜轻哼一声。梁萧心头一跳，见她眼胧微张，细声说：“萧……哥哥，别……”梁萧只当她要告状，不由心跳如雷，摆个弓步，准备逃走，忽又听她说，“别哭……”梁萧就似挨了一棒，愣在当场。又听花晓霜慢慢地说：“有不快活的……事，爸爸和……和我都帮你。”她昏昏沉沉，接下来又说了一大通不知所云的话，气息渐渐平稳，沉沉睡了过去。

　　众人松了口气，花清渊将她捧到花慕容手上，转身向梁萧深深作揖说：“小兄弟，多亏你了！这孩子不知所终，吓坏我了，没料到还发了病……”他拭去额上的冷汗，“再慢得一分半分，只怕……”说到这里，他的脸上流露出一丝后怕。

　　梁萧张口结舌，双手乱摆。秦伯符给了他一掌，哈哈大笑：“他妈的，你臭小子在‘流杯水阁’胡说八道，伤了老子的心，没想到你一转身，又做了一件天大的好事。”边说边拍，拍得梁萧又痛又怒，偏又不敢作声。花慕容将晓霜送回卧房，闻言也笑：“梁萧，冲你救了晓霜，日后我再也不叫你小畜生了。”梁萧瞪着众人，一句话在肚皮里转来转去：“她是我打昏的，她是我打昏的……”但他打昏了人，又抱人就医，好比搬石头砸自己的脚，抬手抽自家耳光，挨打挨骂不要紧，这个脸是万万丢不起的。支吾半天，心想：“我不说了，待小丫头清醒了，自己告状去。”

　　正觉心乱，忽听秦伯符又叹：“清渊，有件事对不住。我听了吴先生的话，是以去会那和尚。不料他那纯阳铁盒是个假的，害我白走一趟。”花清渊摇头说：“秦兄高义，我父女铭感五内，看来天意昭昭，不可勉强的。”秦伯符苦笑道：“这未免苦了霜儿。”花清渊淡淡苦笑。秦伯符又道：“我受陆万钧之托，要去常州见见靳飞。”花清渊点头笑道：“秦兄放心，我会好生看着孩子。”秦伯符皱眉说：“要留便留，要去便去，听其所之，愚兄再不插手了。”他看了梁萧一眼，低眉叹气，拂袖去了。

　　梁萧心神恍惚，只念着花晓霜会不会告状，自己是否应该抢先逃走。想一想又觉不妥：“好汉做事好汉当，打了人便逃，不被人耻笑么？”犹豫不定，先在府里住了下来。


　　第六章 太乙分光

　　梁萧这一夜没合眼，又怕晓霜告状，想要偷偷开溜；又怕这么一走，被人耻笑。辗转反侧，好容易挨到天亮，偷偷蹭到花清渊等人门前，侧耳倾听，内中全无动静，大约还在睡觉。他待了一会儿，才见几个侍女过来，菊香也在其中，梁萧忙叫：“姐姐！”

　　菊香笑道：“是你啊，躲在这里做什么？”梁萧脸一红，说：“那个小……咳……晓霜醒了没有？”菊香嘻嘻笑道：“你恁地关心我家小姐么？”众侍女互相捅着胳膊，笑成一团。梁萧不懂弦外之音，也听出在嘲笑自己，正要发怒，却见花清渊从门内出来，梁萧马上闭嘴，耷拉脑袋，等着他来打骂。

　　花清渊见他，先一愣，跟着微笑：“梁萧，你来看望霜儿么？来得正好，她刚起床呢！”他又抚着梁萧的头，“你放心，她好多了。”梁萧心想：“原来刚起床，还没来得及告状！”他被花清渊摸来摸去，心中别扭，一缩头，不顾什么忌讳，绕过花清渊，钻进内室。但觉室内馨香扑鼻，尽是女儿家的味道，浸得人骨子里也软软的，他拨开帘子，探头一瞧，见花晓霜盘坐在雕花大床上，花慕容正给她梳完了头，挽上双髻。

　　梁萧见状心虚，腿一缩，正要退出，却被花晓霜看见，笑嘻嘻叫道：“萧哥哥！”梁萧大不自在，心想：“她该又哭又闹才对，叫这么亲热作什么？”既被瞧见，只得讪讪踅进屋内，花慕容瞪他一眼，嗔道：“女孩儿的闺房你也乱闯，真是不知礼数。”边说边将梁萧抓住，强行拖到身边，用牙梳整理他一头乱发，边梳边数落，“忒俊一个孩儿家，成日弄得脏兮兮、乱糟糟，真是不像话。”

　　梁萧被她挟着，与花晓霜几乎头碰着头，呼吸可闻。对视半晌，梁萧定下决心，低声说：“你说好了，我才不怕！”花晓霜不解道：“说什么？”梁萧怒道：“昨天的事你不记得了？哼，反正我都想好了，大不了被你姑姑爸爸还有病老鬼揍一顿，哼，我才不怕！”

　　花慕容听得诧异，轻声问：“你不怕什么？”梁萧吸了口气，还未说话，花晓霜伸出温软小手，捂住他嘴。梁萧瞪着她，心中纳闷，花晓霜笑道：“才不怪你。”梁萧被花慕容制得无法动弹，只有呜呜乱叫。花晓霜凑近他耳边低声说：“我不说，你也不说，这是咱们小孩子的事哦，可别让大人知道了！”她吐出的热气弄得梁萧的耳根痒痒的，忍不住也咯咯笑起来。花晓霜放开手，二小你望我，我望你，忽地齐齐笑了起来。

　　花慕容见他两人笑得古怪，忍不住问：“你们笑什么？”花晓霜眨眼说：“这是咱们的事，不许你知道的。”她握着梁萧的手，冲他微笑点头。梁萧也点点头，心想：“说得是，这是咱们小孩儿的事，关大人屁事，要打要骂，也该由她来做，哼，关她家大人什么事。”这么一想，把晓霜当成了同伙，心中平生亲近。

　　花慕容惊疑不定，放开梁萧，望了望他俩，气恼说：“什么咱们你们的，你们两个小不点儿弄什么鬼？”又死盯梁萧，“是你弄鬼吗？”她认定是梁萧耍了把戏。梁萧却把头一扭，扁嘴不答，与花晓霜对望一眼，二人心有默契，又笑起来。花慕容莫名其妙，气得连连顿足。

　　梁萧笑了一会儿，忽道：“晓霜，我走啦！”花晓霜脸色惨变，拉着他说：“去哪儿？”梁萧闷声说：“昨天说好了的。今天我就走了。”花清渊在外面听到，掀开帘子进来，叹气说：“你还是要走吗？”

　　梁萧点点头，可又不知怎的，心意不似昨日决绝，他偷偷瞧了花晓霜一眼，心中怅然若失。花清渊拍拍他肩，轻声说：“人各有志，你要走，我也不强留。但你小小年纪，又能上哪儿呢？”梁萧心头茫然，摇头说：“我也不知道。”

　　众人见他执意要走，只当他必有去处，闻言都是一怔。花慕容至此才明白梁萧是个孤儿，她性子直露，但本心善良，起了同情之心，眼圈微微泛红。花清渊默然半晌，叹道：“梁萧，秦大哥北上常州去了，临走时托我告诉你，三年内，你若回心转意，不妨来这里找他，他昨日说的话，依然算数的。”梁萧心道：“我说了不拜师，当然也要算数。”想着望了晓霜一眼，小声说：“我走了啊！”他二人相交虽浅，却有几分心灵相通。花晓霜眼圈一红，眼泪顿时流出来。

　　花清渊叹道：“这样吧，我们也要回括苍山，便道送你一程！”花晓霜双目一亮，破涕为笑：“我也要送萧哥哥！”花慕容抚摸她脸，笑道：“晓霜，要见妈妈了，不高兴么？”晓霜心中欢喜，望着梁萧微笑，梁萧心想：“我……我那样凶她，她为啥还对我这样好？”左思右想，想不明白，只觉大违常理，心中不禁有些糊涂。

　　用罢早饭，花清渊让老丁头套好马车，让两个侍从驾着，自己则乘马缓行。迤逦出城，只见丘陵苍莽，逶迤如长蛇远去；官道上芳草如洗，明朗自在；远远一处长亭矗在道旁。花清渊来到亭前，下马挑开车帘，对梁萧说：“古人长亭送别，小兄弟，我们送你，也就送到那座亭子了！”花晓霜抱着金丝小猴，望着梁萧，默默流下眼泪。

　　梁萧望着花清渊，又看了看晓霜，心想：“除了爸妈，从来没人对我这样好过。”想到这里，忽地大感不舍，可是大话已出，只好下车了事。花慕容也拉着晓霜，跟着送下车来，正想叮嘱梁萧几句，忽听得车后马蹄声响，又快又急。一眨眼，四骑人马从车后斜刺里冲了上来，将马车四面围住。其中一人哈哈笑道：“美人儿，人生何处不相逢啊！”

　　梁萧与花慕容都吃了一惊，发话的，竟是昨日西湖上偶遇的华服公子，他身后三人奇形怪状，过目难忘。红袍道士打马上前，谄笑说：“千岁，您这后面一句忘了说呢？”华服公子笑道：“你是说千里姻缘一线牵么？”红袍道士挑起拇指，笑嘻嘻说道：“千岁英明。”华服公子笑道：“说起来，我与这位姑娘倒有些缘分。”

　　花慕容被他当众调笑，心头怒极，冷笑说：“少扯了，鬼才跟你有缘分。”那四人挽辔下马，华服公子笑道：“好泼辣的女娃儿，都说南方女子柔媚，这些天我也玩了几个，像是白面捏的，一碰就松软了。姑娘生就江南美人的胚子，骨子里却是我北方佳丽的快直。难得难得。”金发胡人接口笑道：“主上这么说，莫非想收她入帐？”华服公子笑道：“就怕姑娘不肯。”金发胡人笑道：“大宋朝的花花江山，主上如要，也是探囊取物，要这女子还不容易吗？”

　　他两人恣意调笑，把花慕容当成池中鱼、笼中鸟。花慕容气得浑身发抖，正想措辞咒骂，忽听梁萧笑嘻嘻说道：“你这个金毛畜生，就会拍主子的马屁！”

　　金发胡人脸色一变，瞪眼望去，梁萧乘晓霜不防，把那只金丝小猴揪了过来，用手戳它肚皮，笑道：“你望我作什么？再望我，还是个畜生！”胡人的白脸上腾起一股青气。花晓霜见猴儿在梁萧手里挣扎，急得要哭，叫道：“萧哥哥，别欺负它，别欺负它了。”

　　梁萧笑道：“要我不欺负它也行，我问你，这里一共有几个畜生？你答对了，我就还给你。”花晓霜一愣，伸出两个指头：“两个！”梁萧笑道：“错了！”他用手一路指过去，先指白痴儿说“一”，随后指点华服公子四人：“二三四五，加上我手里这个金毛畜生，一共是六个呢！”花晓霜大奇，指着那四人问：“他们也是畜生？”

　　梁萧一本正经地点头：“千真万确，个个都是畜生！”花晓霜神情迷惑，花慕容在一旁笑得直不起腰来，花清渊气度虽好，也忍不住莞尔。马上的四人脸色难看至极，金发胡人最先忍耐不住，疾跃而出，左臂在胸前划了半圆，屈指如钩，抓向梁萧面门。梁萧一缩头，正要闪避，花清渊忽地跨步上前，右掌在胡人臂上一勾，胡人顿觉一道又强又黏的柔劲将他的手臂荡开，胸口空门大露，花清渊的左掌如大斧长戟，破空劈来。

　　胡人左足点地，右足腾空，身子如蛇般左右扭动，花清渊这招“金生癸水”落空，稍一错愕，胡人的右腿已经踢到了面门。花清渊见他武功怪异，心头暗凛，身形后仰，连使“乙木镇土”、“泥蕴太白”、“戊金断木”、“薪生离火”、“南明煅铁”，这五招是他生平绝学“五行接引拳”的妙招，五行相克相生，是以名为五招，使来却如一招。胡人识得厉害，使出蛇形身法，让开花清渊的拳势，绕到他的左侧，手臂一弯一扭，居然绕过花清渊身子，向他的右胁击到，中指一枚硕大钻石，随他拳法吞吐，着实彩光流溢。

　　二人斗了十合，花清渊越斗越心惊。那胡人也很诧异，他此次南来，未逢敌手，谁料遇上花清渊这路拳法，不仅占不了上风，反倒被他隐隐克制。

　　藏僧见二人僵持不下，忽对华服公子叽叽咕咕说了几句。花氏众人不明其意，梁萧却一惊，这藏僧说的是蒙古语，他自小与母亲说惯了，这几句一听便懂。

　　华服公子听了这席话，脸色阴晴不定，瞧着梁萧笑道：“小家伙，跟你同路的紫衣汉子呢？”梁萧知他说的是秦伯符，冷笑说：“你问病老鬼吗？他早就死透了，骨头也被狗啃了呢！”众人闻言一愣，花慕容怒道：“梁萧，你干吗咒人？”梁萧道：“我偏要咒他，谁叫他天天打我？”花慕容想到梁萧方才给自己出了一口恶气，不好发作，耐着性子说：“秦大哥打你是为你好。”梁萧道：“那好啊，我一天打你十八顿，你也感觉很好？”

　　花慕容气白了脸，说道：“你又乱嚼舌头！”梁萧说：“他打我就是为我好，我打你就是不好？天底下有这样的道理吗？”

　　华服公子听两人对答有趣，不禁摇扇大笑，他自然不会相信秦伯符死了，笑了几声说：“小家伙，这样说，你和他们不是一路了？”梁萧道：“不是。”华服公子笑道：“那你告诉我，那个紫衣汉子去哪儿了？”梁萧道：“我不是说了吗？他被狗吃了。”华服公子脸色一沉，那藏僧厉声道：“小孩，千岁问你正经话，你也要正经回答。”梁萧笑道：“我也说的正经话，就怕听话的人不正经。”

　　藏僧见他胡说八道，几乎气歪了鼻子，环眼一瞪，便要动手。却听花慕容说：“你们找我秦大哥有事么？”华服公子“哦”了一声，笑道：“原来他姓秦？”那红袍道士脸色一变，叽里咕噜在华服公子耳边说了起来。梁萧听出他也说的蒙古话，意思是：江湖上姓秦的高手极少，胜得了藏僧的只有一个，叫做秦伯符，此人武功极高，江防图落到他手上，取回不易云云。

　　梁萧心中纳闷：“这群人尽说蒙古话，难不成都是蒙古人？”这些人说蒙古话，本因事关机密，欺对方不能听懂。梁萧听了，却不由想起母亲，对眼前的这几人生出亲近。

　　华服公子听了，对花慕容笑笑，以汉话说：“姑娘，你那位秦大哥偷了我一样紧要物事。”梁萧心想：“这厮真无耻，明明是他们偷了东西，却赖给病老鬼。”瞅着四人，心中又生不屑。

　　花慕容冷冷说：“秦大哥生平磊落，岂会偷你们的东西，大约是你们贼喊捉贼。”她本来只是胡猜，不料一语中的。华服公子只当她知道真相，眼中凶光一闪，笑道：“姑娘说笑了。所谓欠债还钱，那位秦兄拿了在下的东西，在下很心急，所以想委屈姑娘，与在下同行几天，好叫秦兄用那东西来换姑娘。”他一双眼只在花慕容身上扫来扫去，目光十分猥亵。

　　花慕容气急，咬牙说：“好啊，有能耐的，便来试试。”华服公子嘻嘻一笑，使了个眼色。藏僧大步跨出，喝道：“女施主，阿滩再来领教。”手如鸟爪，向花慕容肩头抓到。还未抓至，忽听华服公子说：“阿滩，莫伤了她。”阿滩一听，心生犹豫，花慕容却不客气，翻手一掌，拍在他的手背上。阿滩痛入骨髓，慌忙将手收回，双手食、拇二指圈合，平平推出。

　　花清渊百忙中瞅见，惊讶道：“阿容小心，这厮会密宗印法！”花慕容听得一愣，忽觉阿滩推来，劲力大得异乎寻常。但她素来逞强，不肯示弱，双掌平平推出。二劲相交，花慕容飘退丈许，摇晃不定，双颊酡红。阿滩也连退三步，每退一步，便在黄泥地上留下一个脚印，等到站定，胸口好一阵窒闷，心中吃惊：“这女人用的什么功夫？”他稳住呼吸，又喝一声“咄”，双掌一合，正是“金刚宝剑印”。

　　梁萧见阿滩武功古怪，不由喝了一声彩。花慕容大为气恼，狠瞪了他一眼，暗骂：“小混蛋竟给敌人叫好。”她无意中已把梁萧当作一伙，是以格外生气，一边想，一边使出“风袖云掌”的功夫，拂袖挥掌，如风吹云动，只因太过潇洒，不似武功，更似舞蹈。

　　华服公子瞧她玉貌花容，武功飘逸，娇嗔薄怒间，更添风致。一时心神俱醉，更欲得之而后快。再见阿滩连下狠手，不禁眉头大皱，生怕这头蛮牛闷头乱触，误伤佳人，当下低声说：“火真人！”

　　红袍道人会意，身子一晃，赶到二人身前，双臂如白鹤亮翅，拍向花慕容。花慕容斗这和尚已很吃力，忽见火真人抢来，急忙向后飘退，僧道两人一意生擒，一左一右地包抄上去。

　　花清渊与金发胡人拆了一百多招，胡人一味游斗，难以将他制服，又听花慕容叫喊，心头一急，胸口露出破绽。胡人大喜，双拳击他前胸。花清渊微微冷笑，左掌圈转，右拳平平击出。“扑”的一声，胡人的右拳与他左掌的劲风接上，好似击入深潭，无处借力，还来不及抽手，花清渊右拳已经送来。这招“后土掩水”是“五行接引拳法”的绝招，右拳力道千钧，胡人伸手一格，连退三步，一阵胸闷气短，满脸通红。

　　花清渊一招逼退对手，遥见花慕容一味躲闪，不由双眉一挑，叫道：“拿剑来！”

　　两名侍从应了一声，各自卸下宝剑，掷了过来。花清渊接过一支，将另一支随手挑出，喝道：“阿容！”叫声中人随剑走，两支剑好似凌空并行，赶到激斗所在，花清渊嗤嗤数剑，刺得一僧一道忙乱后退。阿滩转身从法袍下摘下一枚金刚圈，火真人则从背上掣出一柄松纹古剑。

　　花慕容接剑在手，与花清渊双剑交击，忽地一分，各各挑中金刚圈与松纹剑，阿滩与火真人虎口一热，兵刃几乎脱手。还未及明白原由，对方两柄精光四射的长剑已经刺到胸前。两人仓惶躲闪，全无还手之力。那胡人也调匀呼吸，赶了上来，手中多了柄月牙弯刀，三名凶人一字排开，与花氏兄妹对峙而立。

　　花清渊长笑一声，屈指弹剑，兄妹二人齐齐纵出，两柄剑合成一柄，向对手各刺一剑。剑上的力道大得惊人，那三人每接一剑，都要用上浑身气力。

　　一声金铁交鸣，两柄长剑一触又分，忽如双蛟乘云，化作满天剑影；一时间，两人双剑乍分乍合，合而势如一剑，分则光影万千。

　　斗了数招，三个凶徒只剩招架之功，心中生出一丝慌乱，又听花清渊叫了声：“阿容！”二人剑势又变，刚柔互易，花慕容大开大阖，用的是极阳刚的剑法，花清渊的剑招变得灵巧阴柔，有如风吹柳絮一般。阿滩三人正要抵挡，花慕容又变阴柔，花清渊则回复阳刚。他三人不知这是先天卦象中老阴生少阳、老阳生少阴的惯常变化，一时捉摸不定，闹了个手忙脚乱。

　　梁萧瞧得入神，奇道：“这是什么剑法？”一名侍从道：“这是太乙分光剑。”梁萧喃喃道：“太乙分光剑？”口中念叨，双眼却转也不转，定定望着斗场。

　　斗得片刻，胡人忽被花慕容长剑一带，刀锋歪斜，掠过阿滩肩头，生生剐去一片皮肉。阿滩痛彻心扉，明知他不是故意，还是忍不住吼了声：“哈里斯！”跟着叽里咕噜，说的全是吐蕃语。

　　哈里斯是胡人的名字，他本是天竺人与大秦人的混血种，世代经商，通晓各方语言。听阿滩用最恶毒的言语辱骂，心头大怒，想用吐蕃语骂回去，说了两句，又不及阿滩流利，只好随口胡骂。一会儿吐蕃语，一会儿天竺语，一会儿又是大秦语，阿滩听得莫名其妙，明知他在骂人，却不知骂了些什么。

　　花清渊见二人分神，喝一声：“着！”声到剑到，宛如电光霹雳，二人躲闪不及，手脚各中一剑，鲜血飞溅。

　　斗到这个时候，三个凶徒昏头转向，只觉这对兄妹剑已非剑，有如天人落笔，来去了无痕迹。花清渊斗得顺手，发声长啸，声如老龙长吟。啸声中，双剑隐隐结成一个圆圈，中分阴阳，形若太极，圈中剑来剑去，直如汪洋大海。那三人好似三叶小舟，在惊涛骇浪中翻滚，伴潮而行，随波而止，欲使东则东，欲使西则西，招法零乱，已无抗拒之能。

　　花清渊心软，见三人陷在太极剑圈中死命挣扎，心生不忍，忽地轻轻叹道：“阿容，点到即止！”话一说完，收剑后退，花慕容本想在那三人身上各添两个窟窿，但这路剑法讲求二人神意如一，花清渊没有杀心，她也无如之何。三个凶徒神志混乱，对手后退，还在那儿乱舞兵器，直到华服公子连声呵斥，方才醒悟过来，气喘如牛，无比沮丧。

　　花清渊瞅了华服公子一眼，冷笑说：“你纵人行凶，更加可恶。”说着大步上前，华服公子想要后退，花清渊伸手一抓，将他衣襟扣住，抬手给了他一个嘴巴。华服公子又惊又怒，大喝：“你敢打我？”话没说完，花清渊又抽了他一记耳光，厉声说：“怎么不敢？”三个帮凶看得心惊胆颤，苦于气力未复，只得齐齐叫喊。他们用的是蒙古语，梁萧听出叫的是“四皇子”，不由心中纳闷：“皇子是蒙古大汗的儿子，这人叫四皇子，难不成是蒙古大汗的第四个儿子？怎么大汗的儿子不呆在草原上，却跑到这里来了？”

　　四皇子连挨了两个耳光，终于省悟到自身处境，当下再不说话，只是双目如炬，冷冷瞧着花清渊。花清渊被他这么一瞧，反倒有些心怯，放开他说：“今日小惩大戒，若再怂恿手下，胡作非为，被我遇上，可没有这么轻易。”说罢转过头，见阿滩与哈里斯血染衣襟，想必失血过多，脸色苍白，便从怀里取出只药瓶，倾了四粒丹丸，扔给他们说：“这药止血还算灵验。”花慕容埋怨道：“哥哥，你就会作滥好人，当心好心没好报。”

　　花清渊苦笑摇头，正要反驳，忽听四皇子在背后叽叽咕咕说些什么。他听不明白，回头看去，忽见火真人一纵而出，双手齐扬，飞出两蓬银雨。花清渊一惊，双掌连挥，欲拍散银雨。银雨本是许多细小银弹，银弹与掌风一碰，化作漫天绿焰，其中数点透过掌风间隙，落到花清渊胸前。他后退半步，脸颊扭曲，似乎遭受了极大的痛苦。


　　第七章 天机有月

　　变起仓促，花氏众人惊得呆了，火真人飞跃而起，举剑便往花清渊面门疾刺。花慕容慌忙上前，举剑抵挡，此时阿滩与哈里斯用了花清渊的灵丹，气力稍稍恢复，也跳上前来，将她与花清渊隔开。

　　火真人腾出手，一支剑呼呼生风，杀得花清渊连连后退。两名侍从上前援手，被火真人刷刷两剑刺中腰腿。花清渊见两人危急，忍着剧痛，连出两剑，出手不成章法，仍将火真人挡住。两个侍从也知到了紧要关头，奋力爬起，在他身旁一瘸一拐，拼死护卫。

　　斗了几招，花清渊只觉胸口如有几十把小刀绞动，浑身阵阵乏力，偏又不敢倒下。正在苦挨，忽听梁萧嘻嘻笑道：“花清渊，你还不投降？”花清渊一眼扫去，梁萧挟着女儿，走向那个华服公子。花晓霜浑身僵直，似被点了穴道。花清渊失声惊叫：“梁萧，你……你做什么？”一分神，几被火真人一剑穿心。

　　梁萧笑道：“叫什么叫？大笨驴，你女儿被我抓啦，你还不投降？”这话一出，不止花氏众人骇怒，三个帮凶也放慢了手脚，一个个分神来瞧。四皇子正觉惊疑，梁萧却嘻嘻一笑，用蒙古话说：“我也是蒙古人！”四皇子听他说得流利，又是一愣：“你蒙古话说得好啊。你是蒙古人，怎么又与汉人一伙呢？”

　　梁萧扁了扁嘴，说道：“我是被那个姓秦的抓来的，他天天打我，打得我好苦！”四皇子疑惑道：“好啊，我问你，你是蒙古哪一部的人？”梁萧顺口应道：“我是勃儿只斤部。”话一出口，众人尽是一凛。勃儿只斤乃是皇族的姓氏，只有成吉思汗的黄金家族才配使用。梁萧见那四皇子神情古怪，心子一阵怦怦乱跳。四皇子盯了他半晌，忽而笑道：“小家伙，你真是勃儿只斤部？”梁萧点头道：“我妈说她是勃儿只斤部，那我也是勃儿只斤部。”

　　梁萧这话不是说谎。蒙人姓氏以部族为号，算起谱系，萧玉翎的父亲不里王子是成吉思汗的嫡孙。窝阔台汗时，蒙古发动“长子出征”，命令蒙古族所有长子从军西征。不里跟随拔都汗，越过匈牙利，横扫欧洲，但他不服拔都，拔都怀恨在心。后来，不里跟随窝阔台的子孙叛乱，被拔都和蒙哥捉住杀死，妻子全都沦为了奴婢。

　　萧玉翎是不里庶出的女儿，母亲是不里从西域掳来的胡姬，不里醉酒以后，将玉翎的母亲鞭打致死。不里死时，萧玉翎年纪尚小，受了许多屈辱。后来从师姓萧，更名萧玉翎。她对父亲无比厌恶，从不提及往事，除了几个极亲近的人，无人知道她的真正来历。

　　四皇子将信将疑，心想：“这孩子小小年纪，不大可能说谎。他就算不是我同部的人，也有莫大的干系。而今宋元交战，胡汉不两立。秦伯符必是憎恨我族，也不知从哪里将这孩子掳来。哼，我勃儿只斤富有天下，岂容这些宋人糟践？”想着脸色和缓下来，嘴角露出一丝笑意。

　　梁萧指了指花清渊，又指了指花晓霜，说道：“这个是他女儿！也是那个女人的侄女，只要你用她胁迫他们，他们敢不听你的吗？”四皇子见花晓霜一脸惊惧，哭个不停，心中更无疑虑：“就算小娃儿弄鬼，小女孩的眼泪却不是装出来的。”

　　花慕容气得流泪，口中“臭小鬼，小畜生”地乱骂，手舞长剑，便往这扑来，心想即便救不了侄女，也要杀了梁萧，以解心头之恨。四皇子见她即便生气，模样也很可爱，心想：“这白衣女秉性刚烈，我强逼于她，她势必抵死不从。不如用这小女孩胁迫她，让她服我怕我，任我随便玩弄。”从梁萧手里接过花晓霜，只觉她浑身僵硬无力，便对梁萧笑道：“你小小年纪，倒有见识。也罢，好好跟着本王，保你享福不尽。”

　　梁萧笑道：“有羊奶茶喝么？有小马驹骑么？”四皇子一愣，哈哈笑道：“都有都有，还有烤羊羔吃！波斯马骑呢！”梁萧大喜，拍手大笑。四皇子见他天真流露，也不觉哑然失笑，一转眼，扬声叫道：“都给我住手！”三名手下应声后退，四皇子向花慕容笑嘻嘻地说：“你侄女在我手里啦，还不乖乖投降吗？”

　　花慕容怒不可遏，想要大骂梁萧，一看花晓霜，心口又是一痛。四皇子见她心意动摇，大是得意，摇头晃脑，又向花清渊笑道：“你武功不错，若愿为本王效劳，我看在美人儿份上，不计较刚才的掌掴。”

　　花清渊啐了一口，怒目不语。四皇子笑道：“我是大元皇帝第四子脱欢，这次南下查探动静，得了一张地图，却被姓秦的横里截去了，你得给我拿回来。另外，我要你妹子做我的姬妾，我堂堂皇子，也不辱没了她吧！”花清渊瞪了他半晌，双眉一扬，朗声说：“花某一介草民，也知道礼义廉耻、精忠报国！”

　　脱欢微微一笑，说道：“你中了火真人的‘幽冥毒火’，女儿的生死也在我手里，若是不听我言……”花清渊不待他说完，沉声说：“死就死了，不必多言。”他瞧了花晓霜一眼，眉宇间露出一丝伤痛，涩声说：“霜儿，爸爸对你不起，你还没出生，就因为我的缘故患了重病，如今又让你落入强贼手中，爸爸……爸爸……”说到这里，眼里已是泪光融融。花晓霜更是泣不成声，身子一晃，似要昏厥。花慕容一咬牙，“呛啷”丢开宝剑，大声说：“脱欢，我跟你走，你……你放了他们父女。”花清渊惊道：“阿容，你胡说什么？”

　　花慕容凄然一笑，默不作声。脱欢两眼在她秀靥上一转，大笑道：“汉人说得好，识时务者为俊杰。美人儿不但长得俊，更是豪杰了得，哈哈，阿滩，还不替我请美人儿过来。”阿滩应了一声，却怕有诈，瞧着花慕容，面露犹豫，花慕容双眼一闭，两行泪水顺颊滑落。

　　脱欢见阿滩踌躇，怒道：“怎么？平时自吹自擂，如今连这点小事也不敢办吗……”话没说完，腰间一麻，跟着脖子上一凉，一柄剑架在颈上。忽听梁萧在身后咯咯直笑，紧跟着手里一松，花晓霜也被他拉了回去，耳听梁萧笑道：“晓霜，你装得似模似样的，真把他们骗过去了。”又听花晓霜抽噎说：“萧哥哥……我、我不是装的，我……瞧着爸爸那么重的伤，心里难过，忍不住想哭。”梁萧不耐道：“行了行了，哩唆。”

　　脱欢不料自己一世精明，竟被两个小鬼用肤浅手段骗了，几乎气破胸膛，忍不住破口大骂：“死小狗，臭牛屎……”他出身蒙古显贵，骂人的汉话学得不多，翻来覆去就会这么几句。三个手下见脱欢被擒，无不傻了眼。花氏众人喜出望外，花慕容破涕为笑，说道：“梁萧，我、我……”本想说我错怪你了，可是激动太甚，嗓子发堵，又忍不住流出泪来，只不过这一次是喜极而泣。

　　花清渊也大笑说：“好，好……”一声叫罢，软软倒了下去。花慕容慌忙将他扶住，花晓霜更急，叫声“爸爸”，涌身便要扑上。梁萧慌忙一把拉住，向火真人一摊手：“拿来！”火真人佯做不解：“拿什么？”

　　梁萧也不多说，将脱欢一把拖倒，学着花清渊的模样，运足气力，给了他一个结结实实的耳光。脱欢牙齿掉了两颗，满口鲜血，嘴里含含糊糊，几乎骂不出声音。

　　梁萧一抬头，又说：“拿来！”火真人呆了呆，梁萧手起掌落，脱欢又挨一记耳光，又惊又怒，杀猪般叫了起来：“火真人，你聋了吗？”梁萧挥手还要再打，火真人急道：“这里！这里！”掏出一个锦囊投过来，叫道，“白的外敷，黑的内服！”梁萧摸出囊中有两只玉瓶，取出一只，将瓶嘴对准脱欢：“信不过你这牛鼻子，我先给他吃两颗试试。”

　　火真人脸色一变，忙道：“不成！这是以毒攻毒的方子。”梁萧冷笑道：“那你把‘幽冥毒火’给我，我烧了他再治好！”火真人道：“这怎么成？”梁萧心狠手辣，手起剑落，脱欢发声惨叫，小指短了一截，鲜血长流。梁萧似笑非笑，说道：“再砍就一只手了。”火真人生怕他说做就做，忙道：“好好，我给！”硬着头皮又抛来一个皮囊。

　　梁萧接过皮囊，囊外是生牛皮，衬里是羊毛，里面嵌了许多银色小丸，便问：“怎么用？”火真人迟疑一下，见梁萧作势要砍，急忙说了。梁萧笑了笑，一把揣在怀里，笑道：“这么好玩的东西，怎么可以浪费在这蠢猪身上。”脱欢反唇相讥，又挨了一个嘴巴，只得闭嘴，心里却庆幸没被火烧。

　　梁萧将锦囊抛给花慕容：“牛鼻子敢把银丸给我，解药一定是真的。”花慕容瞪了他一眼，说道：“就你心眼多。”心里却暗夸他心思缜密，当下解开花清渊的衣襟，只见胸口乌黑一片，肿得老高。她小心外敷内服，过了片刻，伤口渐转红润，花清渊悠悠醒转，神色却很委顿。哈里斯向梁萧喝道：“小贼，解药给了，还不放了四皇子！”

　　梁萧笑道：“你当我是这个蠢猪？我妈说，得势不饶人。没宰了这头蠢猪，算是对得起你们。”又向花氏众人道，“你们有伤，先走一步！”花慕容急道：“我留下来陪你！”梁萧白她一眼：“不劳你操心，刚才谁骂我小畜生，哼……我清楚得很呢。”花慕容脸一红，轻哼说：“骂了就骂了，我才不怕你。”

　　花清渊支撑着站了起来，涩声说：“梁萧，别的我不管，但你年纪还小，千万不可杀人！就算你手里这人该杀，也不能由你杀他！你不答应，我就不走！”他口气虚弱，目光却很决绝。梁萧不由嘀咕：“我不杀人就是了。”花清渊点头道：“那好，今日多亏你了，咱们后会有期！”

　　梁萧没由来眼眶一湿，低声说：“后……后会有期。”偷偷一抬眼，只见花晓霜挽着花慕容的手，一步一回头，直到上了马车，仍掀开帘子觑看。

　　马车嘎拉拉走远。阿滩忍不住大叫：“还不放人？”梁萧眼珠子一转，见四人的马匹停在道边，便揪了脱欢的头发，一路拖到马前。众人正不明其意，忽见梁萧挥剑，将其中三匹骏马的腿筋尽数砍断。三人恍然大悟，梁萧是怕自己乘马追赶马车，故意留在后面废了马匹，不由暗骂小子奸诈。

　　火真人眼光扫过梁萧手中长剑，神色忽变，叫道：“小子，这剑从哪里来的？”梁萧笑道：“拾来的！”火真人两眼一翻：“哪里拾来的？”梁萧撇嘴道：“关你屁事！”火真人怒道：“这口‘铉元’是贫道的师门宝物！我命四大弟子南下办事，将这柄‘铉元’剑借给他们，谁知他们一去不回……”说到瞪视梁萧，两眼喷出毒火。

　　梁萧瞅了一眼剑柄，上面果真用金丝嵌了两个弯弯曲曲的怪字，他早就看到，只是认不出这两个古篆。听火真人一说，勉强认出一个‘元’字，心想：“他和那些坏牛鼻子是一伙的。哼！我才不告诉他实情呢。”他跟这伙凶徒纠缠已久，算算时辰，花清渊一行走得远了，当下牵了马，将脱欢拖出二十来丈。本想临行前一剑将他砍死，但想到花清渊的话，这一剑砍不下去。他心里暗恨自己不争气，狠狠踹了脱欢一脚，忽往地上一扔，抱起狗儿跳上马背，挥剑猛抽马股，骏马吃痛，撒蹄狂奔。

　　梁萧奔出里许，隐约听到动静，回头一看，不禁骇然。阿滩与火真人一步丈许，追赶上来。火真人急欲夺回宝剑，跑得尤其卖力。转眼间双方相距不及十丈，阿滩一声大吼，金刚圈脱手飞出，来了个射人先射马，向梁萧的坐骑击到。

　　梁萧暗骂一声，双腿夹马，俯身出剑，将那圈子一挑一拨，只觉虎口剧痛，一条手臂全都麻了。金刚圈被他一阻，势子偏出，傍着马腿掠过。骏马痛不可当，人立而起，凄声哀鸣，梁萧一时不察，几乎被颠了下来。稍一耽搁，火真人大步流星地赶到近前，剑在人先，刺向马腿。

　　梁萧左手一扬，数点银光向火真人迎面洒去。火真人正欲挥袖，忽地想起一事，慌忙飞身后跃，举剑一挥，数点银光化作了一片绿焰，正是幽冥毒火。这时阿滩飞身赶来，捏了个手印，双臂一张，击向梁萧。梁萧只觉巨力压体，胸闷欲呕，一反身，将手中的“幽冥毒火”全数撒出。

　　阿滩心眼粗，没想起银丸的来历，自恃神功护体，除了双眼要害，周身刀枪难入，眼见银丸打到，不闪不避，任其打中。刹那间，一声惨叫响起，阿滩浑身绿焰乱飞，摔在地上，一个劲儿翻滚哀号。

　　火真人听得惨叫，微觉吃惊，但他记挂宝剑，不顾同伴，发足狂追。赶到马后，一把抓住马尾，用力向后一拽。梁萧回剑斩断马尾，可火真人剑出若电，早已刺中马腿。骏马惨嘶一声，失衡摔倒。梁萧翻身落马，眼看火真人抢来，当即反手一剑，火真人挥剑相格。双剑交击，松纹剑不及铉元剑锋利，断成两截。火真人索性抛出断剑，待梁萧低头闪避，他已空手入白刃，向他手腕扣到。眼看人剑两得，火真人忽觉不妙，回手一捞，捞住了一枚紫金凤钗，慌忙弃了梁萧，掉头望去，只见花慕容跳下马背，飞剑刺来。火真人被她连环数剑，逼得连连后退。梁萧绝处逢生，喜得叫了一声“好”，将剑一摆，上前相助。

　　火真人与花慕容的武功不相伯仲，空手对敌本就吃亏，匆匆拆了三四招，知道今日再难讨好。忽地向后一跳，一手抄起阿滩，恨恨瞪了二人一眼，起落如飞，往来路去了。

　　花慕容见火真人去远，收了剑冷笑说：“打不过就逃，没出息！”梁萧定了定神，问道：“你回来做什么？”花慕容瞅他一眼，冷笑说：“看你逞英雄啊！”梁萧想到方才的狼狈样儿，英雄二字再也休提，狗熊倒是算得上。他脸涨通红，讪讪不语。花慕容心中暗笑，拉他上马说：“哥哥和晓霜都担心你，你和我一块儿过去，让他们瞧瞧你这灰头土脸的德行，也好放心。”梁萧眼角一热，低头不语。花慕容见他乖得出奇，心中好不奇怪。

　　奔驰片刻，两乘马车停在道旁，还没走近，花晓霜先在林子里看到，笑着扑了出来。双手搂着姑姑的脖子，眼睛却看着梁萧，喜滋滋叫了声：“萧哥哥。”梁萧听她叫得亲热，面皮一红，低着头嗯了一声。却听花晓霜又道：“我以为再也见不着你了！”梁萧气道：“好啊，你咒我死么？”花晓霜一愣。花慕容瞪了梁萧一眼，说道：“晓霜，别理他，这小子是个白眼狼。”

　　三人进了林子，花清渊正盘膝疗伤。他见梁萧无恙，不由展颜微笑。梁萧略一迟疑，问道：“你……那个伤口……还痛么？”花清渊笑道：“亏你拿到解药，这会儿不碍事了。”梁萧心想：“若不是因为送我，你也不会那阵子出城，更不会遇上坏人！我拼了命，也要帮你拿到解药。”他心里这么想，嘴里却绝不说出，又说：“花大叔，你刚才使的剑法好厉害，杀得那些大恶人连还手的功夫都没有！”他与花清渊同经患难，心生亲近，“大叔”两个字自然而然地叫了出来。

　　花慕容微微一笑，叹道：“这路太乙分光剑用来对付那帮混蛋，算是大材小用了！”梁萧双目一亮，又问：“胜得过萧千绝么？”花清渊与花慕容对望一眼，苦笑道：“萧千绝的武功我没见过。不过，当年确有人用这路剑法与他斗过一次……”梁萧又惊又喜，忍不住问：“胜了么？”花清渊点了点头，脸上却没一丝笑容。

　　梁萧大喜过望，激动得连连搓手。花清渊却说：“你先别高兴，这路剑法压制住了萧千绝的黑水魔功，但也没能杀得了他。”说到这里，他又叹了口气，“何况同一门功夫，不同人使出来，自有不同的境界。当年赌斗萧千绝的两大高手，武功胜我十倍，也仅胜了他一招半式。”

　　梁萧想了一阵，忽问：“花大叔，你能教我这剑法吗？”花清渊还没答话，花慕容接口说：“不行。”梁萧脸色一变，咬了咬嘴唇，转身便走。花清渊急忙拉他，但伤势未愈，气力虚弱，被他大力一拽，几乎跌倒，梁萧只好驻足。花清渊瞪了妹妹一眼，说道：“梁萧，你别着急。能否教你，我们也做不了主。”梁萧一愣，花清渊又说：“你当真想学，我倒能帮你求情……”花慕容道：“那还是不行。就算妈许你传他，这路功夫也要二人同使，他一个人学了有什么用？”花清渊皱眉道：“说得也对。”

　　梁萧想了想，说：“不怕，只要你肯教我，将来我有了妻子，和她一块儿练……”花慕容刮着脸臊他：“不知羞？”梁萧挣得脖子通红，急声道：“怎么不知羞了？我……我爸妈都在一起练武的。”

　　花清渊道：“梁萧，你爸妈到底在哪儿呢？”梁萧闷声不吭。花清渊猜到他有隐衷，也不勉强，说道：“不说也行，我问你，你肯与我们一块儿回家吗？”梁萧抬头说：“你肯教我剑法，去哪里都好。”花慕容唬他说：“要学功夫，只怕要吃许多苦。”梁萧挺起小胸脯：“再苦也不怕。”花晓霜听他答应留下，不由满心欢喜。

　　众人说笑一阵，梁萧又问：“花大叔，单打独斗就没人胜得了萧千绝吗？”花慕容抿嘴一笑，摇头说：“未必。”梁萧奇道：“怎么说？”花慕容扳起四个手指，说道：“就我所知，有四个人不比他差。”她见梁萧神色专注，微笑道：“不过啊，他们可不像秦大哥和哥哥这般好说话，你便见着了，他们也不会收你这个顽皮猴子做徒弟。”

　　梁萧急道：“卖什么关子，快说快说。”花慕容笑一笑，说道：“第一个是海外的大高手，他精通天下武功……”梁萧大奇，插嘴道：“精通天下武功，那会不会太乙分光剑？”花慕容皱眉道：“那倒不会。”梁萧道：“既然不会，那叫什么精通天下武功？”花慕容自知说错了话，羞怒道：“小鬼头尽耍贫嘴。我说他精通天下武功，不过说他懂的武功很多，就好比说你顽劣无比，难道世上就没有比你更顽劣的人吗？”梁萧何曾没听出她话里有刺，却又不知如何反驳，只因无论答有答无，都无疑自认顽劣无比。一时撅起小嘴，好不憋闷。

　　花慕容占了上风，暗暗得意，又说：“第二人么，却是一个和尚……”梁萧心念一动，花慕容瞧他神色，点头笑道：“不错，就是和秦大哥斗棋的野和尚。至于他的法号，我也不清楚。”梁萧奇道：“为什么叫他野和尚？他又有什么出奇的本事。”花慕容道：“叫他野和尚是因他大庙不收，小庙不留，行为怪诞，不守清规。至于他的本事，也就是力气很大。”

　　梁萧啐道：“力气大也算本事？”花慕容道：“你可别瞧不起气力。所谓一力降十会，若你一拳一脚皆有万钧之力，天下有谁人能敌？”梁萧一愣，答不上来，又问：“第三个呢？”

　　花慕容一皱眉，脸上鄙夷，哼声道：“至于第三个人，这人剑法很好，品性却不端正，专爱勾引良家女子，是以不提也罢。”梁萧问道：“什么叫做勾引良家女子？”花慕容白他一眼，说道：“这是极无耻极下作的勾当，以后你不但不能说，更不许做，要么不但我瞧不起你，天下人都会瞧不起你。”

　　梁萧挠头苦思，仍不明白，一抬眼，却见花慕容以手托腮，两眼瞧着天上，便问：“你说四个人，还有一个是谁？”花慕容悠悠叹了口气，眼中流露出一丝落寞，苦笑说：“第四个人，我虽然知道……却不能说出他的名字。”梁萧扁嘴说：“不说拉倒，谁稀罕么？等我学会了太乙分光剑，把他们通通打倒。”花慕容不做声，依旧望着远方出神。

　　呆了半日，花清渊伤势稍好，众人重新上路。次日到了缙云，觅客栈住下，花清渊服了数剂补药，将养元气。梁萧百无聊赖，与晓霜逗着狗儿猴儿玩耍。花晓霜给猴儿起名金灵儿，梁萧一听作恼：“我的狗儿叫白痴儿，你却叫它金灵儿，不是变着法儿跟我捣乱么？”花晓霜说：“有什么不好，白痴儿、金灵儿正好配成一对儿。”金灵儿心记前仇，对梁萧爱理不理，梁萧逗它，它只是龇牙。梁萧暴跳如雷，想要打骂，花晓霜紧紧抱住，不让他下手。梁萧只怕惹她发病，唯有两手叉腰，望那猴儿瞪眼生气。

　　这么歇息了几夜，众人再次动身。停停走走，又过十多日，进入括苍山，只见峰峦连绵，横亘东西，山势柔媚宛转，有如吴音软语。

　　一行人顺着山间石阶，牵马步行。行了约摸半个时辰，云雾间隐隐现出一排青瓦泥墙，旁有数级梯田，十分整齐，几个农夫农妇正躬身耕耘。忽有人抬头看到他们，叫了一声，农人们纷纷直起腰来，放下活计，笑迎上前。为首一名汉子肤色黝黑，双目有神，向花清渊拱手笑道：“杨路见过少主！”

　　花清渊伸手扶住他，笑道：“杨管事莫多礼，宫中还好么？”杨路笑道：“一切都好！”又打量他道，“少主似乎气色欠佳？”花清渊笑道：“前几日偶染微恙，如今不妨事了。”他将缰绳交给众农人，说道，“我们这就进山。”杨路点了点头，打了个招呼，只见一名农人放出一只白鸽，呼拉拉振开翅膀，向山里飞去。

　　梁萧扯着花晓霜的衣襟问：“这是干吗？”花晓霜道：“给我奶奶送信！”梁萧随口“哦”了声，忽见两名农夫从农舍里拉出数匹愣头愣脑的黄色怪兽，似牛非牛，似马非马，“哒哒哒”走了过来。梁萧神色陡变，哧溜一下钻到晓霜身后，颤声问：“这是什么怪物？”

　　众人大笑，花慕容说：“小鬼头，你也有害怕的时候？”花清渊也忍住笑，说道：“萧儿，你听过诸葛孔明的故事么？”梁萧探出头来，偷瞄木兽，点头道：“听爸爸说过。”花清渊道：“这便是诸葛孔明蜀道运粮的木牛流马！适宜行走山路。”梁萧吃了一惊道：“真有木牛流马？”花清渊点头说：“前方山峻路险，我们用它载人运物，十分方便。”梁萧大着胆子，伸手摸了摸，只觉硬邦邦的，果然是涂了黄漆的木兽，不由小脸通红，讪讪地不好意思。但他小孩心性，过不多久，便丢开羞惭，对这木兽生出莫大兴趣，抱着它问这问那。花清渊一一解答，不多时，梁萧便学会如何驾驭，骑在木兽上左顾右盼，十分得意。

　　四人骑着木牛流马，沿崎岖山路进入大山深处。行了一程，道路渐趋险峻，顺着山势起伏不定。时而傍依绝壁，时而俯临深谷，时而在林莽中穿梭，时而在深谷中潜行，那木兽行得又快又稳，梁萧不由连连称奇。

　　穿过一片峡谷，遥见双峰挺秀，夹着蜿蜒溪水。花晓霜对梁萧说：“萧哥哥，你看这两座山峰像什么？”梁萧道：“像手指头。”花慕容冷笑道：“呸，世人都有十个指头，就你只得两个？”梁萧大不服气，说道：“屈了八个不好么？你说不像指头，那像什么？”花慕容冷笑道：“你蛮头蛮脑的，吃饭都用手抓，当然只会想到手指了！”

　　梁萧歪头细瞧，迟疑道：“莫非……像筷子？”花慕容笑道：“这才对了。这两座山峰叫做石箸峰。”梁萧奇道：“怎么不叫石筷，却叫石猪？”花慕容瞥他一眼，双眼尽是鄙夷。梁萧心知自己说错了话，可又不知道错在哪里，正觉气闷，却听花晓霜说：“萧哥哥，这个‘箸’字不是猪羊之猪，而是筷子的意思。”说着停住木牛流马，叫梁萧伸出手掌，在他掌心一笔一划，写了个“箸”字。梁萧瞧得心生嫉妒：“为什么她知道，我却半点儿也不晓得？”

　　花晓霜写罢，掉过头，眺望双峰，轻声道：“不过，这石箸峰的名儿平淡寡然，也不大好听。”梁萧暗叫深得我心，斜瞅了花慕容一眼，高声道：“对呀，该叫二指峰才好！”花晓霜摇头道：“二指峰也不好，依我瞧，叫夫妻峰才贴切。南边那座高大的是爸爸，北边那座矮小的是妈妈，这样并肩站着，永远也不分开。”花清渊身子一震，呆瞧着晓霜，眼里露出一丝惊惶。

　　花慕容笑说：“傻孩子，你又发痴了？叫做夫妻峰才不妥呢，你知道为什么？”花晓霜不解摇头，花慕容道：“你瞧，山峰间有条溪流，因为这条溪水，两座山峰总是怅然相望，永也不能厮守。难道说，你要让爸妈彼此瞧着，终生不相往来么？”花晓霜涨红了脸，偷眼瞧了瞧父亲，却见花清渊定定地瞧着那两座青峰，脸色越发惨白。

　　花慕容又说：“若要以人作比，比作‘怨侣峰’更加贴切。自古多怨侣，有情人难成眷属，古诗有云：‘迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉不得语。’这两座山峰就如牛郎织女，只因一河相隔，结果脉脉永年，不得一会。”

　　牛郎织女的传说流传千年，每天夜里，银河畔那两颗寒星，不知引发了多少悲叹，牵动了多少女儿芳心。花晓霜将那最末一句古诗吟诵数遍，不知怎地就流下泪来。花慕容见她落泪，顿时着慌，将她搂入怀里，温言哄道：“霜儿，说笑而已，干吗当真啊？”

　　梁萧对诗句含义不甚了了，但牛郎织女的故事却也听父亲说过，眼看花晓霜落泪，大感不忿，冷哼说：“牛郎织女太没用了，就会你瞪我，我瞪你，便如一对儿傻鸟。换了是我，就用泥土把天河填得严实，趟过去就是了。”花慕容道：“你才是大傻鸟。河汉无极，你晓得天河水有多深、有多广吗？就会胡吹大气，也不害臊。”梁萧冷笑道：“好啊，河汉无极，那么七月七日，牛郎织女鹊桥相会，要几多喜鹊才能搭成鹊桥呢？既然鸟儿都能搭成桥梁，人又为什么不能填平天河呢？难道说，人连鸟都不如么？”他话里带刺，花慕容气得俏脸发白，偏偏梁萧这一回推论严密，竟寻不着道理驳他，唯有撅嘴生气。三人这边厢议论，花清渊的脸色却忽明忽暗，始终不发一言。

　　双峰渐近，峰顶居然有人。北峰顶上一株老松，亭亭如盖，两个白须老人端坐松下，悠然对弈。旁有总角童子，对着炉火烧煮茶水，铜壶里一缕白气，散入天际。南峰则四面绝壁，光溜溜无可借足，但峰巅悬崖处，却坐了一名灰衣老者，垂竿而钓，百余尺的鱼线沉入峰下深潭。梁萧瞧得吃惊，心想：“这么高也能钓鱼？”一念未绝，哗然水响，一条青鲤离潭而起，在空中活泼泼划了个弧，飞升数十丈，落到老者手里。

　　一名对弈老者笑道：“恭喜恭喜，童老三你守了大半天，到底开张啦！”双峰间罡风烈烈，老者的话语却掠过数百尺，一字一句钻入众人耳中。那钓鱼老者冷笑道：“呸！修老四，你还有脸说，你几次三番，大呼小叫，惊走了老夫的鱼儿。”另一名弈棋老者道：“你自己不济，却来怪人。”那童老三冷哼一声，道：“左老二，论到钓鱼，除了明老大，谁能及得上我？”言辞间大为自负。左老二笑道：“胡吹大气，有空一比就知。”童老三冷笑道：“好啊，输了就下水做王八。”

　　抵达峰底溪边，众人弃了木牛流马，梁萧还没坐够，仍抱着木马不放。花晓霜上前一步，向着童老三叫道：“铸公公。”又向对弈二老叫道：“元公公，谷公公。”不料三人却闻若未闻，梁萧气道：“这三个老头儿当自己是神仙吗？哼！有什么了不起的。”花清渊笑道：“梁萧你误会了，此间风大，霜儿中气不足，话语送不上去。”当下一手按腰，长笑道，“三位鹤老，别来无恙？”语声朗朗，直如虎啸龙吟。梁萧心中佩服：“花大叔好厉害，只怕爸爸也及不上他。”

　　三名老者闻声向这里一瞧，爱理不理，仍不起身。唯有童老三冷冷道：“你才到啊？脚程真慢！”花清渊陪笑说：“童老说得是，清渊下次定然走快些！”梁萧听得生气，心想：“老头子凶巴巴的，花大叔干吗还要对他们客气？”

　　童老三转过头来，望了花晓霜一眼，将手中青鲤抛下，说道：“霜儿，送给你吧！”那尾鱼还没断气，摇头摆尾，凌风弹动，直向女孩飞去。花晓霜心头一惊，也不知是避是接。梁萧从旁见到，一步抢上，使了个如意幻魔手里的“圈字诀”，双手一翻一圈，将尺许长的鱼儿捧在怀里，转身递给晓霜。

　　花晓霜捧过，跑到潭边，放入水里。那尾鱼儿起初要死不活，挣扎两下，忽又有了生气，哧溜潜入潭底。梁萧怪道：“晓霜，你怎么放了？”花晓霜见鱼儿游得欢畅，心中快活，笑着说：“鱼儿离了水，会没命的。”梁萧冷笑道：“说得好听，你就不吃鱼吗？”花晓霜一愣，道：“我吃的，不过……不过……”她脸上一红，“我瞧它可怜……”梁萧心中冷笑：“爸爸是滥好人，女儿也是滥好人。”

　　童老三又道：“清渊！这小孩儿是谁？”花清渊说道：“他是秦大哥带到临安的孩儿，名叫梁萧。”童老三道：“他的武功是你教的？”花清渊摇头道：“不是。”童老三冷哼道：“萧千绝的如意幻魔手，谅你也教不出来。”梁萧心中惊讶：“老头儿眼珠子好贼，我只露了半招，他就瞧出来了？”

　　花清渊也似吃了一惊，正要回头询问梁萧。童老三把鱼钩一扬，挂在岩石之上，将身一纵，好似一只灰色大鹤，贴着岩壁落下。一时间，鱼线在空中抽尽，童老三丢开鱼竿，翻个筋斗落在潭边，身子一晃，到了梁萧身前，屈指抓出。这一抓精微奥妙，梁萧胸口一紧，顿被拿住，不觉怒道：“臭老头，你抓我作什么？”

　　童老三被这句“臭老头”骂得一愣，变色道：“小子，你是萧千绝的门人？”梁萧也勃然大怒，叫道：“谁是那老王八的门人！”鼓起腮帮，一泡口水吐出去，童老三急忙扭头闪过。花清渊大惊，欲要上前劝解，却又迟疑，忙向妹子递眼色。但花慕容恼恨方才被梁萧占了上风，只盼他受些羞辱，好消去自己心头之恨，是以默不作声，存心瞧这小子露乖出丑。

　　老少二人瞪视半晌，童老三神色渐缓，放开梁萧，皱眉说：“小家伙，你怎么叫萧千绝老王八？”梁萧道：“他本来就是！”童老三更觉诧异，暗忖梁萧若是萧千绝的后辈，绝无这般辱骂的道理，不觉心中犹疑。哪知梁萧趁他分神，一口咬在他的手背上。童老三一惊，急忙运劲，他内功了得，震得梁萧牙齿生痛。童老三好容易将他揪开，手背上竟多出一排血印，一时惊怒交迸，厉声道：“浑小子，你疯啦？”梁萧恨恨说：“你再说我是萧千绝的门人，我把你的手咬掉！”童老三浓眉一耸，怒道：“你不是他门人，怎么又会他的功夫？”梁萧努眼道：“你管不着！”童老三脸一沉，厉声道：“你不说个明白，休想过这石箸峰。”梁萧奋力拿头撞他，童老三却如铜浇铁铸，梁萧撞了数下，反而头眼昏花，几乎跌倒。

　　忽听远处有人笑道：“童铸，你老脸厚皮的，用强对付小娃儿，不嫌害臊吗？”众人转眼一瞧，修老四不知何时也下了山峰。剩下一个左老二坐在山顶，凝视身前棋局，似乎峰下的一切都与他无关。

　　童老三被他一顿讥讽，恼羞成怒：“修谷，你少说大话，有本事你来问他？”修谷笑嘻嘻走到梁萧身前，温言说：“小孩，告诉公公，萧千绝是你什么人呀？”他慈眉善眼，笑起来一团和气。梁萧瞧他为自己出头，嘲讽童铸，已有说不出的好感，再经他这么一问，不觉心口温暖，脱口便道：“他是我的大仇人！”修谷眉头一拧，又笑道：“小孩子不能说谎啊。”边说边从袖里取出几颗姜糖果子，“你乖乖说实话，公公给你糖吃。”梁萧说了实话，反被当作说谎，心中又委屈，又生气，猛地挥手拍出。修谷没有料到此着，手中的姜糖顿被悉数打落。

　　童铸哈哈笑道：“修老四，你装好人又怎么样？还不是外甥打灯笼，照旧。”修谷脸色阵红阵白，十分狼狈。

　　峰顶的左老二久不说话，这时忽道：“你们两个老家伙活了大半辈子，还是毫无长进。哼，这小子不肯吐实，赶走了便是。”花清渊一惊，忙插口说：“左老且慢，我与这孩子有言在先，一定要带他入谷。”童铸、修谷对视一眼，各各皱眉。左老二冷笑道：“你是一宫少主，自不将咱们这些老朽放在眼里。你说怎样，那就怎样，我左元说话，权当放屁。”

　　花清渊额上冷汗涔涔，忙说：“左老言重了，清渊绝无此意。”梁萧见他为难，顿生傲气，昂首说：“花大叔，你不用跟这些老头子客气，不让我过去，我走了便是。”说着转身便走，但童铸手如钢爪，如何挣扎得开。童铸微微冷笑：“不说实话，就不要想走。”

　　花清渊束手无策，这时花晓霜走上一步，拉住童铸衣袖说：“铸公公，你……你放开萧哥哥好么？”童铸一愣：“萧哥哥？”望了梁萧一眼，明白过来，摇头道，“这可不成……”话没说完，花晓霜大眼中涌出泪来。童铸虽不肯卖花清渊的脸面，却颇为怜爱这个小女孩儿，见状推开梁萧，抚着她脸，连声说：“好霜儿，别哭，别哭，嘿，你看……铸公公这不放开他了吗？”花晓霜破涕为笑，见梁萧要跑，忙拉住他说：“萧哥哥，你不是还要学剑法么？”梁萧一愣，心想：“是啊，我是来学本事的，若能学成剑法，打败萧千绝，受些屈辱又算什么？”想着双脚再也挪不得半步。

　　花晓霜一笑，拉着梁萧从童铸身前经过，童铸大觉惊愕：“奇了，霜儿这等乖巧的孩儿，怎地理会这个小无赖？”眼见梁萧趾高气扬，故意斜眼看他，气得直吹胡子。花清渊见状，松了口气，向童铸拱手道：“童老想必瞧错了，他怎会是萧千绝的弟子……”童铸两眼一翻，冷笑道：“哪里错了？老夫与萧老怪交手的时候，你还光着屁股乱跑呢！”花清渊被他说得耳根通红，支吾说：“那……那是！”

　　童铸冷笑道：“好，你护定了他，老夫也懒得管了。哼！谅他小小年纪，也兴不起什么风浪。”袖袍一拂，径至峰下，一手握住鱼竿，一手转动竿上的手柄，左足在石壁上一撑，倏地腾起丈余，再转手柄，又升起数丈。这么忽起忽落，转眼到了峰顶，童铸两手叉腰，向着东方划然长啸。

　　梁萧瞧得有趣，心想：“老头儿人虽可恶，爬山的法子却好玩！”正想着，两峰间驶来一艘龙舟。这龙舟顺流而下，模样古怪，船首船尾均是龙头，张口怒目，甚是威猛。

　　船头一人四十年纪，容貌清奇，双手按着龙头双角，并不操橹划桨，那船却似活了一般，两侧六只铁桨整齐划动。花清渊见龙舟近岸，拱手笑道：“叶钊兄！怎敢劳你大驾。”那人笑道：“渊少主取笑了。”花慕容搂着晓霜上船，梁萧跟着跳上，脚下故意运劲，震得龙舟狠狠一晃。叶钊失笑道：“小东西，你想弄翻船么？”花慕容瞪了梁萧一眼道：“他就爱无事生非。”又向叶钊笑道，“叶大哥，嫂子好吗？”

　　叶钊哈哈笑道：“好！好！得容少主关心了。”见众人上船，转身将船尾龙角扳动数十下，忽地放开。船身六枚铁桨一齐翻飞，驭着龙舟逆水上行，只不过船尾变做了船首。梁萧看得吃惊，俯身向下张望。花慕容叫道：“你做什么？别掉下去了。”梁萧道：“奇怪，这下面怎的没人划船？”

　　花慕容微微一笑，说道：“没见识。这叫千里船，是古时算学大家祖公冲之所造。船儿除了发动与转向要用人力，其他时候，都靠水力推动。”梁萧道：“祖公冲之是谁？武功很好吗？嗯……算学又是什么？是不是很厉害的武功？”花慕容笑得直不起腰来，她早先在梁萧那里折了一阵，心中耿耿，这时终于扳回了一程。正要出口讥讽，花清渊已笑道：“算学虽不是武功，可是自有奥妙。祖冲之是五胡乱华时的算学宗师，他首创割圆术，算出了圆周率，并依日月之行，推算出大明历，这个不用人力驾驭的千里船也是他的发明。”梁萧恍然拍手道：“我知道啦，他和诸葛孔明一样，都是极聪明的人！”花清渊笑道：“说得是！”

　　说话间，千里船穿过怨侣双峰，渐入群山幽处。河床渐渐陡峭，溪水也变得湍急。忽听哗哗水响，转过一道弯儿，前方现出六道瀑布，飞琼溅玉，好似在两岸悬崖上挂了六幅水晶帘子。瀑布下白浪翻滚，咆哮如雷，连石块也身不由己，跳脱飞溅。水流越急，六只铁桨划动越是迅速，催动千里船，在激流中逆流而上。

　　穿过瀑布，千里船顺着蜿蜒溪流，进入一道狭谷。狭谷两岸崖壁向内微凹，状若扇贝，越往上去，越是狭隘。崖壁色彩奇特，莹润润有珠玉之光，正巧一缕暮色斜掠入峡，照在壁上，反复映射，一时间峡中流光溢彩，让人眼花缭乱。

　　在“彩贝峡”中行了半个时辰，梁萧坐得不耐，问道：“花大叔，还有多远？”花清渊正要答话，忽见千里船驶出峡口，前方豁然开朗。溪水在山间汇聚成一个湖泊，湖边青峰错立，云雾缭绕，数十只白鹤唳声清亮，在暮色中翩然往来。花清渊站起身来，遥指道：“萧儿你瞧，那便是栖月谷、天机宫了。”

　　叶钊手挽龙角，忽地朗声歌道：“水接西天雾里花，云飞鹤舞是仙家。暮山如酒山人醉，嘿，一曲狂歌动晚霞。”歌声豪放清绝，在群山中久久回荡。

　　梁萧极目望去，与岸相接处，三处飞瀑似从天落，三个蟠龙缠绕的奇形巨轮在瀑布前缓缓转动，带动千百根细长铜臂，在水中时隐时现，有若无数蛟龙。梁萧瞧得目瞪口呆，失声道：“那是什么？”

　　花清渊道：“那是天枢、天璇与天玑。这三大巨轮，在栖月谷前转动三百年了。”梁萧奇道：“它们有什么用处？”花清渊微微一笑：“说来话长！待会儿你就明白了。”

　　湖水平缓，千里船慢了下来，自三轮之间缓缓经过。只见前方两崖摩天，森然对峙，崖壁上鬼斧神工般镌着两行行书，右方是：“横尽虚空，天象地理无一可恃而可恃者唯我。”左面是：“竖尽来劫，河图洛书无一可据而可据者皆空。”这两行字遒劲绝伦，字字均有数丈见方，最末一笔直入水中，气势十分惊人。

　　千里船在一片石滩前靠住，众人上岸。前面是一个幽旷山谷，四面高峰环抱，峰顶接云，唯有谷底尚可行走。谷底皆为页岩，乱石苍松，参差不齐，石块大者仿佛小山，小者不下万钧。松石之间，散立着无数石人像，高及数人，刻划入微，除了体形庞大，其喜怒哀乐，一颦一笑，皆与常人无异。或坐或立，或蹲或奔，或蹙眉苦思，或仰天大笑，或弹铗而歌，或援笔鼓瑟，当真千姿百态，各具风姿，一眼望去，杳无穷尽。

　　梁萧见怪不怪，也不由倒抽了一口凉气，惊道：“这又是什么？”花清渊肃然道：“这是八百圣贤像。雕刻了从古至今，史籍所载的八百位先圣贤哲、名将奇人……”他手指一个峨冠博带、容貌奇古，有俯瞰天下之势的石像道，“那是轩辕黄帝。”又指着一名额高脸阔，两眼深陷，手挥一柄药锄的老人道，“那是神农炎帝。”又指一个眉长耳大，长须过腹，骑着一头青牛的老人道，“这是写下五千字道德真言的老子李耳。”转手再指一名抱手作揖的儒服老者道，“那是文圣孔丘。”梁萧一边听，一边看，忽觉那些石像并非凝立不动，竟似在缓缓移动。虽然不易察觉，却如天上星宿，无时无刻不在运转，说话的工夫，黄帝石像已被一座石山遮住。梁萧顿时惊呼起来。

　　花慕容笑道：“瞧出来了么？猜出缘故，算你本事。”梁萧一咬嘴唇，沉思片刻，忽地拍手笑道：“我知道了。”花慕容笑道：“哦，说来听听。”梁萧指着身后三个巨轮，道：“道理就和千里船一样呢！水力推动巨轮，巨轮带动铜臂，然后铜臂不知用什么法子，推动了石像！”花慕容露出讶色，点头笑道：“好啊，看不出你还有几分聪明，这一遭瞎猫儿逮住了死耗子。”花晓霜接口笑道：“萧哥哥本来就是极聪明的！”说罢双颊微微一红。

　　梁萧最喜人夸他，向花晓霜笑笑，又问：“就不知铜臂怎么推动石像的？”花清渊望一望天色，说道：“这个日后再说，我们还是先入宫为好！”又向梁萧说，“千万跟着我的步子走。”

　　梁萧奇道：“为什么？”花慕容道：“别要刨根问底，说了你也不明白。”说着一手拉他，一手拉着晓霜，跟在花清渊身后。只见花清渊忽而直走，忽而斜行，在石像与松石间穿梭来去。约摸行了百十步，梁萧异想天开：“我为啥非得跟着他？不告诉我原由，我不会自己看吗？”他趁花慕容不小心，突地挣脱她手，一步向左迈出。花慕容一把没拉住，不由失声惊叫。

　　梁萧生怕被人追赶，驰足狂奔。奔了百十步，正欲回头，足下陡然一空，低头看去，竟是万丈深渊，不由大吃一惊，想要收足。转念间，身子又似腾空而起，耳边风声呼啸，眼前白云翻飞。往下一看，群山巍巍，江河横流，自己正如流星一般，飞也似的从天落下，空中罡风袭体，彻骨生寒。寒意方生，忽又立在风雪之中，四野茫茫，只有雪舞风吟。

　　梁萧血冷如冰，发足狂奔，抗拒寒意。奔出不知多远，地皮忽又震动，发出巨雷似的闷响，刹那间，大地迸出一道裂缝，数百丈的火舌狂喷而出。梁萧浑身炽热，汗出如雨，想要说话，可又口舌焦枯，叫不出半点声音。这一冷一热，让他几欲发狂。忽见远处人影晃动，忙赶上去，却见一对男女在火中笑语晏晏，并肩而行，梁萧认得清楚，又惊又喜，叫道：“爸，妈！”文靖玉翎却不理他，只顾谈笑。梁萧又哭又叫，狂追不舍，却始终无法接近。

　　追了一阵，那二人突地停住，梁萧大喜，一把拽住文靖衣服，放声大哭。哭了两声，抬头一看，迷蒙中，只见拽住之人黑袍如漆，面若白纸，不是萧千绝是谁？这么乍喜乍惊，梁萧心力交瘁，大叫一声，便要昏厥，忽觉背后一紧，有人将他向后拖出。眼前幻象尽消，唯有松石人像，无声矗立。

　　梁萧好似与人斗过千百招，扑地坐倒，气喘如牛。回头看去，只见花晓霜面带关切，看着自己，四周再无一人，不由怪道：“只有你么？”花晓霜还未说话，忽见左方的司马迁像缓缓西移，班固像则往南移。心中一惊，拉着梁萧道：“快走，快走。”梁萧正奇怪，耳边传来金戈铁马之声，眼前一迷，只见尸山血海，宫阙崩塌，顷刻间化作一片焦土。

　　左臂又是一紧，幻象消失。花晓霜惊魂未定说：“好险，我也几乎陷进去了。”她拉着梁萧忽东忽西，行了十来步，坐到一座小山下道，“这里是‘太史境’的阵眼，可呆小半个时辰。”

　　梁萧忍不住问：“这究竟是怎么回事？”花晓霜看他一眼，幽幽地道：“咱们被困在‘两仪幻尘阵’里啦！”梁萧望了望四周阵势，想起父亲讲过的故事，恍然道：“这些石像是八阵图那样的阵法？”花晓霜点头道：“不仅这些石像，这里一草一木，都种得很有学问，你方才是不是感到忽冷忽热？那是因为陷在了以邹衍为枢纽的‘阴阳境’里了。”

　　梁萧挠头道：“晓霜你怎么也进来了？”花晓霜道：“我见你陷进去了，想拉你回去，谁知一不小心，也跟着陷进来了。”她拣了一颗尖石子，在地上划出不少奇特符号，写了又抹。梁萧奇怪道：“晓霜，你在干什么？”花晓霜道：“我在推演阵法。”梁萧奇道：“你还懂这些？”花晓霜嫣然一笑，道：“我平日呆在家里，除了看书，没别的事儿，这阵法啊，都离不开书上的学问。”

　　梁萧一想，又问：“晓霜啊，我为什么看到那么多稀奇古怪的东西？”花晓霜细眉微颦：“我也是听奶奶说的，不知是真是假。听说这‘两仪幻尘阵’名为幻尘，能够以人心变化，幻化出红尘万象。若在阵里陷深了，心里想的，就能在阵里看见。心思越浮躁的人，越容易生出幻象，经历晦明、惊伤、休戚、苦乐、悲喜诸般滋味，以致疯狂。到底如何，我也说不明白。”梁萧想了想说：“为何天机宫要藏在这么隐蔽的地方，还要设这种阵法？”

　　花晓霜道：“听爸爸说，我们唐末的时候就来了。”她边说边写，竟然毫不滞涩。梁萧瞧得暗暗称奇，只听她道：“那个时候，满天下许多坏人都在打仗，一打就是一百多年。他们到处杀人放火，烧毁书籍，不仅死了许多人，前人留下的学问也被他们毁掉啦。”她想像当时的悲惨情形，心中凄然，眼圈微红，向梁萧道：“萧哥哥，我总不明白，那些坏人为啥那么做呢？”

　　梁萧本来问她，哪知她反问回来，一怔道：“我想啊，起初有许多你这样的滥好人，大家都很平和，不争吵打闹。突然出现了一个我这样的坏人，我欺负你，抢了你吃的穿的，你要活命，只好也去抢别人。别人又抢别人，于是满天下都是坏人了。后来，坏人发现两个坏人比一个坏人强，于是他们又你一伙、我一伙，大家群殴。群殴的人越来越多，然后就开始打仗，杀人啊、放火啊、抢东西啊……”他说到这里，想不出还有什么坏事可做，只好打住。

　　花晓霜想了想，摇头说：“你说得不对。”梁萧道：“怎么不对？”花晓霜低头算了几笔，轻声说：“我才不会抢人、杀人的。”梁萧冷笑道：“你不抢别人，就只有饿死冻死，或者被人杀死了！”

　　花晓霜脱口道：“我死也不会的。”她拉着梁萧的手，认真地说，“萧哥哥也不是坏人。”

　　梁萧撅嘴道：“我就做坏人！做好人就得被别人欺负，我从来就只欺负别人。”花晓霜拧起细淡的眉毛，忽地摇起梁萧的手，软语央求道：“萧哥哥，我不要你做坏人！别做坏人好么？”梁萧被她说得心烦，偏又无可奈何，只得说：“那我岂不是也要冻死饿死？”花晓霜道：“我们一块儿死好了，我万万狠不下心做坏事的。”

　　梁萧呆然不语。花晓霜见他不说话，便道：“好罢，先不说这个，反正萧哥哥决不会做坏人。”梁萧脸一热，不知如何驳她，只听花晓霜又道，“还是继续说咱们的来历。却说那个天下大乱的时候，我们天机宫的先祖是一个很有学问的人，他看到世上这么乱，决意把所有的典籍都收集起来，藏在一个地方。”梁萧插嘴道：“结果藏到天机宫来了？”

　　花晓霜笑道：“那时还没天机宫呢。只有栖月谷，谷里都是光秃秃的大石头。那位先祖不仅学问好，武功也很厉害。他带着家将，在坏人们打仗时，收集了各种书籍、古董、字画，最后都搬到了栖月谷。可直到这位先祖去世，这件事也还没做完，他的儿子又接着做。那时天下分裂成了十几个国家，坏人们打仗越来越厉害，为了从战火中保留书籍，我们死了好多好多人。”她说到这里，眼圈儿通红，“直到最后，那位、那位先祖也、也被坏人杀死了……”说着眼泪夺眶而出，梁萧拍拍她肩，花晓霜再也忍耐不住，伏在他的膝上大哭起来。梁萧按着她肩头，不知怎么劝说才好。

　　哭了一会儿，花晓霜抬起头，拭去泪水，不好意思地道：“我从小就爱哭鼻子，听到这种事我就想哭，萧哥哥，你可别笑我。”梁萧心想：“真该笑一笑她。”想着干笑起来，只笑了两声，不知为何，再也笑不出声。

　　花晓霜续道：“到了第三代先祖，他是个极聪明的人，一面继续搜集图书，一面钻研书中的学问，从中学会了许多有用的东西。为了让书籍更安全，他设计了这个阵法，画出图纸，和家将的后代们一起修建。为了节省人力，他还造出木牛流马、千里船，用来运送木头石块，但这个石阵太大了，以至于到他儿子一辈也没做完。直到三百年前，天机三轮才修好，又过了一百年，天机宫才算建立起来。”花晓霜说到高兴处，脸上现出一对浅浅的梨涡儿，低头算了两步，笑道，“好啦，萧哥哥，我算出来了。”

　　她一跳而起，拉着梁萧左走七步、右走八步，绕过十尊石像，停了下来，又在地上算了一通，道：“这里是以伏羲为枢纽的‘玄易境’，是阵中之阵，极紧要的地儿。萧哥哥，你千万拉紧我！”梁萧吃足了苦头，闻言将她小手拉得紧紧。两人并肩绕过一株三人合抱的古松，刚走两步，一阵微风扑面而来，花晓霜惊道：“不好，这里是巽眼，我算错了。”她拉着梁萧向左奔了三步，忽见文王像与孔子像彼此靠近，她一跺足，叫道：“糟啦，这下全变了。”语中已然带了哭声。这石像无时无刻不在移动，走错一步，阵形全变，非得依眼前石像重新推演，要么势必越陷越深。

　　花晓霜见夕阳落尽，天色渐晚，捂面大哭道：“都怪我，如果不是我逞能，就不会被困在这里了……”梁萧忙说：“你别急，花大叔会来找我们的。”心里却想，“其实怪我才是，若不是我乱闯，你也不会跟着进来了。”心中懊恼，好劝歹劝，花晓霜才拭去泪水，摇头道：“这石阵方圆数十里，变化又奇怪，真不知道现在困在哪里。就算是奶奶，不清楚我的方位，也不敢乱闯的。”

　　两人无计可施，枯坐一会儿，阵内刮起风来，花晓霜的身子阵阵发抖，不断咳嗽。梁萧不由问：“冷么？”花晓霜“唔”了一声，牙关格格作响。梁萧心想：“风有些大，但也不至于如此冷法。”伸臂将她搂住，但觉晓霜身子越来越冷，心中一惊，再探她鼻息，居然有进无出，不由惊道：“你怎么啦？”花晓霜从牙关里吐出几个字：“怀里……有……药。”梁萧闻言，猛地想起那日天机别府的事，急忙伸手入她怀中，摸到一只玉瓶，倾出一粒，只见色泽淡金，与那日无二，便给她服下。花晓霜喘过一口气来，接过药瓶，又吃了一粒。

　　梁萧奇道：“这药叫什么？”花晓霜虚弱道：“这是吴爷爷给我的金风玉露丸。”梁萧皱眉道：“晓霜，你生病了么？刚才好吓人呢。”晓霜笑道：“不碍事的，我打记事便吃这药丸，至今不断，服了药便能好了。”梁萧仍然有些担心，待要细问，忽听极远处传来笛声，若有若无，却丝丝入耳，脑中灵光一现，喜道：“你只顾算来算去，把我也弄糊涂了，虽然算不清楚，但就不能叫嚷吗？”晓霜一怔，道：“是呀，我真笨，只要放声大叫，爸爸姑姑迟早都能听到。”

　　梁萧站起身，放声长啸。他年幼气弱，但呼啸已久，吹笛者也隐约听到，笛声铿锵激扬，大有喜气。不一会儿，只听破空之声，一人口横玉笛，潇洒走来，他玉面长身，长须飘洒，正是怨侣峰上的白衣老人左元。花晓霜欢叫一声：“元公公！”左元听她声音软弱，皱眉道：“又发病了？”晓霜点了点头。左元略一迟疑，忽将晓霜抱起，也不看上梁萧一眼，掉头便走。梁萧急忙紧跟，可是左元身法快极，三两下便没了踪迹，梁萧不禁愣住，心道：“这老头故意甩开我么？”他心中气苦，但又不敢乱走，孤单单一个人呆在原地。过了一会儿，还是不见人来，不由心想：“莫非花大叔他们忘了我么？那个白衣服的老头子痛恨我，故意将我丢在这里，将我饿死，就算不饿死，也要闷死了。”想着忍不住蹲在地上，呜呜大哭起来。

　　哭了一阵，心情才好了些，梁萧拭去眼泪，待要爬起，忽见地上一个人影晃动，不由吃了一惊，大叫：“谁？”那人却一动不动，梁萧抬眼一看，哑然失笑。原来斜月嵌在两峰之间，光华拂过石像，在地上留下了参差错落的影子。梁萧看了看石像，又看着影子：“这石像也不知是谁刻的，就和真的一样。”

　　石像不断运转，月光投影也如走马灯似的转个不停。梁萧闲极无聊，蹲下来观看，只见一个影子手持书卷，侧身抬臂，似在吟诵诗句，不多时，便又移开；第二个影子再到面前，双手一前一后，似在走路；跟着第三个影子又到他眼前，却是挥手抬足，五指斜拂。梁萧瞧到这里，福至心灵，三个影子在脑中一闪，刹那间串在了一起。

　　梁萧一跳而起，“啊哟”叫出声来：“这不是一招武功么？”想到这里，又看其他石像，恍然大悟：原来每尊石像举手投足，俯仰之际，尽皆蕴藏了极微妙的拳理，连在一处，便成武功。梁萧揣摩数招，只觉精微奥妙，极是厉害，心中一时万分惊奇。

　　原来，这八百石像乃是前人留下的一个绝大谜题，经年累月立在此地，直到今日，方才有人参透其中的奥秘。两百年前，天机宫历尽百劫，终于传至七代，出了一个名叫花流水的武学奇才。此人十七岁便成天机宫第一高手，三十岁时，放眼江湖，已难逢敌手。也是到他这一代，天机宫的武功方才自成一家。仅以武功而论，此人可说是天机宫五百年来首屈一指的大高手。

　　天机宫在乱世中以守护典籍为己任。对宫中的人来说，武功固然不可或缺，但收集典籍，修筑“两仪幻尘阵”才是重中之重。到花流水三十岁时，开山辟河、造轮植树已然完毕，依照图纸，该是连接机关，设立活动石柱的时候。

　　花流水一身武功出神入化，但宫中弟子却无一能够继承衣钵。他嘴里不说，心里却很遗憾。看着竖立石柱，突发奇想，决意将石柱刻成八百圣贤，并将生平最厉害的武功，刻入石像之中，只想看看，后人中是否有人看出其中的奥妙。若能勘破，悟性当不在自己之下，也许能够练成自己的武功。

　　刻这八百石像，穷尽了这位大高手毕生之力。完工时，花流水已垂垂老矣，眼见后代中人，要么钻研数术，要么埋头做活，数十年来，竟无一人看出雕像的秘密。老人不由心灰意冷，但他是极骄傲的人，既然无人勘破，他也不肯点破，索性将这秘密带进棺材，临死前只说了一句：“设谜容易解谜难，后代若有人能窥破老夫真意，没有非凡的天赋，也有非凡的福分。”

　　子孙们听得摸不着头脑，只当他临死呓语，也没放在心上。诚然，这八百石像单一看来，无甚奇特，非得把几尊石像的姿态贯穿起来，才能变成武功。更因石像随“两仪幻尘阵”运转不休，众人大都把心思放到钻研阵法、计算石像方位上，全没想到武功。是以数百年来，竟无一人发现石像的秘密。

　　梁萧原本不懂阵法，加之这些天为了报仇，心中所想只有武功，二则得了月影机缘，明白其中窍要，是以一通百通。循着这个法子看去，满目石像，无一不成绝妙武功，不由得眉飞色舞，把心事尽皆抛到九霄云外去了。因这“两仪幻尘阵”不断运转，八百石像也如流水般从他身边流过，好似一个活灵活现的武学宝库，予取予求，让他逐一领悟。

　　如此练功，时如飞箭，不觉已至次日正午。梁萧专注武功，心无旁骛，虽然不能出阵，也未被石阵迷惑。但觉肚中饥饿，便使了招“函关化胡”，依老子骑青牛之态，一手抱胸，一手撑地，坐了片刻；再以“广成子倒踢丹炉”之势，伸腰踢腿；然后双臂舒展，相继为“墨翟架梯”、“鲁班托梁”；再蹲身前推，化作“列子移山”，口中则卷舌不吐，是为“韩非结舌”；最后模仿“孟轲之勇”，挺胸收腹，昂首而立，大有虽千万人吾往矣的气概。这段“大贤心经”类似道家的“八段锦”，但高明之处，犹有过之。

　　梁萧反复打了数遍，只觉双颊生津，百骸充盈，真气在经脉之中如明珠流转，饥饿之感也似乎消失了。习练中，忽听脚步声响，回头看去，左元笑吟吟走了过来，见梁萧回首，微微一愣：“他竟能听到我的脚步声？”转念又想，“老夫多心了，分明是凑巧。”殊不知梁萧此时修炼心法，正抵通玄之境，一丈内风吹草动，皆能知觉。

　　梁萧见是他，收了势，冷冷看他。左元本想他会喜极而泣，少不了向自己哀求一番，哪知梁萧如此冷淡，倒是出乎意料。他一愕，皱眉道：“小家伙，想不想老夫带你出去？”梁萧恨他昨夜将自己丢进石阵，撅嘴道：“我不出去！”

　　左元不禁气结，又想：“趁着此地无人，正好逼这小子说出与萧千绝有何干系？”忽地伸手抓向梁萧肩头。梁萧听得风声，使一招“始皇扬鞭”，反手横扫，倏忽间，指尖离老者腰际仅有半寸。左元见这一招迅疾猛烈，匪夷所思，诧异间，玉笛一挥，斜击梁萧臂膊，右爪不止，仍拿他的肩膊。梁萧形同醉酒，踉跄两步，居然脱出他的爪下，手臂变挥为斫。这招“赤精斩蛇”，取自汉高祖刘邦醉酒斩白蛇的典故，看似足下虚浮，实则暗藏杀机。

　　左元看出厉害，玉笛迎风一抖，点向他的脉门。梁萧双眼一瞪，张口大喝，喝声中如骑战马，一跃而起，双掌前舞，足尖斜踢，却是一招“武王挥戈”。左元见他板起一张小脸，故作忿怒，甚是滑稽，但手挥足送，却又十分精妙，不由暗自诧异：“萧千绝的武功以诡异见长，哪有这等至大至刚、千军辟易的招数？”他越斗越觉迷惑。梁萧则呼喝叱咤，连使“神农挥锄”、“轩辕登岳”、“尧致天下”、“禹王开山”、“舜舞干戚”、“商汤求雨”、“退避三舍”、“问鼎中原”，一连八招，全是“帝王境”里的功夫。着实刚柔并济、进退莫测，有包容天地之势，吞吐六合之气象。

　　左元自恃身份，本不愿与小孩儿较真，是以并未用上内力。哪知连拆八招，依然拿不住梁萧，那小子却越战越勇，奇招妙着层出不穷。心头焦躁起来，一手化开梁萧的“太宗定唐”，一手将玉笛插回腰间，使出一路“磐羽掌”来，双掌起若鸿毛，落如泰山。梁萧接了两招，便退了十步，被逼到一块巨石下面。他急使招“孙权杀虎”，逆势反扑。但劲力不足，招式未出，便被对方一掌逼回。左元冷笑一声，右掌挥起，轻飘飘落向梁萧头顶。这时忽听有人叫道：“左老，手下留情！”左元一皱眉，收掌后退。梁萧睁眼看去，只见花清渊站在远处，便喜道：“花大叔，你怎么才来？害我被人好揍！”花清渊瞧了左元一眼，摇头道：“此阵庞大无比，你又没头乱窜，要找你可不容易！”梁萧扁了嘴，指着左元道：“他昨夜明明找到我，却故意不带我出去。”左元牙根痒痒，脸上却笑：“胡说八道，昨夜晓霜发了病，我急着带她出阵，是以把你忘了。”心中却想：“都是你这小子闯的祸，我当然要你吃些苦头。”

　　梁萧道：“那后来为啥不来救我？分明故意害我。”左元淡淡说：“这石阵无时无刻不在变化，我出阵后再寻你，又得从头寻起。”他顿了一顿道，“再说，方才我几次用笛声寻你，你怎么一声不吭。”花清渊点头道：“不错！”

　　梁萧心道：“看来他们寻我倒是不假，大约我观看石像入了迷，没有听见。”想着讪讪低头，但对老者仍怀不满，拉着花清渊的衣角道：“花大叔，我只跟你走。”花清渊见他如此小气，不觉哑然失笑。

　　三人并肩走出一程，左元忽道：“小娃儿，方才你用的什么功夫？”梁萧一听，醒悟到左元不知石像奥秘，心想：“你这老头不是好人，我才不告诉你。”抿起小嘴，假装没有听见。左元讨了个没趣，面皮发黑，寻思梁萧所用的武功与自家如出一辙，虽然内力不足，威力却不容小觑。他想来想去，深感纳闷。

　　三人在石阵中行了七八里，还是不见尽头。梁萧暗自惊讶：“这阵大得吓人，如果走失，的确不易寻找。”想到先前吃的苦头，真是心有余悸，牵着花清渊衣角，再也不敢乱走半步。

　　走到一半，左元一言不发，径自向东北去了。梁萧见他不在，心里自在了许多，叽叽喳喳向花清渊问这石阵的奥妙。但“两仪幻尘阵”凝聚了花氏一脉七代心血，道理何等精微，花清渊一时也说不明白，又怕行差踏错，连道以后再说。梁萧心中悻悻，本想告诉花清渊石像奥秘，但转念又想：“先不忙说，待日后我都练会了，使出来叫他大吃一惊。”想着脸上露出笑容。花清渊见他无端发笑，心中奇怪，但他性和意宽，也报之一笑，并不多问。

　　又行了三里许，终于出阵。梁萧定睛一看，只见前方千仞悬崖，抱着一个方圆数十里的谷地。数道泉水汇成一条清溪，清溪又串着两个小湖，湖边杂花生树，隐现出阁楼飞檐。与谷外那些雄奇景象相比，谷内略嫌平淡，唯有一座高台，在湖边拔地而起，上下左右，立着许多奇怪物事。

　　花清渊见梁萧十分好奇，便将他带到高台上，笑道：“这里叫做‘灵台’。”指着一个被水力驱动的古怪圆球道，“这是浑天仪，能测算周天星辰运行。”又指着一个八龙衔珠、下有八只青铜蟾蜍的瓮状铜器道，“这是地动仪，能测知山崩海啸、地震火山。它左方的三角铜架是量天尺，能测山岳之高。右方那个圆筒则叫定海针，能探江海之深，若与波动仪合用，能从流水之象，推测出水旱灾情。”花清渊指着千奇百怪的器械，给梁萧一一解释，其中还有不少好玩的物事。如半个时辰鸣叫一次、伴有小银人歌舞的波斯水钟，还有盛了水银的水晶球――花清渊称之为“阴阳仪”，能知冷热寒暑。

　　这座“灵台”聚集了古往今来无数智者巧匠的智慧。梁萧眼中所见，耳中所闻，无不超乎想象，小小心中佩服不已，忍不住跳到黄帝破蚩尤的指南铜车上坐下。指南车每调一次机关，便能自行前进数丈，右方铜人的手臂始终遥指南方，左边铜人则双手击鼓、空空作响。

　　梁萧玩了一回，跳下车，心生顽皮，又往一人高的浑天仪上跳去。浑天仪中有天球，上刻群星图景，每颗星都对应天上星辰。梁萧一脚踩定支柱，一脚踏中天球，天球骨碌碌疾转，星宿顿时乱了方位。

　　花清渊阻拦不及，大吃一惊，忽听一声厉喝，一道人影如飞般从台下掠来。来人将梁萧劈手抓住，重重一掷，摔得他两眼金星乱迸，挣起一瞧，只见一名老者，黄袍白发，双颊清瘦，正向自己怒目而视。梁萧一怒爬起，挥拳捣向老者胸口，花清渊一伸手，将他拳势封住，向那人恭声说：“明老，全是我的不是！您不要怪他。”

　　黄袍老者哼了一声，也不瞧他，盯着梁萧说：“你是谁？竟敢搅乱浑天仪，哼！若不重新对好，休想下去！”梁萧的背脊隐隐作痛，怒道：“我就不重新对好！”黄袍老者目中精光闪动，伸手将他一把拽过，梁萧还待挣扎，已被老者高高举起，厉叫：“你不重新对好，我把你扔下台去！”

　　灵台高约十丈，加上黄袍老者大力一掷，便有十个梁萧，也要当场了账。但这小子天生倔强，摆出一副宁死不屈的模样，叫道：“就不对好，有胆就扔呀！”花清渊却知这老者言出必践，慌道：“明老，这小孩顽皮，您不要和他一般见识。这浑天仪的事，由清渊来做好了。”

　　梁萧叫道：“花大叔，你干吗对老头子低三下四的？”花清渊哭笑不得，他头不敢抬，手不敢垂，心想：“你这孩子，我还不都是为了你吗？”黄袍老者斜瞅花清渊一眼，冷笑说：“你越来越不像话了，居然带着外人，把灵台弄得乱七八糟。哼，你做了宫主，天机宫怕也要断送在你手里！”

　　花清渊脸涨通红，支吾说：“明老……明老教训得是。”黄袍老者冷冷看了他一眼，意态轻蔑，将梁萧一扔，大袖飘飘，扬长而去。梁萧爬起来追赶，却见黄色人影疾如闪电，隐没在绿树红花之间，不由跺脚道：“花大叔，你干吗不拦着他我要跟他算账。”花清渊苦笑道：“这位老先生武功极高，别说是你，我也打不过他。”

　　梁萧道：“方才他抓我那招，虽然快了些，但我有法子破他。”说着错步挥拳，身子后仰，双手呈拈花之形，乃是一招“庄周梦蝶”。跟着扭身倒翻，跳在空中，化为“鸡犬升天”，这招取自汉代淮南王刘安的逸事。半空中，梁萧忽又挥足倒踢，双掌斜劈，如跃波斩浪一般，却是一招“许慎屠龙”。花清渊看了两招，只觉变化奇妙，果然能够克制老者的手法，第三招上的反击更是凌厉，不由心头怪讶，待梁萧落地，问道：“你知道破法，为什么不能抵挡？”

　　梁萧一愕，搔头咕哝：“这个……老头儿出手太快，我脑子转不过来，手也不及动弹。”花清渊含笑道：“这就是了！所谓一快打三慢，你招式再厉害，却没相当的功力；对方只要快过你，你就没有出手的机会。”梁萧道：“那如何才能变快？”花清渊道：“唯有用心苦练了。练到一定的地步，自然熟极而流、快慢由心。”

　　梁萧默然不语，心里暗下决心：“一定要练好功夫，下次也抓着老头儿，把他的屁股摔成八片。”想是这么想，可经这一折腾，他兴致索然，无心再闹，跟花清渊下了灵台。穿过一片林子，只见前方杨柳青青，拥着连云甲宅，粉壁曲曲折折，延绵数里。穿过一扇日门，异香扑鼻，满眼姹紫，花间狂蜂浪蝶，翩翩相逐。

　　两人穿过两道水榭，间或遇上随从侍女，都对花清渊含笑招呼，并无主从之分。梁萧心中羡慕：“人人都喜欢花大叔呢，若我有他一半的好脾气，那就好了。”二人走近一扇月门，但见门首镌了幅对联，梁萧一时兴起，念道：“真……俗，嗯，中间是些什么字儿？”又望左方的石柱皱眉说，“条……心，唉，这人不会写字么？”

　　花清渊忍住笑说：“萧儿，这两行狂草可不是人人写得出来的。连在一处，念作‘真水洗尘俗，清音涤凡心’，嗯，横着那排字，你认得么？”梁萧瞅了一眼，道：“心水木……”他自知必定认错，甚觉羞愧，脸涨通红。

　　花清渊叹道：“这念做琴心水榭。”梁萧仔细看了两眼，只觉这些字大开大阖，全无拘束，竟然颇合自己的脾胃。便又指着对联下的落款，一字一句地念道：“落魂狂生酒书。”花清渊笑道：“这次大致念对了，但不是落魂，是落魄；也不是酒书，而是醉书。”梁萧得意笑道：“落魂落魄，酒书醉书还不都是一样。”花清渊一笑，忽听得门内传来琴声，不再多言，挽着梁萧跨入月门。

　　到了水榭尽头，一只紫金香炉白气袅袅，空中弥漫龙涎香的芬芳。一名缁衣女子盘膝而坐，纤手如雪，鼓动瑶琴。女子的左边站着花慕容，花晓霜偎在一名蓝衣美妇的怀里。众人瞧见梁萧，均是微笑不语。

　　梁萧见那鼓琴女子年不过三旬，面若冰雪，目似秋水，容貌清逸秀美，通身一股雍容华贵之气，令人十分心折。

　　琴声初时细微飘忽，如芙蓉泣露、香兰含笑，于不经意间牵动人心。梁萧见花晓霜对自己微笑，正想招呼，那琴声一扬，如千丈绝壁，危不可攀，梁萧听得心头一震。蓝衣美妇却眉头微皱，将晓霜的两耳捂住。但听那琴声越拔越高，梁萧的心弦也随之绷紧，跟着琴音又是一落，似从千寻高峰掉入万丈深谷，梁萧心随之落，起落间生出几分迷乱。

　　那琴声于低回处徘徊时许，渐又拔高。初时尚如雨打花林，渐渐透出刀枪之声，梁萧听得气血贲张，心跳加剧；这当儿，琴声又一弛，再变舒缓，如思妇沉吟，儿女别语，有一种说不出的悲苦凄凉；如此颤吟良久，终于曲终音散。这时众人发现，不知不觉，六根琴弦已经节节寸断。

　　缁衣女子呆看断弦半晌，心想：“离愁引啊离愁引，弹来弹去，终究只是断肠罢了。”胸中一痛，推开瑶琴，抬眼处，梁萧已是泪流满面，不由轻咦了一声，心想这少年小小年纪，又能听懂什么？

　　众人见梁萧哭得伤心，无不惊奇，花慕容问：“你哭什么？”梁萧应声惊醒，慌忙拭泪，抗声说：“谁哭了，我、我眼中有砂子……”

　　花慕容心里笑翻，挤兑他说：“骗人也不是这个骗法，我们都看到你哭了。”梁萧恼羞成怒，骂道：“哭又怎样？哭你妈的丧。”花慕容大怒，举起粉拳，忽见缁衣女子微微摆手，又只好放下手，狠狠瞪了梁萧一眼。

　　缁衣女子凝视梁萧，笑道：“晓霜口中的萧哥哥就是你？”梁萧瞅了晓霜一眼，点了点头。缁衣女子向他招手说：“你过来。”

　　梁萧见她神色友善，走上前去，不防缁衣女子右手探出，指尖拂向他肘上的“曲池”穴。梁萧不及细想，使出如意幻魔手中的“挑”字诀，翻手屈指，向女子的脉门弹去。萧千绝曾以这一招，挑瞎了云万程的双眼。


　　第八章 可恃唯我

　　缁衣女子一笑，手如蝴蝶穿花，自梁萧指边掠过，两根雪白的手指，轻轻捏向他的“少渊”穴。梁萧右手急来帮忙，使了个“封”字诀，隔那两根手指，左手则使“勾”字诀，五指如锄，反勾她的“太液”穴。女子手臂形同无物，从他双手间脱出。梁萧正欲后跃，女子五指飘如惊风，又往心口拂来，无奈之下，梁萧连使“破”字诀、“捻”字诀拆解。

　　二人隔着琴桌，三只手缠在一起。女子端然静坐，只用一手，但飘飘忽忽，千变万化，将梁萧逼得喘不过气来。他将“如意幻魔手”中“勾圈、挑环、弹破、扭捏、推拿、挥拂、截劈、点插、拈折、封按、撕抓、缠捻”二十四诀使遍，依然无法脱身。转眼拆过百招，梁萧使个“缠”字诀，双手绞向女子手腕。缁衣女子秀眉一挑，伸手在梁萧肘间一托，梁萧只觉大力涌至，翻身坐倒，在青石地上滑出丈余，“嗡”的一声撞上紫金炉。梁萧一阵头晕目眩，张口欲骂，忽听花清渊向缁衣女子急声道：“妈！”

　　梁萧听得这声，好似吞了几十只蛤蟆，一张嘴合不拢来，只瞪着缁衣女子发愣。缁衣女子看出他心中所想，微笑道：“不错，老身就是花无媸，天机宫的主人。”梁萧奇道：“你、你是晓霜的奶奶？”花无媸笑道：“是呀。”

　　梁萧定了定神，说道：“你、你比你女儿还年轻？难道不会老么？”花慕容听他话里藏针，趁机讽刺自己，好生气恼，但当着母亲，又不便发作。花无媸略略一怔，失笑道：“世间哪有永驻的青春？我不过修炼玄功，小有所成，较寻常人年轻一些罢了。生老病死，乃是天道。所谓天道茫茫，无所遁逃啊！”笑语中又透出一丝绵绵不尽的落寞。梁萧定睛细看，果见她眼角处生出鱼尾细纹，只是十分微小，不易察觉。

　　花无媸瞧了梁萧半晌，忽道：“萧千绝有二男一女，三大弟子。”这话甚为出奇，梁萧听得大愕，不知她为何说起这个。却听花无媸道：“大弟子萧冷为契丹人，与萧千绝同族，当年在库尔里台上，一柄海若刀压服西域群雄，是蒙哥汗帐下第一勇士。二弟子伯颜，为蒙古八剌部人，精通兵法，骁勇绝伦，助忽必烈平定诸王，乃元廷重臣，统率千军万马。至于三弟子萧玉翎，据闻是蒙古皇族后裔。”

　　梁萧不知她为何突然说起此事，心中奇怪。却听花无媸又笑道：“当年我用这‘穿花蝶影手’与萧千绝拆了一百来招，对这‘如意幻魔手’的心法虽不明了，招式却还记得。你的‘如意幻魔手’火候虽浅，招式变化却与萧千绝一般无二。若非嫡传，决难至此地步。有人说萧千绝的武功以诡异见长，那是小看他了。三大弟子中，萧冷得其诡异狠毒，伯颜得其刚猛锋利，萧玉翎独得其灵动飘逸。以我今日所见，你的手法以飘逸灵动见长，该是得了萧玉翎的真传吧！”

　　梁萧小脸发白，咬了咬嘴唇：“好啊，你什么都知道了？”花无媸笑道：“不错，我什么都知道。”梁萧大声道：“你也要像那些老头子一样赶我走，是不是？”花无媸笑道：“你承认了？”

　　梁萧虽然一百个不愿承认萧千绝是师公，但既然被人统统看破，也是无可奈何，只得气呼呼撅嘴道：“承认就承认。”花无媸微微一笑，说道：“其实我并不是全都知道。”梁萧一呆。花无媸又说：“我的确跟萧千绝交过手，但三大弟子各得其长，却是我编造出来的。如萧玉翎得其灵动飘逸，便是看着你的功夫胡诌罢了！”她眼角含笑，娓娓道来，梁萧不由失声叫道：“你……你骗人。”

　　花无媸笑道：“是呀，只怪你太笨，才被我骗着。”又道，“你要学太乙分光剑么？”梁萧脱口道：“对。”花无媸笑道：“我本也可以教你。”梁萧惊喜道：“好啊，多谢。”花无媸忽又摇了摇头，叹了口气，轻声说：“只不过……”梁萧心一沉，急道：“怎么？”花无媸淡淡地道：“只不过你太傻太笨，穷一生之力也练不成呢！”梁萧一惊，叫道：“你、你说谁、谁太傻太笨，我、我……”他从小惹是生非，什么骂名都挨过，唯独没有人说他“太傻太笨”，只说他聪明过头。花无媸这一句，真把他说懵了。花清渊见状，正要出声，却见花无媸将手一挥，他脸色微变，只得颓然闭口。

　　梁萧沉默半晌，大声道：“我才不笨，只要你教，我一定学得会。要不你出个题目，我一定做到。”花无媸笑道：“好啊，我考考你。嗯，栖月谷前有一片石壁，上面刻了十道算题，也不算极难，你若解得出来，就算你聪明，随你学什么功夫，我都教你。”花清渊与花慕容听了这话，全都张口结舌，蓝衣美妇也瞪大了眼睛，唯独晓霜不知所云，瞧着祖母，神色茫然。

　　梁萧搔头想了半天，问道：“什么叫算题？”众人尽皆失笑，花无媸也不由莞尔道：“连这个都不知道，你还说你不笨？”梁萧心觉此笨似非彼笨，但究竟有何种不同，却又说不上来。他心高气傲，轻易不肯服输，当下一口应承：“算题就算题，我一定不会输。”花慕容忍不住道：“那可无关输赢，而是……”忽见花无媸的目光逼视过来，顿然语塞。

　　花无媸目光一转，笑道：“你这孩子有胆气。好吧，咱们击掌为誓，不得翻悔。”说着伸出右手。梁萧心一横，和她击掌道：“翻悔的是小狗。”隐隐听得花慕容嘀嘀咕咕，好像骂的是：“不知死活的小子。”不由瞪回去，心想：“你才不知死活呢！”想到这儿，肚里咕哝。花无媸听到声音，笑道：“倒忘了你饿了一夜了。”叫过一名侍女，领梁萧下去用饭。

　　梁萧刚刚出门，花慕容便叫：“妈……”花无媸瞪了她一眼，目光扫过蓝衣美妇，美妇拉起花晓霜道：“晓霜，咱们回去。”花晓霜笑道：“妈，咱们去陪萧哥哥吃饭。”美妇见梁萧粗野无礼，心中很不喜欢，想要回绝，又见花晓霜兴致甚高，不忍拂她之意，只好答应了下来。

　　花慕容待她二人去远，皱眉说：“妈，你故意为难他么？给那小子一百年光景，也休想解得出‘天机十算’！”花清渊也道：“不错，那十道算题穷究天理，别说天机宫内无一人解得全，放眼天下，也无一个人解得出来。”一时愁眉苦脸，好不为难。

　　花无媸盘膝闭目，冷笑道：“你们想让他学会‘太乙分光剑’？”兄妹俩对视一眼，花清渊道：“他本性不坏，而且救过孩儿性命。”花慕容也道：“是啊，他虽顽劣，但紧要关头，还是满合人心意的……”话未说完，花无媸张眼冷笑：“若不是这个缘故，就凭他会萧千绝的功夫，我早就废了他，哪儿会跟他拐弯抹角？你可知道，当年萧千绝闯入括苍山，守在石箸双峰之下，连伤我宫中六大高手，你叔父花无想也死在他手里。哼，若非太乙分光剑，谁能逼得走他？我会将这门镇宫绝学教与他的传人吗？”她目透寒光，与方才的温文尔雅判若两人。

　　花慕容道：“杀鸡焉能用牛刀，妈你何必费这么大的周折？这小子对数术一窍不通，随便出几道题就打发了，何必用天机十算难他？”花无媸瞧她一眼，冷冷道：“这叫万无一失。若出别的题目，你不知好歹，说不定会暗地里教他来挤兑我。”花慕容被她一语道破机心，面红耳赤。花无媸又说：“话说到这儿，我要入定了。你们传令下去，宫中任何人都不得指点那小子半点学问，传授他任何武功，若有违抗，依宫规论处。”她扫了儿女一眼，冷笑道，“你们两个人也不例外！”说着闭上双目，花氏兄妹无奈对视一眼，双双退出琴心水榭。

　　花慕容出了门，发愁道：“哥哥，现在怎么办？”花清渊叹道：“母亲心意已定，绝无更改，只有让我劝劝梁萧，叫他放弃学剑。”花慕容摇头道：“这孩子人儿虽小，性子却很固执，怕你劝不动他。”花清渊苦笑道：“尽人事，安天命吧。”转身问明丫鬟，得知梁萧去了西北的“画眉轩”用饭。

　　还没进门，便听梁萧叫嚷：“你瞧我作什么？哼，叫我吃饭也不自在！”接着传来花晓霜的声音：“萧哥哥，你吃饭的样子满奇怪！”梁萧道：“奇怪什么？”花晓霜笑道：“你老用手抓，别的人都不这样！”梁萧冷笑道：“这样吃才痛快，我才不学那些假斯文，斯文又不能当饭吃。”哼了一声，忽又好奇，“这个穿蓝衣的婶婶，你就是晓霜的妈？”

　　蓝衣美妇道：“是呀！我姓凌，名霜君。”口气冷淡，似乎有些不快。却听梁萧笑道：“你们俩长得好像。”凌霜君道：“那是自然了，难道你不像你妈妈？”梁萧道：“妈说我长得像爸爸，爸爸又说我长得像妈，到底像谁，我也不知道。”说到这儿，忽地默然。

　　花清渊在轩外徘徊了半晌，叹了口气，还是跨入门内。梁萧眼圈红红的，正在发呆，瞧他进来，跳起来道：“花大叔，你来得好，快带我去看那个什么算题！”花清渊被他这一叫，想好的说辞都派不上用场，迟疑道：“这样急？还是休息一天吧！”梁萧拉住他衣袖，嚷道：“我要看，我要看！”

　　花清渊拗不过他，只得带梁萧出门。走了一里路程，来到“两仪幻尘阵”旁边的一块青石壁前，说道：“就是这里了。”梁萧见石壁上刻满种种奇怪符号，或尖或圆，或横或竖，另有许多文字，但文辞雅奥，涵义高深，梁萧全都看不明白。文章结尾处有一大块褐斑，染得字符模糊不清。

　　梁萧瞧了半晌，忍不住问：“花大叔，这写的什么？”花清渊叹道：“这叫天机十算，是天机宫先代高人写下的十道算题。”梁萧道：“怎么我一点也看不明白？”花清渊神色一黯，说道：“萧儿，你定要学剑法么？”梁萧点头。花清渊叹了口气，沉默一时，说道：“若你定得解这十道算题，我也不拦你，只怕……”他欲言又止，瞧瞧四周无人，方才低声道，“你有不明白的地方，可去天元阁里看看古代算学大家的笔记，实在算不出来，千万不要勉强。”梁萧点头道：“我一定算得出来的。”花清渊唯有苦笑，拍拍他头，寂然去了。

　　梁萧瞧到傍晚，天地昏黑，脑子里全无头绪。回房睡了一觉，次日一早起来，向一个侍女打听天元阁的所在。侍女将他带到一座巍峨的阁楼前，说道：“这便是了。”梁萧见这天元阁方圆五十余丈，高达九层，心中惊讶。

　　那侍女又说：“天元阁藏了易学、算经、天文历法。以天元阁为轴，向东是‘冲虚楼’，收集十万道藏；向西是‘般若院’，藏有天竺佛陀原经、中土译本、禅宗公案及藏密经典；南方的是‘大智府’，放着诸子文章、哲人经传；向北是‘风骚小筑’，古今诗文都在里面；西南是收藏史籍的‘春秋庐’；东南方是‘药王亭’，收藏历代医典，不过昔日神农尝百草，医农相通，是以农林渔牧典籍也在里面；西北是‘九州园’，藏有山河地理图、诸方鸟兽考；东北是‘灵台’，收集了天下机关图纸和各式模型，但你白天千万别去，那儿由明先生守着，他凶得很呢。”

　　梁萧深有同感：“姐姐说得对，那个明老头不是好人，上次还摔了我一跤，哼，我早晚要报仇的。”侍女笑道：“原来你吃过苦头了，呵，这里说说倒好，别让他人听到了！”梁萧哼了一声，道：“听到就听到，我才不怕。”侍女撇嘴道：“懒得管你，你吃了亏不要叫苦。”梁萧笑道：“不叫苦，嗯，姐姐叫什么名儿，日后我来找你玩儿。”侍女笑道：“我住在西边众香坊，你说梅影，大家都认得。”咯咯一笑，转身走了。

　　梁萧进了阁中，只闻书香扑鼻，夹杂着樟脑气味，满眼重重叠叠，尽是新书旧籍，坟典索丘。有两个婆子阁内拂拭灰尘，有人进来，也不抬头。梁萧东瞧西望，从书架上随手抽了一本。那书看似古旧，颜色泛黄，封页破败，上书《易象别解》四字。翻看良久，其中的文字梁萧全不认识，便又抽了一本较新的图书，梁萧不认得书面上的“潜虚”两字，却认得落款“司马光”三个字，心想：“这司马光是什么人？”皱眉一翻，头大如斗，匆忙放下，再抽一本，却是《垛积拾遗》，不知何人所写。梁萧只觉书中的符号与石壁上的有些相似，可是琢磨良久，还是全无头绪。接着又拉了一本《洞渊九算》出来，符号眼熟，翻来覆去，也看不出名堂。

　　梁萧东逛西转，直到红日平西，翻了二十多本书，却没一本看得明白。他心头大怒，恨不得放把火烧了这一屋子怪书。悻悻返回住处，生了一宿闷气，次日又去翻阅。这次运气更坏，所寻的书更为艰深，别说内容，文字也不认得一个。

　　这么过了十多天，梁萧两眼充血，人也瘦了一圈。但想到父母仇恨，又拼命死看。他哪知这些典籍均是古今易学宗师、算学大家生平心血所积，以这些大数家的造诣，传世的学问莫不奇难艰深，众所周知的东西，反而不会细说。好比一座座悬在半空中的大山，梁萧站在下面，只能看到顶尖儿，却不知怎么上去。

　　又过了几天，梁萧终于摸出些门道，他专拣最破最旧的书出来，直觉这些书应该比新书易解。虽不尽然，但他挑出的古书中，确有不少是算学的根基。只是这些书籍越古老，文字也就越古奥，多有古篆金文。梁萧自小不爱读书，只勉强认得几个字，又如何看得懂这些古文？可他向来自负，别人不教，他也耻于求人。硬看了一个多月，装了一脑子乱七八糟的怪字怪图，但要他说出涵义，却又一个也说不上来。

　　这日，梁萧看了半天书，心灰意冷，望着穹顶发呆，隐约听到有人叫唤。回头一看，却是花晓霜。花晓霜见他双颊深陷，两眼无神，头发乱糟糟的，不由心中一酸，握住他的手颤声说：“萧哥哥，你病了么？”伸手探他额头，并不烫手，始才放下心来，“好久都不见你了，昨天听梅影姐姐说你在天元阁，人家专程来瞧，可叫了好几声，你也不理！”梁萧“嗯”了一声，又低头看书。花晓霜见他神情冷淡，好生没趣，便傍着他坐下，瞧了瞧书上文图，恍然道：“萧哥哥，你在看《九宫注疏》？”

　　梁萧应声一颤，抬眼问：“晓霜，你看得懂？”花晓霜点头说：“以前学过一些，可我脑子太笨，不大会算，所以上次在‘两仪幻尘阵’就出了岔子。”她微露羞赧，笑了笑，“说起算术，天机宫里，奶奶最厉害了。”

　　梁萧想了想，指着第一页的图形问：“这只乌龟是什么？”花晓霜道：“这是九宫图，又叫洛书。传说中黄龙负图，出于黄河；神龟驮书，出于洛水，前者称之为河图，后者就是洛书。所以说，九宫之图，法以灵龟，八方之数，相加皆为十五。”她顿了顿，又道，“有人说洛书九数为算术之祖，但奶奶说，算术当分古今。古算术有三祖，河图、洛书、五行。河图化为八卦，八卦演为六十四卦，每卦之中，皆含有一个小九宫。”

　　她随手在地上划来划去，说道：“九宫之中，又分阴阳奇偶之数，这是取自河图阴阳之理。九宫图有四十五个方位，每一个所在，又包含着一个八卦。”她边说边算，推演河图洛书相生之道，又划出两个图，“五行也能化作九宫，左边这个叫洛书五行成数，右方这个叫洛书五行生数，由这两个数，便可九宫演八卦。如此相互推演，以至无穷……”

　　她由浅入深，口说手比。梁萧本是极聪明的人，听了两个时辰，明白了不少，拿起书来，再不是满目陌生，喜得他抓耳挠腮，又拿出一本书，问道：“这个又怎么说？”花晓霜翻看了一下，笑道：“这和古算术不同，该是今算术了。《九章算术》集古算术之大成，今算术缘自汉代刘向，汉代的张衡与曹魏的刘徽也有论述。真正自成一家，却是北朝大家祖冲之。他以方廓圆，计算圆周率。后来在《洞渊九算》中，有人将这一法子推演变化，数形相合，计算未知之数。据说我家先代有人用这法子解到上九层的‘天’层（按：便是计算欧洲算术的X正九次方，有人将这个误解为九个未知数）与下九层的‘阴鬼’层（按：相当于X的负九次方）。到了后来，家曾祖元茂公创建演段法（按：类似后世算学中线性方程组求未知数），将数形分割开来，进而化为‘天元术’。曾祖将‘天元术’推至四元，可求太阴、太阳、少阳、少阴四大数。”说到这里，她轻轻叹了口气，“可惜，这部分太难，我也不大明白。”她说到这儿，有些头晕，便自怀里取出金风玉露丸，吃了一粒。

　　梁萧迟疑一下，忍不住问：“晓霜，你……到底生了什么病？”花晓霜摇头说：“我不知道，爸妈也从来不说。前段日子，我病得厉害，爸爸和姑姑就带我去崂山见吴爷爷，吴爷爷是个了不得的神医！”她说着笑了笑，“我回来时病好多了，只是偶尔还会头晕，但吴爷爷让我别担心，说他会治好我的。”说到这里，她若有所思，“萧哥哥，你见过大海么？”

　　梁萧茫然摇头，花晓霜含笑道：“大海好大，一眼都看不到边。据说在崂山上看海上日出才叫美，但姑姑说清晨风寒，不许我去。”她微微皱起眉头，似乎大有遗憾，梁萧瞧着心中生怜：“不打紧，将来我陪你看去。”

　　花晓霜双眼一亮：“当真？”梁萧道：“当真，要不拉勾儿。”他用小指勾住晓霜的小指，“金勾银勾，说话不算是小狗。”二人对望片刻，放开手齐齐发笑。花晓霜又接着讲解，俨然一个小小老师；梁萧则乖乖听着，从顽劣童子一变为最听话的学生。

　　从这天起，花晓霜每天都来天元阁，梁萧有不明的地方都向她请教。所幸都是基础，花晓霜家学渊源，古篆铭文全都认识。二小言和意顺，相处了几个月，梁萧大致弄明白了。天机十算中，前四题是古算术，后六题是今算术，这十道算题，无一不是困住古今智者的绝大难题。

　　梁萧本是极聪明的人，不论武功学问，不钻研则已，一旦入门，便泥足深陷。转眼过了大半年，花无媸本以为梁萧顶多十天半月便会知难而退，哪知一年过去，这小子还是赖着不走。心生诧异，暗中派人查探，才知道花晓霜时常去天元阁给他解说，不由大为震怒。但花晓霜年幼多病，不好惩处，便禁止她再接近梁萧。花晓霜心里委屈，可祖母言出如山，那也无如之何。

　　梁萧到此，却已脱离了一无所知的境地，走出云雾深处，眼前天地一宽。没有花晓霜，也困他不住。他于算学一道天分极高，只觉算术之妙远胜武功，越是烦难，越要超越，一时神游其中，当真忘乎苦乐。

　　斗转星移，又过四年，梁萧循序渐进，从河图洛书看起，看完了战国鬼谷子的《鬼谷算经》、孙武的《孙子算经》；郑玄、王弼等历代大贤的《易经》论著，扬雄的《太玄》，司马光的《潜虚》；汉代的《九章算术》、《五曹算经》、《张丘建算经》，祖冲之父子的《缀术》。渐由古算术进入今算术，先后算完《辑古算经》、《洞渊九算》、《数术九章》、《测圆海镜》，还有天机宫先祖留下的数十卷《天机笔记》。但天机十算依然难解，他不得不参阅各代历法、机关算学，推演天地之变、日月之行、建筑构造之理。为求一解，往往读书无算。

　　第五年，冰雪初解、寒梅未凋的时候，梁萧解出第一题“天地生成解”，由“天地已合之位”，反推“天地未合之数”，直算到“天地生成之数”。这三大数早已有图形传世，但如何返璞归真，逆回“天地生成之数”，却鲜有人知。总而言之，就是九宫八卦之间的正反变化。

　　解出第一题后，梁萧一发不可收拾，相继解出“太玄两难”。这两道难题出自扬雄的《太玄经》，《太玄经》是汉代张衡制造“候风地动仪”的数术根基，繁复精深，多有疑难。次月，梁萧又解开了第四算“双手十指题”（按：即后世数术二进制与十进制之转化，德意志大算学家莱布尼茨三百年后方才提出）、第五算“二十八宿周天解”（按：历法推算的难题）。随后是“治河图”，是一道以数理形的算题，用演段法计算黄河治水的土石方，计算庞大无比，梁萧整整花了四十多天，方才算出。第七题解得较快，是用垛积术（按：宋元算学中解决高等数学数论问题的精妙方法）解“鬼谷子问”。

　　八、九两题全是天文计算，十分繁难，进入了当世最顶尖的天元四元之术。第八算是“子午线之惑”，测算子午线的精确长度，不仅要计算，还要实地测量，着实大费周折；第九算是“日变奇算”，用四元术求太阳的盈缩积差。算到后来，已然脱出四元之限，化为五元，任一算经也无，梁萧不得不自行参悟。在这道题上花了整整三月时光，终于解到第十算“元外之元”，大意是寻出求任意元解的方法。

　　梁萧算了三月，不得门径，但他积山九仞，不肯功亏一篑，当下翻看典籍，边学边算。一晃又是半年，梁萧形销骨立，动则心跳气喘，终于有一天病倒了。这时天机宫上上下下，凡是知道“天机十算”来历的，全都当梁萧是疯子。梁萧心气极高，总想一口气解出天机十算，一鸣惊人，只要一道题没解，决不透露半点儿风声。花清渊兄妹来探望他，也不知道他连破九题，只当他长久以来一事无成、积郁成疾，都是一阵长吁短叹，反复叮咛说：“你才入门，解不出来，也是应该的。”二人不便直言花无媸设局陷他，所以说得十分委婉。梁萧却会错了意，只道这十题他们都已解出来了，一时更觉焦虑，即便躺在病榻上，心中也默算不已。

　　天机宫名为天机，以算学为立宫之本。仅看藏书阁楼以太极八卦排列，天元阁独占太极之位，就知道宫中主人对算学如何看重了。

　　“天机十算”本是天机宫历代算学宗师所留，其中虽有若干古今名题，更多却是宗师们生前无法解答的困惑，刻在石墙上，以待后人解答。但是，当算题刻到第八算时，百年来无人能解，直到“沧溟神算”花元茂出世。花元茂奇才天纵，解完八算以后，陆续给出了两道算题。第九算他自己刻出，又自己解开了。到了这个时候，花元茂算学之妙，旷古凌今，但他犹不满足，又给出了“元外之元”，求任意次元之解。这已不是计算，而是挑战自己。

　　花元茂在石壁前苦思五年，耗尽心血，终于无法解出这一题，最后精气衰竭，吐血而终，年仅三十八岁。身后留下一对男女，那时长女花无媸尚未及笄。梁萧最初在石壁上看到的那片褐斑，便是花元茂临死前呕出的心血。由于前代宗师害怕后人投机取巧，荒废钻研之道，便留下祖训：算出壁上算题者，只许给出义理结果，不许给出解法。所以花元茂死后，花无媸又从头解起，解到第八算，遭遇四元术，便觉无以为继。如果有人知道梁萧连破九题，天机宫早就天翻地覆了。

　　梁萧不明就里，忧心忡忡，病情自然一天重于一天，针砭药石皆不见效。众人见这情形，只当他必死无疑。花晓霜从侍女口中隐约知道，在花无媸面前大哭了一场。花无媸虽然天性凉薄，也不免生出了几分愧疚，终于答允凌霜君带着孙女过去。花晓霜一进屋，见梁萧病成那样，忍不住拉着他手，泪如泉涌。凌霜君也觉心酸，背过身子，不愿细看。

　　梁萧听到哭声，张开眼来，只见眼前站着一名少女，正在哭泣抹泪，辨认半天，才认出是花晓霜。少女双髻已脱，身量拔高，更显怯弱，着一身百蝶裙，脸色苍白依旧，五官轮廓却分明了许多。梁萧见了她，勉力笑了笑，口唇微动。花晓霜一愣，梁萧又动了动嘴唇，花晓霜探过头去，隐约听他说：“晓霜，扶我去石壁那边。”花晓霜落泪道：“萧哥哥，你还要算么？”

　　梁萧叹道：“有题没……没算完啊，不算完……我便不快活。”花晓霜忍不住失声痛哭，哭了好一会儿才抹了泪，把梁萧的话告诉凌霜君。凌霜君虽觉不妥，但她从来不愿违拗女儿，只好派人把梁萧抬到石壁前。

　　梁萧靠在花晓霜怀里，呆望那片石壁，忽地生出一个念头：“若能死在这第十算下面，倒也无憾了。”一时间竟将仇恨往事尽皆抛开，拾起一根树枝来，随手在地上指划。

　　花晓霜忍不住问：“萧哥哥，这是第几算？”梁萧哑声道：“十算。”花晓霜自幼体弱多病，家人怕她过于劳心，没让她知道这些熬人心血的算题。她听了以后，只随口应了一声，想了想说：“萧哥哥，世上有十全十美的事物么？”

　　梁萧一愣，花晓霜又说：“共工怒触不周山，天地因之变成歪斜。所以啊，太阳总是从东边出来，滑向西方。你再瞧啊，月亮时常不圆满，太阳也有天狗蚀日的时候。正所谓，天地歪斜，日月有亏，萧哥哥，世上有十全十美的东西么？”这番话梁萧闻所未闻，不觉一时怔住。

　　花晓霜见梁萧神色迷惑，又道：“我从小生病，总觉得和人家相比缺了什么，很不痛快。妈妈就对我说，一个人啊，总会有些遗憾，不可能将所有的好东西都弄到手。古时候一位老先生说得好：‘大成若缺，其用不蔽，大盈若冲，其用无穷。’他还说‘飘风不终朝，骤雨不终日’，若操之过急，就是天地间的风雨也不能长久。萧哥哥，你何必如此固执，即使现在算不出来，日后还可以慢慢算的！”

　　梁萧从没想过这个道理，听了这番话，一时痴了。这时花清渊匆匆赶来，脸色铁青，看了梁萧一眼，忽向凌霜君低喝：“你糊涂了？怎么把他抬到这儿来？你想害死他吗？”凌霜君被他喝得一怔，低头道：“是我的不对，我这就送他回去。”花晓霜想要辩解，凌霜君伸手堵住她口，蹲下身子，亲自来抬梁萧，一旁的仆童来帮忙，也被她一把推开。

　　花清渊傻了眼，忙道：“霜君，对不住，我一时心急了。”凌霜君双眼微红，冷笑道：“做了这么多年夫妻，却从没见你为我心急过……”花清渊知道她想说什么，忙说：“是我不对，要打要骂随你，要不，我给你磕头也行！”凌霜君咬咬下唇，扬声说：“花清渊，你别以为装出一副假仁假义的嘴脸，就能堵住天下人悠悠之口！”

　　花清渊面红如血，嘴唇发抖。花晓霜先为梁萧伤心，又见爸妈这么吵嘴，心头一急，不觉头晕目眩。这时忽听梁萧叹了口气，说道：“罢了，回去吧，我不算了。”花晓霜大喜，叫道，“萧哥哥，你真想通了？”梁萧闭目片刻，抬眼说：“我想通了，不算了。”

　　花清渊一愣，将他抱起，笑着说：“只要你想通了，我挨打挨骂都不要紧。”说着瞟了凌霜君一眼，见她皱着眉头，胸口起伏，只好叹了口气，先将梁萧抱了回去。

　　梁萧心病一去，不药而愈，没过多久，就能下地行走。说起来，也幸好他没有强算“元外之元”，若以天元四元的路子推演，那根本是无法可解的一道算题。直到四百年后，西洋国法兰西，出现了一大拨算学奇才，以西洋算术为根基，最终另辟蹊径，方才解开。但也仅得其法，若要计算，穷一生之力也不可能，又过数百年，借机械之助方得随心所欲。花元茂一代奇才，死得忒冤了。

　　又过三四月光景，梁萧大体康复，心想：“这些年我只顾钻研算学，武功全都荒废了，只怕终此一生，也不及萧千绝了。”他解不出“天机十算”，已不做“太乙分光剑”之想。何况当年击掌为誓，就算花无媸愿意传他，他也无脸再学，一时满心凄凉：“我已竭尽全力，爸爸黄泉之下想也不会怪我。唉，那九道算题，无论放到哪本算经里面，都是压轴压卷的题目，可我也一一解开了。以我的能耐，第十道算题根本无法可解。晓霜说得对啊，世上没有十全十美的事。”

　　这些日子，花清渊起初常来看望，但都来去匆匆，愁眉不展。梁萧好转以后，他来得更少了。花晓霜从那日以后，再没来过。梁萧呆了两日，烦闷寂寞，他这些年只在天元阁与住处来回，许多地方都没去过。

　　步出房外，梁萧恍恍惚惚行了一阵，鬼使神差，又到了石壁之前，不由拍着石壁寻思：“晓霜说得对，如今算不出，来日难道算不出来？如果死了，连来日也没有了。”

　　这么一想，豁然开朗。抬眼看去，只见远处的“两仪幻尘阵”运转不休，梁萧寻思当年困在石阵，任人摆布，如今通晓周天万象、阴阳易理，不知道还会不会被困住。他有心一试，细观阵法，但觉一目了然。走进阵中，仿佛行走于旷野，心头真有说不出的畅快。

　　四顾石像，又想起当夜所悟的武功。那时时间短暂，只学会了几十尊石像的招式，其他的石像还来不及揣摩。于是伸展手足，练起那套“大贤心经”。这一练之下，心中竟又电光石火般悟出许多妙谛，一时大感惊讶。再瞧石像，只觉所想所悟，比起当日，何止高明了十倍。

　　这道理说来简单，天机宫的武功以数术为根基，花流水的武功也脱不了这个根基。花元茂如果发现石像之谜，也会成为一代高手，只是他醉心算学，对武功兴致全无，根本没有从这个角度来观察石像。

　　梁萧越揣摩，越觉石像奥妙无穷，日日呆在阵里，参透石像武功。

　　数月时光一晃而过，梁萧将八百圣贤像全都练完，忽又发觉，石阵还有若干奥妙。仅看石像，彼此间总有些无法贯通，须得将石像在阵法中的方位变化融入武功，前招后式才天衣无缝。他悟到这个地方，对这立像前辈佩服得五体投地。

　　“两仪幻尘阵”以天机三轮带动，也生出了九般转法，梁萧由这阵法运转，变出了一套身法。他将这身法练了数日，这一日跨出一步，忽想：“这一步如以九宫变化，或许更是巧妙。”想着重新迈出，哪知本该四步的路程，却被他一步走完，一时大为震惊，想起了一门武功。

　　他幼时贪玩好耍，却有过耳不忘的本事。那一日，梁文靖讲述“三才归元掌”精义，梁萧没有刻意去听，但也记下大半，这时细加回想，竟还记得两三成。当时他听父亲讲解，全然不知所云，眼下略一思索，只觉况味无穷。当下画出九宫图，按文靖所说的拳理，推演了半个时辰，便倾尽了“三三步”的奥妙；再以“三三步”为根本，依次推演出“四四步”、“梅花步”、“天罡步”、“大衍步”、“伏羲步”，一直推到“九九归元步”才穷尽，梁萧心中惊讶：“这步法比起石阵身法，似乎还要厉害一些，可惜我功力浅薄，走不到九九归元的地步。”

　　他解到这里，心胸舒畅，漫步走出石阵。但见茫茫烟水间，数叶“千里舟”盘旋往来、撒网捕鱼，舟子们悠然自得，以诗词遥相唱和，清扬歌声，响彻湖上。

　　梁萧听了一会儿，抬头向两壁看去。只见山崖之上，两行巨字依然如故：“横尽虚空，天象地理无一可恃而可恃者唯我。竖尽来劫，河图洛书无一可据而可据者皆空。”

　　梁萧心中反复吟咏数遍，恍然有悟：“所谓竖尽来劫，说的是逝者已矣，将来的事无人说得明白，河图洛书未卜先知，皆是虚妄；所谓横尽虚空，指的是天上地下，变数甚多，没有任何事物当真可以依恃，能够始终依恃的唯有自我。这竖尽来劫，横尽虚空，不就是说：萧千绝看似不可战胜，将来也未必不能胜过，胜他的关键不在别人，只是在我梁萧自己。可惜我这五年来，只想着学别人的剑法，热脸尽贴了冷屁股。哼，难道我就不能凭一己之力，练出打败萧千绝的武功吗？”想到这里，陡然发现了一个崭新境界，豪气顿生，哈哈大笑。这一笑，方觉嗓音粗了不少，再一摸嘴唇，细密茸毛微微扎手，忽忽五年时光，已让垂髫童子长成了英俊少年。


　　第九章 变起萧墙

　　梁萧心情一变，有了念头：“我解不出天机十算，留在这里惹人耻笑。”他萌生去意，转念又想，“晓霜心肠好，这些年大约怕扰了我钻研算学，所以不来见我。也不知道她那怪病怎么样了？我这一走，不知何时才能回来，别人可以不见，她是一定要打个招呼。”

　　他向梅影打听，得知花晓霜住在南方“幽禅苑”。他钻研算学已久，不复幼年时轻浮跳脱，忖想着花晓霜好洁，特意洗个澡，换了身干净衣服，将宝剑斜插腰间，观花望柳，一路寻去。

　　不一时，寻到“幽禅苑”外，门前竖了一块汉白玉碑，上镌两行狂草：“曲径通幽处，禅房花木深。”字字龙蟠凤翔，飘逸不凡，看落款又是落魄狂生。梁萧心想：“这人字写得洒脱，名字又叫狂生，想必是个极潇洒极豪放的人物。若有机缘，真想与他结识结识。”

　　天机宫因山造房，古木秀石比比皆是，幽禅苑尤为之胜，林中小径三步一折，十步一转。梁萧走了片时，望见一栋小楼，逼近了，可见匾额上“听雨聆风”四个楷字，不由心想：“晓霜住这里吧？”正想着，忽听楼上传来一声呻吟，梁萧听出是花晓霜的声音，不由心头一惊：“莫非楼上有歹人？”欲要破门而入，又怕惊动对方，失了先机。当下纵身攀上飞檐，停在窗边，还没站稳，又听楼中传来一声细细的呻吟。

　　梁萧将窗户轻轻推开一条缝儿，一股浓浓的草药味扑鼻而来。定睛看去，花晓霜盘膝而坐，身后坐了一个矮胖老头，满身肥肉，圆滚滚好似一个肉球。只见他两眼圆瞪，八字须翘得老高，神色似乎十分紧张。右旁放着数十个小银盆，里面盛满了五颜六色的药液；左旁则放了一个方形火炉，炉上有紫铜丝网着，网上搁着大大小小的金针，被下方火苗舔过，通红发亮。

　　胖老头拈起一枚烧红的金针，在一盆靛色药液里一浸，出手如电，咝地刺进花晓霜的“风府”穴。五指微微捻动，花晓霜应针发出一声呻吟，蛾眉颤动，十分痛苦。

　　梁萧一股怒气直冲脑门，“蓬”地打破窗棂，踊身跃入，对准肥老头就是一脚。老头儿正全神捻动金针，冷不防这一脚飞来，顿如一个皮球，着地滚出老远。

　　梁萧也不顾他死活，转身拔出花晓霜的背上金针，手指还未触及，肩上便挨了一拳。梁萧斜眼一瞥，是那肥胖老头，他怒喝一声，正要出拳，忽见花晓霜掉过头来，口气虚弱：“萧哥哥，别……”梁萧一呆，却见那胖老头神色气恼，却又恨恨坐了下来，不紧不慢地捻动金针。过了一会儿，他将金针拔出，又拈起一支烧红的金针，在一盆明黄色的药液中浸过，反手刺入晓霜“大椎”穴，微一捻动，随即拔出。这么时快时慢，不一阵便刺了花晓霜的四处要穴。

　　胖老头认穴之准，梁萧生平仅见，囿于花晓霜的话，一时不敢妄动。凌霜君闻声上来，掀开帘子一看，不由低喝：“梁萧，出来。”

　　梁萧微一犹豫，走上前去，凌霜君一把将他拉出屋外，涩声说：“你怎么来了？”梁萧如实说：“我来瞧晓霜。”凌霜君的心中无比气恼：“野小子，来看人，也不从正门进来，破窗而入，几乎误了大事！”又听梁萧说：“胖老头在做什么？”

　　凌霜君不耐烦说：“吴先生正用‘炎阳百草锁魂针’为霜儿治病！”跟着一拉梁萧，“下楼再说。”

　　到了楼下，梁萧又问：“婶婶，晓霜生的什么病？”凌霜君瞥他一眼，懒得回答。梁萧正想追问，忽听“蹬蹬蹬”有人下楼，胖老头儿飞也似冲了下来，两眼向着梁萧猛瞪。凌霜君向梁萧说：“这位是‘恶华佗’吴常青吴先生！”

　　梁萧知道他是给晓霜治病的大夫，对他怨恨全消，恭恭敬敬叫了声：“吴先生！”吴常青两眼一翻，瞪眼道：“去你妈的。”抬手一拳，捣向他的心口。

　　梁萧急忙双手横胸，挡住来拳。吴常青一拳不中，更是生气，一边叫骂，一边挥拳；梁萧扰了他治病，心中抱愧，只是格挡，十招不到，便挨了三拳。后退间，背脊已抵上墙壁，忍不住叫：“臭胖子……啊哟，你再打……我可要还手了。”

　　“好啊！”吴常青退后一步，瞪圆了眼，“我就看你怎么还手？”还没说完，鼻翼微微抽动，眉宇间露出喜色，叫道，“什么？什么？”忽听凌霜君在楼上笑道：“吴先生，您可猜猜！”

　　吴常青闭着眼睛，摇头晃脑一阵，拍手笑道：“小团龙！哈，小团龙！”丢下梁萧，圆滚滚的身子如一个皮球，“哧溜”蹿上楼去。梁萧心挂晓霜，也忍气跟上，只见三人围着一团炉火，身前各放了一个紫砂瓯。火上铜壶正沸，花晓霜倚在母亲身边，揉弄两寸见方的浑圆茶饼，细细的茶丝扑簌簌落入瓯中。凌霜君提起铜壶，将沸水注入，瓯中翠浪翻滚，一股淡淡的茶香弥漫楼上，将草药味冲得干干净净。

　　花晓霜见了梁萧，笑着招呼一声，吴常青一愕，打量他说：“你就是梁萧啊……”鼻尖茶香拂过，忍不住又将后面的话丢到一旁，望着瓯中连连搓手。

　　梁萧心中惊奇：“不就是喝茶么？有什么稀奇？”瞪了老头一眼，“莫非这老胖子家里太穷，连茶叶都买不起？”却听晓霜笑道：“萧哥哥，你瞧这白气像什么啊？”梁萧定睛看去，茶水白气在空中聚而不散，似极了一只伸颈展翅的白鹤，一只散尽，一只又出，不由奇道：“怪了！”

　　晓霜笑道：“才不怪。这是栖月谷里特有的‘孤鹤玉泉’，水质之美，堪称天下无对。用它来冲‘小团龙’，当真……”吴常青竖起大拇指，截口笑道：“举世无双，哈哈，举世无双！”说着眉花眼笑，喜不自胜。晓霜将手中茶饼递给梁萧，凌霜君则将一个紫砂瓯放到梁萧身前。梁萧诧道：“这是做什么？”

　　花晓霜笑着说：“这叫做‘分茶’！你把茶饼揉散一些在瓯里，妈妈再注入沸水。”梁萧“哦”了一声，随手折下一半，放在瓯里，吴常青怒道：“你当是吃饭？放这么多，也不怕遭天谴？”说着露出心痛神情，将多余茶丝捧了出来。梁萧忍不住说：“不就是茶叶么？放多放少打什么紧？”吴常青两眼翻白：“你小屁孩儿知道个啥？这‘小团龙’是茶中极品，小小一饼，价值百金，金可有而茶不易得，就是皇帝老子也十分珍惜。听说枢密院、中书省的大官儿，也只有皇帝南郊致斋时方能得赐一饼，四个人环坐分吃。这‘分茶’之法，也是‘小团龙’独有的吃法，有人写诗，单道这分茶的妙处。”他说到得意处，一双小眼眯成两条细缝，摇头晃脑地吟道，“纷如劈絮行太空，影落寒江能万变。银瓶首下仍尻高，注汤作字势骠。”

　　梁萧听他说得好听，便喝了一口。吴常青盯他笑道：“滋味怎样？”梁萧虽觉滋味不坏，嘴上却说：“不怎么样，还不如马尿！”吴常青小眼一瞪：“你这张嘴才只配喝马尿。”将梁萧的茶瓯劈手夺过，全都倒进自己瓯里。

　　梁萧大怒，几欲跳起，但望了花晓霜一眼，又忍气坐定，强笑说：“吴先生，我不会喝茶，现在才品出滋味来，再让我喝一口好么？”吴常青睨了他一眼，冷笑道：“想喝？哼，凭你刚才说的话，我一口也不给你喝。”一手护住砂瓯，以防梁萧来抢。

　　梁萧敢怒不敢言。花晓霜掩口笑了一阵，注满一杯，递到他面前，笑着说：“萧哥哥，喝我的吧。”梁萧接过，品了两口，但觉清心润脾，心头的怒气似也随之烟消了。

　　四人坐着品茶，皆不说话。吴常青的品法古怪，每喝一口，必定闭目晃脑地陶醉良久。梁萧不由问：“花大叔上哪儿去了？”凌霜君淡淡说：“他很忙，今日午时，便是‘开天大典’。”

　　梁萧奇道：“开天大典？”凌霜君皱眉说：“你不知道？”梁萧一阵茫然。他忙于学算练功，对宫里的事一无所知，再说众人都没将他放在眼里，大小事情从不告知。

　　花晓霜笑了笑，说道：“萧哥哥，这开天大典顾名思义，就是开天辟地、重造万物的意思，也就是破旧立新的大典。”梁萧似懂非懂，正想细问，远处传来波斯水钟的长鸣，一连三响，一声响似一声。一名侍女入内说：“夫人，小姐，吴先生，宫主请您们过去。”凌霜君微微点头，挽起花晓霜说：“吴先生，时辰已到，我们去吧。”

　　吴常青摆手说：“你们先走一步，老夫要把茶水喝完！”凌霜君心知他嗜茶如命，这时万万丢不下“小团龙”，只得笑道：“也好。”她瞧了梁萧一眼，心想这野小子不通礼数，如此郑重大典，他一去，说不定又惹出事端，想着假装忘记，也不叫他，将花晓霜拉起就走。她走得匆忙，花晓霜只来得及回望一眼，便消失在了门帘后面。

　　屋里只剩下梁萧与吴常青两个，花晓霜一走，梁萧怅然若失，闷头喝光茶水。吴常青忽说：“小子，这个开天大典，你想不想去？”梁萧摇头说：“人家没叫我，我去干么？”吴常青冷笑道：“你这小子，真是粪里的石头，又臭又硬！”梁萧反唇相讥：“你这胖子，真是粪里的白蛆，又臭又肥。”吴常青正在细品茶味，闻言大倒胃口，怒道：“臭小子，你就不会说些别的？”梁萧道：“你先骂人的。”吴常青瞪了他一会儿，点头说：“你小子倒有些儿骨气，不比那些凡夫俗子，只会挨骂，不敢还口。”梁萧说：“凡夫俗子有什么不好了？你吃的喝的，不都是凡夫俗子种出来的吗？”

　　吴常青一愣，掉转话头：“哼，晓霜常和我说起你，每次谈到你，都很高兴。”梁萧心里一热，大声说：“那是自然，我和她是最好的朋友。”

　　吴常青破天荒露出一丝笑容，连连点头：“那好，你以后多来这里坐坐，逗她开心，对她的病很有好处。”梁萧一愣，低声道：“吴先生，晓霜究竟是什么毛病？”

　　吴常青抿了一口茶，冷冷道：“那叫做九阴毒脉，天生阴气过余，阳气孱弱。阴寒毒气盘结于九大阴脉，随时都会要她性命。”梁萧听到最后一句，惊得一跳而起，失声叫道：“你说什么，她，她怎么生出这种怪病？”

　　吴常青脾气大，却是一个直肠直肚的人，梁萧一问，随口便答：“她妈当年吃了人家一记至阴至寒的掌力，抬到我那里，已经快要死了。我一把脉门，发觉她不仅中了寒毒，还有了数月身孕。”他说到这里，紧紧皱起眉头，“早知如今，我就该只救母亲，不救胎儿的。当时我问花清渊，是否救这胎儿，他哭哭啼啼，哀求我两个都救。老夫什么人物，当然不能说救不了的话，明知两全其美太过勉强，也使出了浑身解数。唉，结果母女的性命是保住了，残余的阴毒却盘踞在胎儿体内，成了‘九阴毒脉’。”他说到这里，一拍大腿，“晦气，真是他妈的晦气！”

　　梁萧心如火烧，忙道：“先生您医术高明，必能治好她的，对不对？”吴常青黑着脸瞪了他一眼，闷闷喝了一口茶，才说：“那阴毒是胎里带来的，顽固不化。这十多年来，老夫想尽法子，用了无数药物，但到头来也只能延她一时性命。哎！老夫治病，从来有头有尾，让她来到世间，我一日不死，便救她一日，除此之外，也没有别的法子。”

　　梁萧听得发呆，忽地高叫：“你骗人吧？”吴常青拍腿大怒：“骗你？骗你又不能换茶吃！”梁萧听得心口一堵：“为何这世上，好人总是薄命。爸爸为人良善，死得不明不白；晓霜待人最好，却又身患绝症。难道老天爷非要让好人死光死绝吗？”

　　他越想越怒，忽地一掌拍出。这一掌蓄满怒气，“豁喇喇”一声响，竟将身侧楼板击穿。碎末飞溅，烟尘四起，全都落入紫砂瓯里。吴常青又惊又气，高叫：“臭小子，你疯了吗？”

　　梁萧盯着一对手掌，心里微微怔忡。原来，他这些日子习练石阵武学和黑水武功，时日虽短，内功大有精进，只是他沉迷其中，不得自知。

　　吴常青喝了一口茶水，只觉滋味大减，想必落入泥屑，坏了茶味。他嗜茶如命，心中气恼无比，只冲梁萧大吹胡子。

　　梁萧平静下来，想起一事，问道：“吴先生，你听说过纯阳铁盒吗？”吴常青没好气道：“怎么？”梁萧道：“我听人说，那铁盒中藏有吕洞宾的丹书火符，无病不愈，脱胎换骨。吴先生，这个丹书火符，能治好晓霜的病吗？”

　　吴常青拈须冷笑，哼哼说：“吕洞宾一个狗屁道士，能有多少斤两？无病不愈，脱胎换骨，呸，去他妈的。病来如山倒，病去如抽丝，病来病去，都不是一朝一夕。可恨世人只爱舍难求易，多年的重病，总盼一天痊愈，不听医嘱，不服药石，偏去求什么神汉巫婆，画符道士。哼，结果病还是病，死还是死，完蛋大吉，咎由自取。”他骂到兴起，嗓音越来越高，恨不得教全天下的人都听到。

　　梁萧迟疑道：“我听秦伯符说，他去要那个盒子，都是因为吴先生你提到过纯阳铁盒。”吴常青瞟他一眼：“我叫你钻裤裆，你钻不钻？”梁萧怒道：“当然不钻。”

　　吴常青点头说：“当日秦伯符练功走火入魔，前来求我医治。我一把脉，知道他的‘巨灵玄功’太霸道，要想根治，只有自废武功。‘巨灵玄功’是道门中的武功，秦伯符的师父玄天尊也做过道士，他不信老夫的言语，还搬出了道门的周天搬运法与我理论。我听得有气，就说：‘“巨灵玄功”算什么？你知道吕洞宾吗？他可是出了名的活神仙。听说他有个纯阳铁盒，内有丹书火符，能治百病，你不妨找来试试。’哼，姓秦的貌似机灵，其实蠢如牛马，听了这话，一脸欢喜，好在他还有良心，又问：‘能治百病，能不能治霜姑娘的病？’我被他问得心烦，就说：‘当然能了，你他妈的有能耐，就把铁盒找来再说。’那厮得了这句话，欢喜得屁滚尿流，一颠一颠地去了。哼，别说铁盒治病子虚乌有，找到又怎样，那铁盒从来没人打开过，根本就是妖道骗人的把戏。”

　　吴常青半生行医，最恨神巫道士，一时骂不绝口。梁萧想问铁盒的详情，又哪里插得进口。这时一名侍女挑帘进来，怯怯地说：“吴先生，宫主请你过去！”吴常青闻言一惊：“只顾跟这王八羔子瞎扯，几乎误了大事。”起身瞪了梁萧一眼，“臭小子，你也要去。”

　　梁萧皱眉说：“一定要去？”吴常青哼声说：“你当霜儿是朋友，这盛会你是非去不可的！”不由分说，拽着他便走，走了两步又倒回来，将茶水一口气喝了个见底，连茶叶也用手掏光，边吃边说：“别浪费了，别浪费了。”

　　两人走到灵台下面，遥见台上聚了不少人。二人拾级而上，方至中段，花清渊迎了上来，拱手笑道：“吴先生安好！”又向梁萧微笑，“你也来了？看你气色很好，应该痊愈了吧？”梁萧点头笑道：“我全都好了。”花清渊一听，十分高兴。

　　三人并肩上台，梁萧举目一望，花无媸正南而坐，见了吴常青，含笑招呼：“吴先生好。”瞧也不瞧梁萧一眼。花慕容站在她身后，怀抱一支黑鞘古剑。一边坐着花晓霜母子，花晓霜见了梁萧，绽颜欢笑。五人以下，左三右四，分别坐了七人。右首一人是那守卫灵台的明姓老者，其后坐着左元，后面的依次是童铸与秦伯符，秦伯符的脸色好了许多，看见梁萧，默默点头。左首是修谷，另两个依次是叶钊与杨路。七人的气度与他人不同，四周男男女女，无不神色肃穆。

　　花清渊将两人引至上首，命人搬来两张座椅。梁萧见年轻人大都站着，便说：“花大叔，我年纪小，站一站没关系。”花清渊不料他这样懂事，一怔笑道：“好啊，听你这句话，花大叔打心里欢喜！”拍拍他肩，走到花无媸右侧站定。

　　这时波斯水钟又响一声，说话声渐渐稀落。花无媸一点头，只见那名明姓老者缓缓站起，一手拈须，朗声道：“皋禽名祗有前闻，孤引圆吭夜正分。一唳便惊寥破，亦无闲意到青云。”语声舒慢，清旷悠远。才吟罢，左元长声应和：“睡轻旋觉松花堕，舞罢闲听涧水流。羽翼光明欺积雪，风神洒落占高秋。”

　　声音落地，童铸接口道：“辞乡远隔华亭水，逐我来栖缑岭云。惭愧稻粱长不饱，未曾回眼向鸡群。”秦伯符微微一笑，曼声吟道：“右翅低垂左胫伤，可怜风貌甚昂藏。亦知白日青天好，未要高飞且养疮。”修谷哈哈大笑：“秦老弟这病鹤诗太丧气。”略一沉思，沉吟道，“乌鸢争食雀争窠，独立池边风雪多。尽日蹋冰翘一足，不鸣不动意如何。”秦伯符拍手大笑：“好个孤鹤立雪。”

　　梁萧听得奇怪，肘了肘身边少年问：“喂，这些老头子唠叨什么？”少年听他言语粗率，心中不快，但想他与花清渊说过话，只好耐着性子说：“阁下是外来的贵宾吧？天机八鹤，吟诗明志，本是开天大典的常例。只不过六年前‘灵鹤’秋山秋伯伯病殁，秋家一脉单传，秋伯伯又终身未娶，是以秋家后继无人，如今只剩下七鹤了！”说罢不胜黯然。

　　少年又指明姓老者：“那位是‘黄鹤’明伯伯，单名一个归字……”听少年介绍，梁萧才知左元是“白鹤”，童铸是“青鹤”，秦伯符是“病鹤”，修谷是“丹顶鹤”，叶钊是“池鹤”，杨路是“黑颈鹤”。少年说完，杨路已吟道：“渥顶鲜毛品格驯，莎庭闲暇重难群。无端日暮东风起，飘散春空一片云。”他为八鹤之末，吟诗到此结束。

　　花无媸肃然起身：“今日……”话音未落，明归扬声道：“慢来。”花无媸皱眉说：“明兄还有什么话？”明归淡淡地说：“灵鹤西去，咱几个老兄弟须臾不忘。明归不才，愿代秋山老弟吟诗一首，凑满八鹤之数。”花无媸一皱眉，点头说：“好！”

　　明归沉吟一下，扬声道：“青云有意力犹微，岂料低回得所依。幸念翅因风雨困，岂教身陷稻粱肥。”吟罢又说，“秋老弟一生孤独苦闷，可是风骨清高，如今虽殁，精魂仍留长空，光照我等俗人。”他屈膝向天，拜了一拜。童铸等人也伤感拜倒，人群矮了一片。

　　花无媸不意明归旧事重提，不由满心诧异。明归起身又说：“宫主，秋老弟当初死得不明不白，不知过了这许多年，可有什么结果？”花无媸皱眉说：“秋山服毒自尽，怎么又是不明不白了？”明归道：“但他为何自尽？宫主知道么？”花无媸面色一沉，高叫：“我又怎么知道？”话一出口，左元、童铸、修谷三人目视花无媸，均有悲愤之色。

　　花无媸心觉不妙，按捺怒气说：“今日是开天大典，有事会后再说。”明归笑笑说：“好，好。”转身坐下。

　　花无媸目光扫过人群，说道：“今日各位从天南地北赶来，着实辛苦，更难得伯符回来。六年来，‘天机七鹤’首次聚首，十分难得……”说到这儿，明归忽又说：“宫主说错了，当是天机八鹤。”花无媸柳眉陡立，正要驳斥，左元大声说：“灵鹤秋山，鹤死了，灵还在。”童铸、修谷也齐齐点头：“左老二说得对。”

　　花无媸脸色阴沉，沉默半晌，淡然说：“诸位说得是，算老身失言了。”她轻轻叹一口气，“家父英年早逝，留下我与无想，家弟幼弱，老身迫不得已，执掌天机宫事。本意无想年长再让与他，谁料他福分薄，刚做宫主，便挑战强敌，重伤不治。”她想起亡弟，眼眶一热，几乎落下泪来，“当日宫中群龙无首，老身不得已重掌天机宫。天幸花家血脉不绝，我儿清渊年长，算学武功都有成就。故而老身打算把宫主之位让给清渊。不知各位可有异议？”说着目光慢慢扫过场上。

　　梁萧恍然大悟：“原来开天大典，就是更换宫主的大典！”想到花清渊要做宫主，暗暗替他高兴。花无媸见场中寂然无声，便道：“清渊。”花清渊应声上前，屈膝拜倒。花慕容将手中黑鞘长剑捧到花无媸手中，花无媸倒转剑柄说：“清渊，这柄太阿剑是宫主信物，握住剑柄，你就是天机宫十二代的主人了。”

　　花清渊略一沉默，正要伸手握剑，忽听有人高叫：“慢着！”众人掉头看去，一名身着紫缎、面容英爽的三旬汉子越众而出，朗笑说：“在下苏南钱庄主事明三秋，窃以为渊少主做宫主大大不妥。”

　　花无媸脸上涌起一股青气，收回古剑，目射寒光：“明主事认为有什么不妥？”明三秋微微一笑：“第一，渊少主大逆不孝！”此话一出，数百人一片哗然。花无媸一愣，冷笑道：“这话也能乱说？明三秋，若不说明白，可要受宫规处置！”

　　明三秋从容说下去：“不孝有三，无后为大！花清渊至今只有一女，身中‘九阴毒脉’，性命有若悬丝。若他百年以后，谁可继承天机道统？”花晓霜似被人当胸打了一拳，脸色惨变，低下头去。凌霜君一张脸也变得苍白。梁萧不由心生怒火，对这明三秋好生不满。

　　花无媸不动声色，淡然说：“这是我儿的家事，他自有妻子，日后生儿育女，也不是什么难事！”花清渊浑身一震，想要出头说话，却见花无媸一挥手，只得默默退到一边。

　　明三秋笑笑说：“诚如宫主所言，花晓霜已近十五，为何还未见他夫妻生出一男半女？”花慕容忍无可忍，厉声高叫：“明三秋！你小小一个主事，说这话不放肆吗？”明三秋笑道：“小姐别误会，在下也是为天机宫的前途作想，本宫内藏天下典籍，外有钱庄良田，宫人没有二千，也有一千七八。倘若群龙无首，钱财性命是小事，宫内的典籍有所闪失，我等有何面目往见列祖列宗？”

　　花无媸瞧了花清渊一眼，冷笑说：“此事渊儿自有安排，不劳明主事关心，你没别的事，还请退下。”明三秋微微一笑，口中说：“在下还没说完呢！”花慕容怒道：“你，你还要说什么？”

　　明三秋笑而不语。花无媸脸上却阴晴不定，心想：“这人平日极不起眼。怎么变得如此张狂？”她越想越疑，瞅了明归一眼。明归是明家族长，花无媸原盼他出面阻止，不料明归手拈长须，对眼前的情形视如不见。花无媸心头怒起，冷眼打量明三秋，随口说：“好，明主事请说！”

　　明三秋笑了笑，说道：“据三秋所知，入选宫主的人，须得武功算学超过众人，方可继位，对不对？”花无媸还未回答，左元接口说：“不错！是有这个规矩，那是当年人丁兴旺时定下的。自灵通公之后，十代之内，花家人丁渐渐稀少，近三代都是一脉单传，这个规矩也久未提起了。”花无媸听他说的都是实情，只好说：“左二哥说得对。”

　　明三秋笑道：“那么，渊少主更担不得宫主之位了。”花无媸脸色一沉，盯着他一言不发，眼里透出一股怒气。

　　明三秋目视花清渊，一字一句说：“据我所知，无论算术武功，花少主都不算天机宫第一。”花无媸接口说：“不错，清渊比老身略逊一筹，但精进神速，过上一年半载，天机宫之内当再无敌手。”

　　明三秋一手按腰，纵声长笑，笑声雄浑无匹，震得众人双耳嗡嗡作响。花无媸心头微凛，扬声说：“你笑什么？”明三秋止住笑声，朗朗说：“所谓道无常道、法无定法！宫主只在花家众人里算来算去，却不知这里的人并非全都姓花！”众人听了，均是莫名其妙。


　　第十章 天地反复

　　花无媸看了明三秋半晌，不怒反笑：“这么说，明主事自忖胜得过犬子了？”明三秋笑道：“宫主英明！”花慕容见他一个小小主事，却敢大言不惭，忍不住大喝：“无知狂徒，姑娘先称称你的斤两！”一纵身，掌中带袖，却是“风袖云掌”的功夫。

　　明三秋哈哈一笑，双掌一挥，大袖飘拂。花慕容见状吃了一惊，感情明三秋所用，也是花家不传之秘“风袖云掌”，只是掌力刚多柔少。明三秋一拂一拍，花慕容双腕竟被他大袖缠上，急退数步，弹足横踢。明三秋左手并指点她膝间跳环穴，右袖斜掠，拂她额头，这招“长烟落日孤城闭”袖如长烟，掌似落日，似守还攻，厉害之极。

　　花慕容慌忙收足而起，成金鸡独立之势，使招“碧云冉冉衡皋暮”，右袖陡直，以刚劲克他袖劲，左掌轻挥，以柔劲退他刚劲。不料明三秋双足一撑，身子如陀螺般飞旋而起，右掌化为左袖，左袖变作右掌，刹那间急攻三招，这轮变化突兀至极，全不是风袖云掌的路子。花慕容手忙脚乱，忽地眼前一花，明三秋右掌停在她喉头下方。众人见明三秋六招制住花慕容，发出轰然惊呼。花无媸的面上则罩了一层寒霜，飘然踏出一步。

　　明三秋不待她出手，微微一笑，退后两步。花慕容定了定神，大喝：“你方才的身法，不是风袖云掌。”明三秋笑道：“我说过这是风袖云掌么？”花慕容心想：“是了，方才这一转，分明是他明家的‘北斗七步’，但他化入风袖云掌之间，天衣无缝，不着痕迹。”但她性子倔强，不肯认输，又叫：“好，这次算我轻敌，咱们再打一场。”

　　明三秋摆手笑道：“不必了，你一个女孩子家，动手动脚的成何体统？”花慕容怒道：“你说什么？”明三秋笑道：“女子无才便是德，理当穿针引线，侍候公婆，哈哈，武功再好十倍，还不是生孩子的料？”他明说花慕容，眼角的余光却落到花无媸脸上。

　　花无媸的眉间透出一股青气。她虽是一介女流，但统领天机宫三十余年，驾御群伦，不让须眉，哪由得一个后生小辈如此挑衅，冷哼一声，便欲下场。谁知明三秋目光一转，对花清渊笑道：“渊少主，花家就你一个男儿，你敢与我一决高下么？”他着着进逼，花无媸心想：“不错，今日是扶持清渊即位，我贸然出手，不但夺了清渊的风头，还落了这姓明的口实。”想着心生犹豫，驻足不前。

　　花慕容瞧明三秋迭出大言，目中无人，早已气昏了头，袖挥掌起，飘然拍出。不料花清渊身子倏晃，足不点地，掠过丈许，伸手在花慕容肩头一扳，叹道：“慕容，退下吧！”花慕容被他一带，不由倒退三步，转到他的身后，心中不服，可也不好违背。

　　明三秋心头暗凛，挑起拇指笑道：“好啊，这才是做宫主的气度！”花清渊拱手道：“哪里，明兄武功高绝，花某佩服。”

　　明三秋也笑：“渊少主无须客气，明某甘做试金石，试一试渊少主的本事！”他神色一正，朗声道，“渊少主，先论文，还是先论武？”花清渊微一犹豫，便听花慕容叫道：“先论武，哥哥，替我打他两个大耳刮子！”花清渊想了想，苦笑说：“就如我妹子所言罢！”

　　明三秋心中冷笑：“这花清渊果然优柔寡断，遇事毫无主见。”当下拱手说：“渊少主请！”花清渊也拱手：“请。”二人身形一晃，衣襟无风而动，足下皆如磐石，不动分毫。这一较内力，竟是平分秋色。

　　花无媸心知花清渊为人冲和，平日极少与人动手，但内力高强，小辈中全无敌手。但见二人内力相若，心头一沉，望着明归冷笑：“明老哥，你教的好侄儿啊！”明三秋正是明归的嫡亲侄儿，因为父母早死，为明归收养，名为叔侄，实如父子。

　　明归笑道：“宫主过奖了，他再怎么厉害，也只是个小小的主事！”他语含讥讽，花无媸怎么听不出来，冷笑一声，再不多说。这一句话的工夫，那二人已交上了手。

　　拳来脚往，拆了不到四十招，众人议论纷纷，灵台上嗡嗡嗡响成一片。花慕容忍不住说：“妈，这厮莫非将天机宫的武功学全了？这一招是‘五行接引拳’，这半招是‘穿花蝶影手’，这招是‘风袖云掌’。啊哟！还有左家的‘磐羽掌’，童家的‘灵枢定玄指’，杨家的‘八柳回风术’，莫家的‘苍龙翻江腿’，叶家的‘阳春融雪劲’，修家的‘悲欢离合拳’，咦！这招是什么？”

　　花清渊被明三秋一轮急攻，渐渐抵挡不住，明三秋拳若星飞电走，逼得他倒退不迭。花无媸面皮绷紧，涩声说：“这是我家的‘轩辕九式’，适于男子修炼，你没学过。”她口中力持镇定，心里却是惊涛骇浪。明三秋这百招之内，竟把天机宫三十六门绝学尽数使遍，不少花家的独门绝学也被他用了出来。花清渊不明虚实，被明三秋见招破招，克制得束手束脚。

　　明三秋忽使一招“六爻散手”，左手虚招，花清渊想也不想，以“六甲掌”格挡。花无媸心叫不好，果见明三秋右臂突出，一招“千龙拳”飞出，正中花清渊肩头，花清渊退后数步，晃了一晃。花慕容急忙上前，一把扶住道：“哥，不碍事么？”

　　花清渊默运内力，摇头说：“不碍事，明主事手下留情了！”直起身子，向明三秋一拱手叹气，“阁下武功精深，花清渊输得心服口服。”明三秋见他口中叹气，眉间隐有喜色，心觉惊讶，也拱手笑道：“承让承让。”众人听这两句对话，炸了窝似的乱叫起来。

　　花无媸忽地踏前一步，厉声说：“明三秋！这三十六路武功，你怎么练出来的？”明三秋笑道：“这是三十六路武功么？”花无媸一愣：“怎么不是？你方才的武功，将‘天罡徒手三十六绝’全使了出来，老身看得清清楚楚，你休想抵赖得掉！”她转身望着左元，“左二哥，八鹤中你见识第一，你怎么说？”

　　左元微笑道：“宫主说得对。”花无媸冷笑一声，目视明三秋道：“天机三十六绝中，除了你明家三绝，另有九绝是我花家不传之秘，另十八绝却是左、童、秋、修、叶、杨的家传功夫。这二十七门绝学，你从哪里学来的？”明三秋微笑不语，左元却起身笑道：“宫主说差了，明贤侄使出了三十六绝，但据我看来，却没一门绝学用完，只是东鳞西爪、拼凑而成。”

　　明三秋抚掌微笑：“左叔叔说得好，我不会三十六绝，只会一绝，叫作‘东鳞西爪功’。”花无媸脸色微变，打量左元半晌，点头说：“左兄目光如炬，老身自愧不如！”她看了看左元，又看了看明归，二人均与她含笑对视。花无媸何等聪明，刹那心头通亮，慢慢坐回椅上，冷冷说：“明老大，左二哥，你们可知道，老身一刻还在位，就有生杀予夺的大权么？”

　　明归袖袍一拂，挺身站起：“花无媸，你聪明一世，糊涂一时，你当只有我二人吗？”花无媸神色一变，忽见修谷，童铸先后站起，叶钊、杨路、秦伯符却一脸茫然。

　　四老将手一拍，场上的人半数上前一步，全是四家的后代。花无媸脸色刷白，她极力压制心头波澜，冷笑道：“明归，我只想明白，你们为何这样做？”明归笑道：“说来简单，胜者为王。”左元接道：“不错，我们忍你太久了！”修谷望了花清渊一眼，微觉惭愧，叹道：“花家血脉已断，应该另立宫主了。”花无媸忍不住厉声道：“胡说八道，清渊难道不是花家血脉？”童铸冷笑道：“他不姓花，他姓……”话未说完，眼前一花，脸上清清脆脆挨了花无媸一记耳光。明归与左元见状，一个用掌，一个使笛，左右夹击花无媸。秦伯符忽地纵身上前，一掌拍出，左元只觉大力涌至，回掌挡住。只听“噼啪”两声，花无媸对明归，秦伯符对上左元，互拼一掌，各各跳开。

　　花无媸转身拔剑在手，大喝：“清渊，太乙分光。”花清渊手握剑柄，眉间却有几分犹豫。童铸大大迈前一步，昂然道：“好啊，花无媸，你要用外人的功夫来对付我们？你要刺么？”他一指心口，“往这儿刺，看看是红的还是黑的！”

　　花无媸一怔，剑尖下垂，童铸面对众人，大声说：“花无媸，你可知我们四个老头子，为何要跟你作对？”他顿了一顿，“只因为那个外人害死了你的亲弟弟花无想。”

　　花无媸怒道：“你胡说什么？”童铸冷笑道：“当年若非那人逞强，与萧千绝结下冤仇，萧千绝怎么会赶到天机宫，无想又怎么会重伤不治？若让他的儿子鸠占鹊巢，我们几个老头子就不用活了。”花清渊神色一变，默默低下头去。

　　童铸转过身来，逼视花无媸：“我再问你，灵鹤秋山是怎么死的？”花无媸怒道：“我早说过了，他是服毒自尽。”童铸冷笑道：“他为什么服毒，恐怕你最明白。”花无媸脸色微变，冷冷说：“童铸，你太放肆了！”童铸道：“大伙儿都明白，秋山对你花无媸用情极深，以至于终身不娶。哼，后来那人与你闹翻，他更是痴念不绝。六年前那天，他自尽之前，曾经来找过你，是不是？”

　　众人的目光尽都落在花无媸脸上，花无媸皱眉说：“不错。他是来找过我，对我说了许多无礼的话。”她原本极不愿意说出此事，可事已至此，只好说个明白。

　　童铸脸色发白，恨声道：“那么，你就不留情面，骂了秋山一通？”花无媸道：“那是当然。只不过，事关秋兄清誉，我始终隐瞒不说。”

　　童铸厉声长笑，笑着笑着，眼中流下泪来，涩声说：“清誉，哈，怕是为了你花无媸的清誉吧！秋山对你一片痴心，天日可鉴，你却对他如此心狠。可怜秋老弟的丹青独步当世，却毁在你这薄情寡恩的妇人手里……”八鹤中，童铸与秋山最为友善，对秋山的死也最为痛心，话没说完，已是泪流满面，咬牙说，“花无媸，三年前得知秋山死因，老夫便发了毒誓，不扳倒你花家决不罢休。”

　　花无媸眼见在场众人无不动容，暗自凛然，冷冷道：“童铸，秋山见我的事十分隐秘，你又从哪儿知道的？”童铸道：“你不必管。”花无媸道：“好，我不管。你三年前便知道此事，也难为你性如烈火，竟能隐忍这么久？”童铸经她一说，自觉失言，扬声说：“这三年来我也没用阴谋诡计，只求堂堂正正胜你一场，这开天大典，老夫等得很久了。”

　　花无媸眉间如罩寒霜，冷笑道：“什么堂堂正正？怕是给他人做嫁衣吧。”童铸一愕，眼角余光扫向明归。花无媸微微冷笑，瞧了童铸一眼，淡淡地说：“童老三，你胆气有余，心机未免浅露。”又瞧了修谷一眼，“你修老六面和心软，鲜有主见；至于左老二，虽有几分算计，但气量狭隘，不成大器。”她说到这里，目光转向明归，两人四目交接，空中似有火光迸出。花无媸冷冷说：“唯有你明老大，胆识俱佳，计谋深沉，今日的局，只怕布了许久吧？”

　　明归淡淡一笑，漫不经意地说：“童老三说得不差，但都不是主因。归根结底，花清渊武功不及三秋，凭什么做宫主？常言道：皇帝轮流作，明年到我家。嘿，花家执掌天机宫四百余年，如今也该退位让贤了吧？”

　　花无媸冷哼一声，道：“这才是你的真心话吧？”明归笑笑说：“花无想死后，天机宫就该易主了。看在你才智高妙、无人能及的分上，大伙儿容忍至今，已算对得起你花家了。”

　　花无媸冷笑道：“没这么简单！这个东鳞西爪功，以你的天资，可不是三五年练得出来的。我奇了怪了，你怎么学到我花家的独门功夫？”

　　明归慢条斯理地说：“你记得当年萧千绝闯山的事吗？”花无媸说：“那有什么关系？”明归道：“当年在石箸双峰下，天机宫高手尽出，与他交手，那一次人人都出了绝招。老夫凑巧留了点心，虽没记全，却也记了个五六成。况且三十年来我时时留心，从没闲着。至于心法，虽然花家留了后招，只许花氏通晓三十六绝，但不知天机宫的武学与数术相通，彼此都有脉络可循。不过真正融会贯通的，不是老夫，而是我侄儿三秋！”他娓娓道出多年谋划，了无愧色。众人瞧着明三秋，见他始终笑容不改，不由纷纷心想：“真是人不可貌相，平日里看他谦冲和气，没料到竟能自创武功。”

　　花无媸一挑眉，冷笑道：“明归，我知道你城府深，没料到你的心计这样厉害。”明归笑而不语，花无媸望着左元等人：“这人说的你们都听到了。他不过是要夺取宫主之位，你们跟着他，最后也是明家的人做宫主，对你们有何好处？”

　　左元笑道：“花无媸，你不用挑拨离间。三秋才气过人，论武，有流水公之能；论算，有元茂公之才；智谋心计，更非他花清渊可比。只有如此人物，才能领袖群伦，将天机一脉发扬光大！”其他三人连连点头。

　　花无媸气结说：“好啊，我天机宫历来韬光养晦，你却说要发扬光大？真是岂有此理！别忘了，叶钊，杨路，还有伯符，都还在我这边！鹿死谁手，还未成定局。”说着向叶钊、杨路看去。叶、杨二人虽然与花清渊交好，但到这个时候，也是心生犹豫，不知如何是好。花无媸心头一窒：“看来，除了伯符顾念旧恩，忠心无二，就只有‘太乙分光剑’可恃了。”想着握剑之手微微一紧。

　　明三秋笑了笑，朗声说：“宫主误会了。明三秋不是要恃强夺位，更不愿天机宫血流成河，要么方才一拳，渊少主不死即伤了。说来说去，宫主以血缘定人，我与各位叔伯却都认为，宫主之位，能者居之，惟有武功算术均能服众，方可成为天机宫主。如今我侥幸胜了渊少主半招，宫主若不反对，我再和他比一比算术。明某败了，转身就走，永不踏入此间半步；如果侥幸又胜，宫主怎么说？”

　　他这几句话说得光明正大，众人纷纷点头，有人叫：“不错，今日不能技压全场，日后怎么服众？”“是呀，风水轮流转，花家也该让一让了。”“以算术定输赢，胜者为王……”

　　花无媸眼见大势已去，心底里叹了口气。却听花清渊叹道：“无须再比了吧，只求三秋兄当了宫主，不要为难花家就是了……”明三秋正色道：“这个不用花兄说。我以人头担保，花家衣食住行一切如旧，绝不为难半分，只是，花家的九大绝学与太乙分光剑必须交出。”花无媸冷笑道：“好啊，到底露出狐狸尾巴了！”

　　明三秋笑道：“身为一宫之主，怎么能不知道镇宫绝技？”花无媸见他志得意满，视宫主之位为囊中之物，一时怒不可遏，扬声说：“清渊，和他比，哼，元茂公之才？我倒要看看，他有没有先父一半的本事！”

　　花清渊秉性冲淡，对这宫主之位毫无兴致，但又不好违拗母亲，只得诺诺答应。明三秋笑道：“如此正好，胜败皆是磊落。渊少主，你我各出一题如何？”花无媸说：“慢来，老身尚是宫主，题目当由老身来出！”明归冷哼一声，道：“若你先来个‘日变奇算’、再来个‘元外之元’，大家都要拍屁股走人。再说你素来不守规矩，难免没有告诉你儿子算法！”花无媸脸色一冷，正欲反驳，忽听明三秋笑着说：“不打紧，只要不是元外之元，随你出题难我！”

　　梁萧听到这里，心头大震，半晌方才明白过来：“原来他们也解不出‘元外之元’？”他有生以来，受了许多苦痛，却从未受过这样的欺瞒。想到这儿人人知情，唯独自己蒙在鼓里，平白受了五年的辛苦，几乎送掉了一条性命。

　　他越想越难过，一时鼻酸眼热，泪水止不住地流下来，眼前迷糊一片。举目望去，四周众人都似变了模样，心中不由大叫：“假的！都是假的！花无媸的话是假的，花慕容的话是假的，就是花大叔，对我也是假的……”一时间，他悲愤无比，只觉人人可憎，一拂袖，转身就想离开。谁知一掉头，看见晓霜怔怔盯着花清渊，没来由心头一酸：“天机宫里，也只有她是真心对我，教我识字算数，又百般开导我，让我从天机十算中解脱出来。如今她受恶人欺辱，我舍她而去，岂非无情无义？”想着步子一顿，犹豫不前。

　　花无媸目视明三秋，过了一会儿，沉声说：“你说话算话？”明三秋笑道：“一言既出，驷马难追！”花无媸见他满有把握，更觉迟疑，缓缓道：“好，就算那道‘日变奇算’，若你算得出，老身无话可说。”明三秋笑了笑，接过明归递上的算筹纸笔。花无媸冷笑道：“好啊，连纸笔都准备好了。”明三秋笑而不言，下笔若飞，刷刷刷写了约摸半个时辰，托起宣纸，吹干墨迹，双手奉与花无媸道：“请宫主过目。”

　　花无媸接过细看。众人的目光全都落在那张墨汁淋漓的宣纸上，心知这薄薄一张白纸，便决定了天机宫来日的命运，是以人人目不接瞬，满心紧张。

　　过得良久，花无媸双目一闭，长长吐了一口气，好似苍老了数十岁。又过一会儿，才慢慢睁眼，叹道：“道无常道，法无常法。没想到天机宫竟出了你这样的奇才，明三秋，算你厉害，从今往后……从今往后……”说到这里，望了望花氏众人，嗓子一哑，说不出话来。众人见此情形，知道明三秋解出了日变奇算，一时间，惊呼欢叫此起彼伏，灵台之上乱成一团。

　　明三秋心中得意，一心立威，向花清渊拱手笑道：“花兄，你也来解解，省得来日有人说我胜得不够公平。”口气一转，自然将“渊少主”变做了“花兄”。花清渊略一怔忡，摇头说：“我解不出来！”明三秋笑嘻嘻地道：“花兄没有试过，怎么知道？对了，花兄，第八算‘子午线之惑’你想必算出来了，我有两种解法，不知花兄用的哪种？”他一副诚心求教的模样，花清渊嗫嚅数下，又道：“我也没算出来。”

　　明三秋装出惊讶神气，笑道：“那么第七算‘鬼谷子问’用到垛积术，不算太难，花宫主是善用垛积术的大家，花兄想必也很了得，咱俩切磋切磋如何？”花清渊更为尴尬，低声道：“我……我还是没解出来。”声音越来越小。明三秋故意皱眉：“这么说，花兄究竟解出几算？”花清渊还没回答，花慕容忍不住怒道：“姓明的，胜就胜了，不要欺人太甚……”说到这里，任她心高气傲，也是眼圈通红，语声哽咽。花清渊臊得满面通红，俊目间隐隐泛起泪光。

　　明三秋见他这样，心满意足，笑道：“容小姐别动气，我只是随口问问！”话没说完，忽听一人冷冷说：“‘日变奇算’有什么了不起的？”明三秋应声一愣，忽见一个腰别宝剑的少年越众而出，大踏步走了上来。他不认得梁萧，双眉一扬，厉声说：“你是哪家的子弟？这里商量宫中大事，有你插嘴的份儿么？”言辞中，已经摆起了宫主的架子。

　　花清渊怕他动怒，忙说：“萧儿！你快退下。”梁萧冷冷一笑，却不理会，径自走到案前，刷刷刷写下一道算题，高声说：“这道‘牛虱算题’，分别求公牛、母牛、老牛、小牛、黑牛、白牛身上的虱子数目，很简单。明三秋，你也算一算。”

　　这道题求六个未知元，相当于“六元术”，精深奥妙，古今所无。明三秋接过，凝神瞧了半晌，脸上渐失血色，他力持镇定，淡淡地说：“这是什么算题？题意乱七八糟，文辞粗俗不堪！哪里解得出来？”说罢随手掷在一边。

　　梁萧道：“那可不一定。”他右手持笔疾书，左手运筹如飞。花慕容见这小子的嘴脸，心知必有名堂，忍不住抹去眼泪，站在他身后，瞧他弄些什么玄虚。却见梁萧算法精微，初时还能看懂一点半点，看到后来，全然摸不着头脑，只知道那是极高明的，忍不住脱口大叫：“妈，你快来！”

　　花无媸移步上前，远远瞟了两眼，神色一变，匆匆靠拢，屏息观看梁萧算题。明三秋正要和她详谈让位的事，忽见花无媸不顾而去，心头惊讶，也伸过头去观看，这一看倒抽了一口凉气。他与花无媸均是当世算术大家，梁萧算法之妙，一看便知，真是思人所不能思、想人所未曾想。

　　梁萧一气解完，笑道：“明主事，这一题很容易吧？”明三秋咳嗽一声，沉吟说：“这个么，确实不难，想一想就能解开。”花无媸心中大怒：“你现在看了解法，才敢说这话，如果只给你题目，凭你也算得出来？”正想如何驳他。却听梁萧笑道：“我就知道你有这么无赖！”当下又挥笔写下一题，却是一道“北斗算题”，这道题求天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七个未知解。明三秋一看题目，暗暗叫苦：“怎么又多了一元？”事到如今，只好硬撑到底：“好啊，你来解解看！”

　　梁萧笑道：“你鬼头鬼脑，又想赚我解题，然后说想一想也能解开？”明三秋脸上一热，支吾不答。梁萧笑道：“装傻么？我再问你一句，你解得出来么？若是不答，便是解不出来。”

　　他步步进逼，明三秋无法可想，脸一沉，厉声道：“解不出又如何？难道你解得出来？”梁萧道：“你这么说，是自认解不出了！好，我就解给你看，省得你癞蛤蟆坐井底，不知天高地厚！”明三秋正在争夺宫主之位，一听这话，顿想到“癞蛤蟆想吃天鹅肉”这句，不由瞪着梁萧，心中无比气恼。

　　梁萧把算筹一抛，全凭心算，刷刷刷一路解下，一个时辰不到，北斗七解尽数得出。解法之妙，真是亘古以来，从未有人涉及。明三秋与花无媸瞧到这里，均是脸如白纸，场上众人虽不甚了了，但为二人神情所惊，全都盯着梁萧，一时忘了呼吸。

　　花无媸的心中一阵悲喜交集，抬起头来，喃喃念道：“爸爸，莫非您冥冥中知花家今日有难，特意派这少年来相助么？莫非您在天上穷极巧思，终于解出了元外之元，然后沟通阴阳，传给了这少年么？”她绝处逢生，想到宿命之说，望着悠悠碧空，几乎痴了。明三秋却浑不知为何大功告成之际，竟会冒出这么个人来，一时间脑子乱成一团，只有一个念头转来转去：“这少年到底是何方神圣？”

　　惶惑中，却听梁萧朗声道：“这些算法，都是我求‘元外之元’时想到的，直解到十二元。好，再写一题‘十二生肖问’。”他随写随解，答了十余页纸，摇头叹道，“只能解到这里了，哎，‘元外之元’，真是无解之元。”他黯然一阵，抬眼望着明三秋，见他心神不属，便问，“你当第七算‘鬼谷子问’很好解吗？垛积术与天元术不同，千变万化，无有穷尽，哼，我出几道算题，跟你切磋切磋。”说着就要出题。

　　明三秋面如死灰，心想：“他算到这个地步？跟他比算，自取其辱！罢了！”想到这里，嘴里一阵苦涩，长叹说：“不用再比了。明三秋甘拜下风。”这话一出，满座皆惊。


　　第十一章 胜者为王

　　梁萧笑了笑，扬声说：“这么说，这宫主的位置岂不是该我来坐？”众人无不变色，明归双眉斜挑，眸子里精光迸出，射在梁萧身上。

　　左元冷笑一声，道：“你小子不过是个外人，就是算术超群，又怎能做得了宫主？”众老纷纷称是。梁萧笑道：“敢情好，你们能取花家而代之，为何外人不能做这个天机宫主，难道你们口口声声说的‘胜者为王、能者居之’都是放屁吗？”

　　众人闻言一怔：“不错，明家取代花家是能者居之。外人为何就不可能者居之？”一时议论大哗。明归眼珠一转，向明三秋使了个眼色，微笑说：“小家伙，就算你算学厉害，武功也未必够得上宫主啊！”

　　明三秋明白伯父心意，“呼”地一掌拍向梁萧，喝道：“不错，让我再试试你手底的本事。”花无媸早已留心，一掌封上，明三秋功力略逊，退了一步。哪知明归趁二人动手，展臂探爪，拿向梁萧。秦伯符见势，长笑一声，一晃身，双掌推出，掌指相较，劲风迸发，二人闪电般换了一招，秦伯符足踏大地，稳若磐石，明归则身在半空，无可凭借，一个筋斗倒翻落地，蹭蹭蹭连退三步，踏碎了三块青砖，浑身气血就如沸腾，心中大为骇异：“姓秦的厉害，老夫走眼了！”天机八鹤中秦伯符排在第四，平时为人极其低调，其他人并不把他放在眼里。

　　秦伯符长笑说：“明兄的‘飞鸿爪’果然犀利，秦某还想领教一二！”踏上一步，双手平平推出。明归只觉气如浪涌，闪身避过，飞爪斜拿秦伯符腰眼。秦伯符挥掌下击，明归指尖热辣辣生痛，翻手扣向秦伯符的手腕。

　　明三秋见明归占不了上风，花无媸又将自己看死，浓眉一挑，笑道：“且慢动手！”明归依言跳开，秦伯符不好追击，冷笑止步，花无媸瞟了明三秋一眼：“你还有什么话说？”

　　明三秋笑道：“宫主莫恼，家叔不过试试这位小兄弟的功夫。依我看，大家都是天机宫的人，不可为一个外人伤了和气，若有分歧，不妨平心静气理论一番！”他将“外人”二字咬得格外清楚。花无媸冷笑道：“你倒变得快，动手的是你，平心静气的也是你！”她回望梁萧，心中微觉迷惑：“没想到六年光景，这少年将算学研习至此，真叫人不可思议。”想到这儿，含笑说，“梁萧，你不是要学太乙分光剑吗？老身答应传给你！”言罢背起双手，含笑不语。

　　花清渊大喜过望，忙道：“萧儿，还不拜师？”明氏伯侄面如死灰，心知梁萧一旦拜师，就是天机宫的弟子，以明三秋的道理，便有做宫主的机会。二人均想：“花无媸如此做派，分明是要鱼死网破，宁可把宫主传给外人，也不让我明家得手！”

　　场上鸦雀无声，人人望着梁萧。不料梁萧摇头说：“我不想学了！”花家众人一惊，明三秋等人却是意外之喜。花无媸怒极反笑：“梁萧，你辛辛苦苦学了五年算术，不就是为学这门武功吗？”这件事不提还罢，一想起这五年的欺骗，梁萧恨不得与花无媸见个死活。他冷笑一下，摇头说：“以前是以前，我现在没兴趣。”不顾花无媸窘迫，转身便走。不料这一转身，正与花晓霜四目相对。

　　花晓霜早先因父亲受辱，伤心流泪，此时脸上泪痕宛在。可是一见梁萧，什么不快都抛到九霄云外，心中只有欢喜，禁不住破颜而笑。她人虽病弱，但笑容极美，宛如云破月来、娇花含露，说不出的妩媚动人。

　　梁萧瞧得一呆，继而胸中隐痛：“姓明的伯侄阴险狡诈，我这样走了，只怕从今往后，晓霜再也不会有这般笑容了。”想到这儿，心潮涌动，一转身大声说：“好，胜者为王，算学武功都胜出，就能做这个天机宫主？”

　　明三秋见他自信满满，心头一凛，也被梁萧这句话激起斗志，不顾明归眼色，漫不经意地说：“不错，二者胜出，便为宫主！”梁萧将腰间宝剑一丢，笑着说：“好，咱们再比武功。”众人无不骇异：“这小子疯了吗？他打娘胎里练起，也不是明三秋的敌手啊！”

　　明三秋认真打量梁萧，笑着说：“小兄弟，君子一言？”梁萧也笑笑说：“快马一鞭。”秦伯符深知梁萧的底细，忍不住厉声大喝：“臭小鬼！昏头了么？算术就算了，论武功，你有几斤几两？”花清渊也说：“梁萧，不可逞强。”梁萧只是冷笑，并不理睬。花无媸心里盘算：“这小子天才横溢，也许有出奇制胜的怪招。就算胜不了，由他这么一闹，终究于我有利。”向着不作一声，冷眼旁观。

　　明三秋只怕梁萧翻悔，上前一步，拱手微笑：“小兄弟，请教了！”梁萧也不回礼，点头笑笑：“好吧，我就指点你两招。”

　　明三秋心中大怒，双掌忽收忽放，使了招“偏心折叶”。这是“玄形掌”里招数，“玄形掌”是花氏九大绝学之一，以“玄之又玄，掌出无形”为要旨。明三秋一出手便是这门上乘武功，正想速战速决，胜他个酣畅淋漓。

　　梁萧大笑一声，忽地身子后仰，左掌五指散开，放在胸颈之间，虚点明三秋手腕，跟着腰肢一扭，右掌神鬼莫测，穿过明三秋的两掌，拂向他的胸口。明三秋急将掌势圈回，截向梁萧脉门，足下横踢，逼他后撤。

　　梁萧这招“太白醉酒”使过，忽又咿咿呀呀，大哭起来，双手好似拭目洒泪，踉跄扑跌，绕着明三秋飞奔。此招“穷途当哭”与明家的“北斗七步”近似，心法更是十分奇特，相传晋代大文豪阮籍乘马驾车，遇上穷途末路，必定大哭而返，这一招正取阮籍猖狂之意。明三秋见梁萧时笑时哭，若癫若狂，举手投足却有莫大威力，不由心头一凛，连变三招，才将来招化解。

　　众人见梁萧出手高明，不由连连称奇：“这孩子内力平平，招式却奇妙得很！”花晓霜原本极为担心，此时见梁萧不落下风，又觉欢喜，急声说：“萧哥哥好厉害！爸爸，你教他的吗？”花清渊摇头说：“我哪教得出来？”凌霜君的心中却很纳闷：“他方才被吴先生殴打，怎地没见他出手招架？”侧目望去，吴常青小眼瞪着场上，一张脸涨得紫红。

　　拆了数招，明三秋双掌如封似闭，一招“洞天石扉”推出。这招拙中藏巧，一遇反击，立时奇幻百出，花清渊看得分明，大叫：“萧儿当心！”

　　梁萧闻声，两指一并，划向明三秋的脉门。这招“春秋直笔”如孔夫子作春秋，一字褒贬，直指善恶。明三秋双掌一分，呼呼呼连拍五掌，仿佛天门洞开，群仙出游，掌风迭起，不分先后地涌向梁萧。明三秋十分自负，见梁萧招术巧妙，也想凭招式将他击倒，所以招式虽奇，内力并未用足。

　　众人惊呼四起，梁萧却不慌不忙，一旋身，右手如握刀笔，左袖挥洒自如。这招“屈子赋骚”取自屈原行吟江畔的风骨，梁萧或凭大袖以柔克刚，或以刀笔攻敌必救，众人眼花缭乱之间，将明三秋的连环五掌统统化解。跟着身形后仰，使招“宋玉临风”，右足虚虚实实，踢中明三秋的右肘。这一脚用上了全力，明三秋痛入骨髓，又羞又怒，轻敌之心尽去，长啸一声，身法陡急，滴溜溜当空飞转，几乎不见人影。出手更是变化莫测，“东鳞西爪”的奇功绝技，如长江大河一泻而出。

　　梁萧生平头一回与这样的高手交锋，心中微感慌乱。以“圣文境”的武功拆解数招，忽吃明三秋一招“落花刀”，扫脱发髻。晓霜瞧得失声惊叫，又见梁萧身形一晃，脱出掌外，不由松了一口气。这几招过后，明三秋看透了梁萧的深浅，只求速战速决，招招式式蓄满内力，逼迫梁萧硬碰硬对敌。秦伯符与花清渊看得惊心动魄，各自运功在身，只等梁萧遇险，立刻上前襄助。

　　梁萧仗着“幻尘身法”东逃西窜，明三秋急欲求胜，几步抢上，大喝一声，“凤尾脚”连环踢出，腿影满天，十分炫目。梁萧无法可想，身子一矮，钻到浑天仪后面，见明三秋踹来，伸手将浑天仪一拨，巨大的铜球滴溜溜旋转，明三秋脚下一滑，腿劲居然卸到一边。

　　明归瞧得双眉倒立，冷笑说：“小子手底的功夫平平，腿上的功夫还不错。”言下之意，讥讽梁萧只会逃跑，花无媸也冷笑一声，说道：“孙子有言：‘退而不可追者，速而不可及也’，可见兵家圣哲也有遭遇强敌、尽快退却的说法。画地死守，才是愚不可及。”明归听她引出先圣至言，难以反驳，只得冷笑说：“好，看他逃得了多久？”

　　灵台上浑天仪共有二十八具，以周天二十八宿方位放置，其实就是一座具体而微的“浑天二十八宿阵”。梁萧精熟天象，循阵理而行。明三秋转了两圈，几乎跟丢，一转念明白了梁萧意图，暗骂小子奸猾，当下也依阵法追赶。

　　梁萧算法胜过明三秋一筹，阵法用得更巧，轻功却远远不及，奔走百十步，明三秋终于赶上，厉喝一声，双掌抡出。梁萧避无可避，遁入铜仪后面，看他来势，又把圆球一拨。世间形体，浑圆者最不受力，浑天仪不但浑圆，而且光滑无比，这一转，又将明三秋的掌力带偏。两人交手不及十合，满阵铜球均被带动，呼噜噜飞转不已。明三秋一个疏忽，竟被铜球的旋转带了个趔趄。

　　两人在阵中转了数匝，明三秋始终逮不着梁萧，心中无比焦躁，发声清啸，伸掌将铜球一拨，浑天仪突然加速，嗡嗡作响。接下来，明三秋身法若电，在阵中时隐时没，看似追赶梁萧，实则反复拨动铜球，只听嗡响声不绝于耳。铜球转至极处，只剩下一团光影。

　　花晓霜心挂梁萧，瞪大双眼，全神观看，瞧到这儿，被铜球扰得眼花缭乱，不觉目眩头晕，想要闭目歇息。忽听人群里一阵低呼，忙又睁眼再瞧，只见明三秋赶上梁萧，拳脚迭出，顿时伸手捂嘴，心子提得老高。

　　梁萧故伎重施，反手拨球，不料刚刚触及，指尖一热，不但没有改变铜球走向，反被带了个野狗抢屎。梁萧这才明白明三秋的用心，他让铜球转无可转，梁萧再也无从借势。

　　明三秋计谋得逞，大喝一声，劈手抓落。梁萧连滚带爬，拼死逃命。但明三秋手法之快，目不及交，耳不及掩。正要得手，耳边传来一连串金属碎裂声。明三秋转眼一瞧，脸色大变，浑天仪上的巨大铜球纷纷脱出基座，呼啸向他飞来。原来，浑天仪本是用来推测天象，建造时没想到用来比武，所以机关造得十分纤细，这时反复急转，机关纷纷断裂。

　　明三秋顾不得伤敌，仓皇躲闪，可那二十八个铜球漫天乱转，根本无处可避。明三秋连拨带闪，让开两个，却被第三个铜球撞在背上。这球上一大半的劲力出自他自己，层层叠加，雄浑莫比。明三秋喉头一甜，一个踉跄向前扑出。还未站定，又被两个铜球撞中前胸后背。明三秋连中三球，不觉五脏剧痛，两耳一阵嗡鸣。

　　梁萧倒在地上，反而占了便宜，见势一路滚出，只听得头顶风声呼啸，撞击声震耳欲聋。好容易滚到无风处，抬头一看，铜球满地乱滚，明三秋无影无踪。梁萧踢开一个铜球，纵身跳起，大笑说：“胜负已分，明三秋自作自受，完蛋大吉。”话音方落，几个铜球忽地散开，明三秋披头散发地跳了出来，脸色酡红，嘴角挂着血丝，涩声叫骂：“做你妈的千秋大梦！”他露面以来，始终恭谦有礼，忽然骂出一句粗话，众人听了无不惊诧。

　　梁萧见他形同厉鬼，也骇了一跳，强笑道：“好人不长命，祸害遗千年。你这两脚猫，倒有九条命。”明三秋怒哼一声，刷刷刷连环三掌，劈向梁萧，这路“阳关三叠手”，一掌强过一掌。但他连遭铜球撞击，受伤不轻，仗着内功精湛，勉强压制，可是起落之间，已不如方才迅疾。

　　梁萧见他掌来，闪身让过，忽地发现，明三秋这一掌暗藏九宫之义，转身又化为八卦，变得甚是高明。这些变化，换在先前，梁萧逃命唯恐不及，根本来不及细看；眼下明三秋拳脚变缓，梁萧看了几招，恍然大悟：“天机武学不离数术，这厮仗着数术了得，将天罡三十六绝的数术根基融会贯通，变出这么一套东鳞西爪的杂碎武功。”

　　一明白这个道理，梁萧举目瞧去，真是洞若观火。忽见明三秋移步，心中一默，低声念道：“履明夷、踏归妹、进中宫，捣西方之金。”明三秋受了内伤，耳功仍在，听了不由一怔，敢情梁萧一口气说出他后续的四般变化，惊怖中急忙变招。梁萧瞧他抬手，微微一笑，又说：“人元太元，出巽东南，过坎西北，镇于中央智土。”明三秋大骇，再又变招，不想一抬脚，梁萧又将后续变化叫出。众人只见梁萧一手按腰，念念有词，明三秋却绕着他东西奔走，始终不曾递出一招半式，一时面面相觑，暗叫古怪。只有花无媸耳力通玄，听到些许，不觉轻轻点头：“这小子不但算尽天下，而且心性狡黠，倘若大声道出，明三秋当他虚张声势；这么小声嘀咕，反而教他捉摸不透。”

　　明三秋连变九招，均被梁萧叫破，不觉手足无措。梁萧看出便宜，使一招“伊尹耕土”。据说名相伊尹投奔商汤以前，是一个耕田的奴隶，这招一挥一按，大有挥锄躬耕之势。明三秋遮拦不住，倒退半步。梁萧又使招“太公垂钓”，右手前探，左手下垂。

　　明三秋方寸已乱，见梁萧左胁下露出破绽，心中大喜，使招“扶疏六绝”，挥掌直捣中宫。哪知太公钓鱼，愿者上钩，梁萧这一招本是诱敌。鱼儿上钩，马上右拳一引，拨开明三绝的掌势，左掌翻出，击中他的右胸。明三秋连退两步，胸口疼痛难禁。人群见他中掌，响起一片惊呼。

　　梁萧一招得手，信心倍增，长笑一声，乘胜追击。由“周公吐脯”起手，大开大阖，连使“管仲射钩”、“孙武麾军”、“完璧归赵”、“廉颇负荆”、“张良拾履”、“韩信点兵”、“诸葛挥扇”、“云长舞戟”，均是石阵里“将相境”的进攻招式。使到得意处，文武相生，将相互得，显出刚柔并济之妙，打得明三秋左支右绌，后退不迭。梁萧使得兴发，纵声长啸，直透苍茫。众人耳听目视，无不骇然。

　　明三秋空有“东鳞西爪”的奇功，却被梁萧克得几无还手之力，心中焦躁，内伤发作更快，斗了二十来招，招式越发凌乱。梁萧见状，忽使一个“隐逸境”中的“许由洗耳”，左手卸开明三秋的“五岳散手”，顺势一摆头，招出“披发入山”。他发髻已脱，披头散发，使出这招再也合适不过，乌黑的发丝随风一荡，扫向明三秋的双眼。明三秋眼前一迷，急往后仰。忽听梁萧大喝一声，旋身出掌，按在他腰腹之间。

　　明三秋后退五步，晃了两下，中掌处如被火烧。花无媸见势，厉声大喝：“胜负已分！不用再比了。”

　　场上一寂，明三秋怔然而立，心头乱哄哄一片：“我韬光养晦，苦练半生，难道就这样完了……”想来想去，毒念大起，“拼着宫主不做，也要宰了这臭小子出气！”他瞪起两眼，一声大吼：“谁说胜负已分？”又向梁萧扑去。众人均觉此举有失风度，秦伯符忍不住喝道：“怎么？输了还要打？”

　　梁萧移步后退，笑道：“无妨！再打也是输！”说着使招“苍颉造字”，凌空数点，招法古拙。明三秋方要拆解，梁萧十指连挥，又化作“张芝弄草”，跌宕起伏，忽转潇洒。明三秋拆了半招，梁萧又变作“羲之写鹅”。传说“书圣”王羲之最喜鹅，也最喜写“鹅”字，一个鹅字写出千万变化。梁萧仿其神韵，食指颤动，出手隽永遒劲，兼而有之；继而左手挥洒三下，拂向明三秋胸口诸穴。这一招“面益三毛”取自大画家顾恺之为裴楷画像的故事，裴楷面上本来无毛，但顾恺之画像时偏偏添了三根长须。他人一瞧，竟觉画像倍添神韵，画工之巧可想而知。

　　明三秋见他拂来，不得已横臂格挡，却不防梁萧此招竟是虚招，右手一招“画龙点睛”，一指突出，刺向他眼珠。明三秋慌忙后仰，躲过瞎眼惨祸，颧骨却被指尖扫中，火辣辣一阵疼痛。

　　梁萧这路功夫出自“书画境”，以指法点穴为主，挥洒弹点，意境高妙。明三秋心浮气躁，拆了二十招，便退了十多步，被梁萧逼到灵台边上。只听梁萧笑道：“我的儿，还不认输？”明三秋失了冷静，闻言正想回骂，可是气到胸口，隐隐作痛，只得暂且忍住。再拆两招，忽见梁萧一指飞来，犹若神来之笔，一时无法可当，不由暗叹一口气：“罢了！”正要低头认输，忽听明归喝道：“灵犀分水功！”

　　明三秋自幼听惯了他的吩咐，真力贯于双掌，霍然向前推出。“灵犀分水功”纯以深厚内功遥击伤人，明三秋双掌一出，梁萧便觉无俦劲气冲决过来，他不敢抵挡，慌忙束手跃开。

　　明三秋一招退敌，暗骂自己愚蠢。他虽然受伤，内功仍是远胜，只是好胜心起，硬要在招数上压住梁萧，不料受伤在先，又被梁萧瞧破“东鳞西爪功”的拳理，再以石阵武学克制。石阵武学是花流水所创，天机宫的徒手功夫无出其右。明三秋自视奇高，算学败给梁萧，已觉十分丢脸，一心在武功上不落半点下风，所以梁萧招式越奇，他越想一较高下，无意中弃长用短，自然越打越输。

　　明归旁观者清，忍不住出声提醒。明三秋一举扭转败局，以无上内功遥击梁萧，举手投足如风雷迸发。梁萧空负绝妙招式，一旦无法迫近对手，自也无从施展。花无媸脸色一沉，冷笑说：“姓明的，这是比武还是群殴？”

　　明归笑了笑，说道：“老夫不过说说而已，你要指点这个小子，那也随你的便。”他佯装大度，却深知内功不同招式，当场指点，也长不得一分半分。花无媸除了生气，别无他法。

　　明三秋稳扎稳打，反将梁萧逼到台边，忽地运足劲力，喝声：“下去！”双拳陡出，拳风激烈。秦伯符远在三丈以外，也觉劲风逼人，他吃了一惊，与花清渊双双抢出。明归、左元、童铸、修谷四人横身阻拦，只听数声闷响，六个人拳掌相击，罡风四溢。花、秦二人有天大的本事，也挡不住“四鹤”合击，翻身后退，立足未稳，忽听得梁萧嘻嘻一笑，说道：“偏不下去。”

　　众人眼前一花，梁萧身形一闪即逝。明三秋双拳落空，忽觉背后风声大起，梁萧不知何时绕到他的身后，轻飘飘一掌拍来。花无媸瞧得心头剧震，心想：“这门功夫，他哪里学来的？”

　　梁萧东奔西走，一步踏出，意在八方，落定时却出人意表。偌大灵台成了方寸之地，由他神出鬼没，任意来去。明三秋捉摸不定，不得已收回一半劲力，护住要害。梁萧束缚大减，进退攻守越发奇奥。

　　明归瞧了一阵，只觉梁萧身法眼熟，心念一闪，忽地双目陡张，叫道：“三才归元掌！他用的三才归元掌！”这话一出，人群中起了一阵骚动。

　　花无媸冷笑道：“才看出来么？”明归惊疑不定，盯着她说：“你教的？”花无媸冷笑不语。她见场上二人斗得难解难分，梁萧仗着绝妙身法，东躲西藏，“三才归元掌”的真正妙处，一成也没发挥出来，不由心想：“非常之时行非常之事。这路武功是那负心贼创下的，清渊、慕容不能学，这小子却不同，学来对付明家叔侄，也算以毒攻毒。”想到这儿，她扬声说：“明老大，你说老身可以随意指点他吗？好得很，我就指点给你瞧瞧。”说罢目视场中，扬声说：“梁萧听好。”

　　梁萧闻声一愣，几乎被明三秋一掌扫着，耳听花无媸说道：“三才归元者，气凝于内，神游于外，审敌虚实，伺机而动，此乃攻守之要。”

　　梁萧听得心中奇怪：“老太婆说得头头是道，难道也会这路功夫？”他心中疑惑，可惜身在斗场，无法细问，听她说得在理，也就姑妄听之。

　　花无媸又说：“三才归元掌以心法为上，步法次之，掌法为下，你知道步法掌法，却不明心法。心法有三：‘镜心’、‘无妄’、‘太虚’。前两者是‘唯我’的境界，‘太虚识’是‘无我’的境界。所谓‘唯我’，万物忘形，唯有自身，正所谓：鱼游水中而相忘乎水，鸷鸟乘风却不知有风。”

　　梁萧听到这里，心念一动，转身让过明三秋左手一招“玄形掌”，一错步，又避过他右手一招“千龙拳”，朗声叫道：“横尽虚空，天象地理无一可恃可恃者唯我！”花无媸喜上眉梢，说道：“对！我有几句口诀，可助你平定心胸，养气足身。”也不避嫌，当着众人说出。但梁萧印证日前所想，好比醍醐灌顶，顿生妙悟。

　　明归听她口若悬河，心中十分恼怒，可是大言已出，追悔莫及。瞧得梁萧凝神倾听，不觉心想：“这样也好，趁他分神，杀他个措手不及。”他叔侄连心，明三秋也是一般想法，诸般狠招毒招一并使出，罡气排空，好似电轰雷鸣。

　　梁萧得花无媸指点，“神游于外，气凝于内”，耳听说话，心中领悟，对明三秋视如不见。足下三三化四四，四四出梅花，直走到“六六天罡步”，来去自如，竟成周天异象。明三秋招式虽猛，一时却也奈何不了他。

　　花无媸见梁萧如此颖悟，也觉无比惊奇，口中不停，继续传授梁萧料敌破敌的诀窍。她谈的都是大略，可梁萧听之于耳，领悟于心，花无媸还没说完，他已一变退让之势，诱敌入彀，施以反击。“三才归元掌”遇强越强，对手越是全力猛攻，它越有可乘之机。明三秋内伤发作，心气浮躁，招招倾力而为，便如飞蛾扑火，正投梁萧心意。

　　明归瞧得焦躁，眼望斗场，耳中却倾听花无媸所说的口诀，只盼听出一些端倪。忽听她念到“虚则静，静则动，动则得”省起这三句出自《庄子・天道》一篇，当即低头苦思。但这“三才归元掌”拳理玄妙，明归明知口诀出处，可是想破脑袋，也猜不透其中的真意。

　　梁萧深明拳理，话一入耳，便生妙悟。二人又拆数招，明三秋一拳打空，收势不住。梁萧看得分明，大喝一声，双掌齐出，一招“三才归元”按向明三秋后心的神道穴。明三秋听到风声，奋起全身气力，向前纵出丈余。梁萧一招落空，惧怕反击，马上后撤。明三秋这一纵也牵动了伤势，胸中气血翻腾，几乎站立不稳。花无媸暗叫可惜：“这孩子内力不济，要不然，这一掌就可锁定乾坤了。”

　　又斗数招，梁萧觑个破绽，忽自右方攻到，明三秋不及转身抵挡，他又转到左方。明三秋向左，他又到了右边。二人团团转了十多个圈子，明三秋一连十拳，拳拳打空，胸口无比窒闷，一口鲜血涌到喉间。

　　花无媸看到这里，不觉动容：“这梁萧真是少有的奇才。刚才我说：‘伤敌一分，反复攻其伤处，一指溅血，引其血流不止。’他学来就用，还用得这么巧妙。”想着大生顾忌，“他为我所用，倒是好事；如果与我作对，真是绝大的祸胎。”

　　花晓霜始终提心吊胆，很替梁萧着急，眼看明三秋摇摇欲倒，忍不住问：“爸爸，萧哥哥再快一步，便可胜了，为什么总是慢了些，叫人看得心急。”花清渊摇头说：“看来容易做来难。这会儿双方都是疲惫不堪，别说一步，半步也快不了。你别看他们越打越慢，比起快的时候还要凶险呢！”花晓霜心惊肉跳，盯着斗场，不知不觉揪紧了母亲衣襟。

　　“三才归元掌”极耗内力，梁萧内力较弱，奔走已久，丹田空空如也。明三秋被梁萧的“疲敌战术”扰得心力交瘁，鲜血一阵阵涌上喉头。两人各有各的苦恼，比斗意志，倒胜过比拼武功。又斗十招，梁萧觑个破绽，向前一扑，明三秋听到风声，正要闪避，哪知头脑沉重，两眼发黑，只觉后心一痛，满口鲜血如箭喷出，身子一晃，缓缓跪倒在地。

　　梁萧打中对方一掌，反被震退了两步，一跤跌坐在地上，恨不能一头躺下，永远也不起来。

　　这一阵斗了两百余合，胜败交替，变化诡奇，众人看得神驰目眩。灵台上静悄悄的，只剩下了梁萧与明三秋的喘息声。


　　第十二章 舍身饲虎

　　“当……”波斯水钟发出长鸣，酉时已经到了。梁萧听到钟声，神志一清，长吸一口气，摇晃着挣扎起来。明三秋见状也想挣起，可是稍一动弹，五内如焚，眼睁睁望着梁萧一分一寸地站了起来。

　　梁萧当先挣起，心中狂喜，岂料还未站直，又觉腿酸脚软，向前扑出。这时两人一举一动，无不牵动人心，梁萧这一扑，惊得花慕容失声娇呼，见他踉跄站定，又松了一口长气，心子突突乱跳：“臭小鬼，吓死人了！”

　　花无媸见梁萧站定，略一默然，走上一步，缓缓说：“恭喜足下，从今往后，你就是天机宫的主人！”

　　宫中人无一不惊，想到从今往后，就要听这无赖少年的号令，心中均是茫然。秦伯符更想：“我以前还要他当徒弟，现在却做了老子的上司！”接着又想，“当年我打得他好苦，也不知道这小子会不会徇私报复。”想着双眉紧皱，暗暗发愁。花慕容也芳心忐忑：“我以前常和这小子作对，这回他做了宫主，不知要不要找我的茬儿。”

　　只有花清渊眉透喜色，上前笑道：“梁萧，啊，不，梁宫主，恭喜恭喜。”花晓霜听了这话，才确信梁萧真的做了天机宫主，心头一阵迷乱，盯着他合不拢嘴。

　　梁萧喘息初定，双颊泛起一丝血色，闻言微微一笑，说道：“花大叔，你可真笨。”花清渊一愣。梁萧抬起头来，扬声说：“这个宫主，我才不做！”此话一出，众人无不惊愕。

　　明归怒道：“岂有此理？你不做宫主，为什么要出手抢夺？”他苦心经营多年，给别人做了嫁妆，心里这口恶气，说什么也咽不下去。

　　梁萧笑了笑，淡淡说：“没别的。我只想叫大伙儿瞧瞧，胜者未必为王。”众人一愣，梁萧又说，“诸位，如果真是‘胜者为王’，这天机宫主岂不该由萧千绝来做！”

　　在梁萧心中，萧千绝天下无敌，所以有此一说。天机宫众人却与萧千绝颇有过节，听了这话，无不变了脸色。童铸忍不住叫道：“萧千绝大奸大恶，也配与我等相比？臭小子，你不做宫主便了，不要辱了我天机宫三百年清誉！”梁萧道：“说得妙，萧千绝是大奸大恶，这姓明的叔侄满肚皮诡计，难道就是好人？换了我，宁可要花清渊花大叔做宫主，与大家一派和气，也胜过让这姓明的骑在头上拉屎！”

　　除了几个主谋，众人对梁萧这番评语均有七八分认同；更觉与其让梁萧这外人做宫主，倒不如让花清渊来做。叶钊、杨路对视一眼，双双站起，走到花清渊身前拜倒，齐声道：“叶杨两家，愿受清渊兄驱使。”秦伯符也拜道：“天机别府三百壮士，全听花宫主调遣。”

　　花清渊慌忙扶起三人，窘迫道：“哪里话……这、这……”情急间语无伦次。天机宫年轻一辈多与花清渊友善，先时只因父命难违，此时舆情一变，童铸之子童放当先出列，沉声道：“爸爸，当今外夷强盛，汉室暗弱，我天机宫以守护典籍为任，正当隐世不出。若得花兄这等恬淡冲虚之人领袖，却是咱们的福气。”

　　修谷长子修天赐也说：“不错，若以人品而论，当推花兄为首！”左元之子早夭，孙子左恨弱上前一步，向花清渊一揖到地，默不作声。其他人心中暗许，一时不分姓氏，纷纷拜倒在地。

　　左、童、修三老没料到后人们摆出如此阵仗，喝也不是，骂也不是，站在原地，呆若木鸡。明归的儿子明三叠对父亲背地里器重堂兄，早已十分不满，趁机说：“父亲，大势已去，清渊兄量大如海，现今回头，还有转圜余地。”

　　花清渊无心权位，眼看众人都来推举，又意外，又焦急，忙要申辩，忽见花无媸目中精光射来，只得支吾两声，将拒绝的话咽了回去。

　　花无媸微微一笑，说道：“梁萧，你的美意，老身谢过了。”说着竟要施礼，梁萧却闪身让过，冷冷说：“不敢当，我帮的是晓霜，不是帮你！”花无媸猜他识破了“天机十算”之局，从此再无转圜余地，但她城府极深，笑道：“那是，我祖孙同心，谢还是要谢的。”梁萧两眼望天，只是冷笑。

　　花无媸神色一缓，转身望着明归，笑道：“老身作主，只要明兄罢手，前事一笔勾销。”明归沉默时许，长叹了一口气，苦笑说：“老夫机关算尽，终究敌不过天意。罢了，三叠，你过来。”

　　明三叠忐忑上前，明归挽住他手，将自表身份的黄鹤玉佩交给他说：“如今，我便将‘黄鹤’之位传给你，日后明家上下，全都听你节制。”众人见明归让出八鹤之位，均感诧异，明三叠先是一愣，继而狂喜，正要谦让两句，忽觉脉门一紧，竟被明归死死扣住。

　　明归大喝一声：“去。”手臂一抡，明三叠当空扫向花无媸。花无媸防范严密，没料到明归会拿儿子当兵器，如果抵挡，明三叠非死即伤，不得已向后跃开。明归将儿子在半空中抡了个半圆，所过无不退让。花无媸正欲抢上，又听明归叫声：“接着。”忽将明三叠向她掷来，花无媸不得已，挥掌以柔劲卸开，可也消不去所有力道，明三叠摔得头破血流，居然昏死过去。

　　花无媸回头一看，明归已经抢到了凌霜君面前。花无媸恍然大悟，他用亲生儿子开路，本意指向凌霜君母子，这两下变化奇突，真是少有的怪招。

　　凌霜君仓促间挥掌斜斩，明归手一翻，向她脉门拿到，忽觉背后破空微响，反袖一挥，扫落了几枚金针，却是吴常青情急发出。凌霜君趁明归分神，挽着花晓霜的右臂斜跃而出，明归飞身一抓，拿住了花晓霜的左臂。两人各执一臂，齐齐用力，花晓霜面露痛苦，凌霜君只好放开。

　　明归抓过少女，挡在身前，花无媸正巧赶到，怒叫：“明归！你疯了？”明归眼露凶光，冷笑说：“谁疯了？哼，你说只要我迷途知返，此事就此作罢？呸，你当我白痴吗？花无媸，你还在襁褓中，我就认得你了。你的脾气我会不知道吗？你嘴上说得好听，心里却想了最恶毒的法子折磨人。斩蛇斩头，你也许放过左老二、童老三，决不会放过我明归，你早就想好了方子，早晚要对付老夫。”

　　花无媸道：“胡说八道。未行传位大礼，我还是一宫之主，说的话一定算数！”明归冷笑道：“你现在还是宫主，大礼一过，你就不是宫主，到时候你以此为由，又可肆无忌惮地对付明某。”花无媸被他说出心思，脸上一热，心想：“老家伙如此狡猾，真是老身的敌手。”

　　明归手上使劲，双眼一瞪众人：“全都闪开！”花晓霜手臂剧痛，但怕爸妈担心，强自忍着，额头上豆大的汗珠却淌了下来。左元等人也觉明归做得过分，童铸说：“明老大，虎毒不食子，你拿儿子做兵器也罢了！这女娃儿天生命薄，实在不该受此折磨。”修谷也说：“明老大，万事好商量，放了这女孩儿，大伙儿从长计议！”左元却面如死灰，一言不发。今天一败涂地，老头儿已经锐气尽失了。

　　明归扫了三人一眼，冷笑说：“你们三个从来没出息。算上秋老四、叶老七、杨老八那三个死鬼，当年我们七个，哪个不想做花元茂的乘龙快婿？谁知却被外人拔了头筹。”花无媸神色一沉，怒道：“姓明的，过去的事不用再提！”明归冷笑：“你怕了么，哼，我偏要说。那天晚上，这六个脓包喝醉了酒，在湖边哭得像群娘儿们！”左元三人见他提到隐秘往事，双颊发烧，恨不得钻进地洞。

　　明归恨声说：“我可不会哭哭啼啼，难过也只藏在心里。我当时就想，我斗不过老子，我儿子未必斗不过他儿子！”他看了明三叠一眼，叹道，“可惜我这儿子，却是一根不可雕琢的朽木。我只能将全付心思放在三秋身上！他不是我亲生，却是我呕心沥血、一手栽培。”

　　他狂笑数声，瞪着花无媸说：“你说，没有这个节外生枝的小子，你斗得过我么？”花无媸这才知今日事变的来龙去脉，沉默半晌，说道：“事过三十年，没想到你还是耿耿于怀。罢了，老身答应你，只要你放过霜儿，无论做不做宫主，我都不与你为难。”明三秋也撑起身子，涩声说：“伯父，小女孩无辜，花无媸这么说了，你便放过她吧！”

　　明归微微冷笑，说道：“我才信不过这个女人。她年幼的时候，为了执掌天机宫的权柄，对我七人百般勾引，似乎人人都有娶她的机会，一见那人，就把我们抛到脑后。三秋啊三秋，你才智不弱，心肠还不够狠。哈，这也无关紧要，你不过是我的一枚棋子，你没坐上宫主之位，但打败了花清渊，也遂了老夫的心愿。事情一完，你也就没用了！”

　　明三秋听到这里，只觉神志恍惚：“他苦心教导我三十年，不过当我是用过便丢的棋子。”胸中一痛，一口鲜血狂喷而出，血水洒得满地。

　　明归眉峰一颤，忧虑一闪即逝，几乎无人察觉。花无媸见他如此刻薄，忽地脑中电闪，失声叫道：“我知道了，秋山不是自尽，他、他是死在你手里！”明归一怔，眨了眨眼，忽地哈哈大笑：“好个花无媸，你是怎么猜出来的？”此言一出，群情哗然，童铸等人无不惊恐。

　　花无媸心中愠怒，面上却不动容，冷冷说：“这些年来，秋山对我表白也不是一次两次。哼，他是天底下第一个痴情人，也是天底下第一个懦夫。我回绝了他多次，他从未自杀过一次。那天他来见我，虽然举动无礼，被我喝退，但凭他的软弱性情，恐怕还没有自尽的胆子……”说到这里，花无媸嗓子微微一哽。秋山对她一片痴心，她也不是无动于衷，只不过性子坚毅，从不当众流露罢了。

　　明归点头微笑：“说得好。秋山软弱无能，可要挑起争端，却是一枚再妙不过的棋子。那天我告诉他，说亲耳听你说到对他有意，那蠢材相思成狂，闻言欢天喜地，马上就去找你。哈，结果讨了个没趣儿，我知道他每次受挫，必要借酒浇愁，于是抢先一步，在他酒中掺了一点儿鹤顶红。再然后，哈哈，你都知道了！”他哈哈大笑，甚为得意。话没说完，灵台上早已群情汹汹，童铸更是愧怒交迸，胸口剧痛，吐出一口鲜血。

　　明归任凭众人叫骂，冷笑数声，手挟晓霜向前走去。众人投鼠忌器，无人敢去拦他。凌霜君心如刀绞，失声大哭。吴常青怒道：“明归，霜儿有个三长两短，我、我把你碎尸万段！”明归冷冷不语，昂然向前。

　　梁萧忽地拾起宝剑，踏上一步，横在路上。明归脸一沉，冷冷道：“你要做什么？”梁萧把剑别在腰间，大步上前，他方才击败明三秋，余威犹在。明归不禁倒退半步，扣住花晓霜的后颈，笑道：“你再上一步，大伙儿同归于尽。”花清渊忙道：“梁萧，不可鲁莽！”

　　梁萧应声止步，目光停在花晓霜脸上，花晓霜也瞧着他，眼中泪光闪动。两人对视半晌，梁萧双眉一挑，笑道：“明老儿，我跟你做笔买卖！”明归冷道：“什么买卖？”梁萧说：“你放了晓霜！我来做你的人质！”这话一出，众人愕然。

　　明归不信天下有这样的便宜事，只道梁萧使诈，摇头说：“小家伙，你在老夫面前弄诡？哼，还早了十年！”梁萧哈哈一笑，挥掌拍中胸口，鲜血夺口而出。

　　人群中响起几声惊呼，花晓霜叫道：“萧哥哥，你……你干什么？”梁萧忍痛一笑，涩声说：“明老儿，晓霜如果突然发病，你胁持一个死人也没有用。我如今身受重伤，什么诡计武功也使不出来，你抓我，一点儿风险也没有。”众人听得呆了。花晓霜的泪水在眼中滚动几下，顺着雪白的双颊滑落。

　　花清渊心中焦急，高叫：“梁萧，别逞强，快回来！”他上前两步，一把抓出，梁萧身子一晃，花清渊一抓落空，眼看他逼近明归，不由心急如焚。

　　明归瞧得清楚，梁萧这一掌下去，的确受了重伤，一时转了好几个念头，狞笑说：“好！”探手拿他脉门。梁萧缩手退了一步，朗声说：“你若拿了我，不放晓霜又怎么办？”

　　明归眼珠一转，笑道：“好啊，我对天发誓，以一换一，绝不抵赖，违者天诛地灭，死于乱箭刀枪之下！”梁萧一点头，说：“好！”说着迈步向前。三人相距极近，众人无法插手，花晓霜泪流满面，连声说：“别来……别……”还没说完，明归一伸手，抓过梁萧，哈哈大笑：“我发誓，你也相信？”

　　一时众皆哗然。秦伯符厉声道：“明归，你再是猪狗不如，也不至欺骗十多岁的少年人吧！”他说者无意，听者有心，明归脸色漠然，花无媸却老脸一热，瞥了他一眼。其他人都感忿怒，纷纷叫骂，明归两个人质在握，心中笃定，哈哈笑道：“小子，你如此帮这个病丫头，莫非是喜欢她？哈，看不出你小小年纪，却如灵鹤秋山一般，是个痴情种子！”

　　梁萧摇头说：“我只知道，晓霜真心待我好，我也真心待她好。”他这番话字字发自内腑，说得十分恳切。花晓霜呆呆瞧他，便如痴了一样。花清渊纵然性情平和，也不由怒血上冲，大喝：“明归，你发誓不算，也不怕天诛地灭吗？”明归笑道：“天地算个屁？小畜生你自管骂。两个人质比一个稳当。弄死一个，还有一个！”说着抓起二小，大步流星，走下灵台。

　　花清渊眼见明归进入“两仪幻尘阵”，束手无策，急道：“怎么办，怎么办？”他团团乱转，好似热锅上的蚂蚁。花无媸皱眉说：“胡闹，你是一宫之主，怎可临危自乱？”转身喝令众人，“开启宫内枢纽，逆转两仪幻尘阵。”

　　花清渊听得一愣，叫道：“如果这样，萧儿与晓霜岂不危殆？”花无媸摇了摇头，轻轻叹道：“只有赌一次了。明归一时不能逃离天机宫，便一时不会伤害两个孩子。让他脱身，才是危险。如果三人陷在阵中，时间一长，以梁萧的智巧，说不定会有一线生机。”花清渊但觉有理，急去开启机关。

　　明归在石阵中行走多年，早已惯熟，这时急欲脱身，行走如风。走了约摸二里，忽觉不对，举目四顾，发现石阵已被逆转，不由破口大骂：“花无媸这臭婆娘！”他深知天机宫里，只有花无媸想得出这种险招，一时风度尽失，贱人婊子一通乱骂，花晓霜听得难受，伸手捂住双耳。

　　明归骂了一阵，忽又沉静下来，瞧了梁萧一眼，冷笑说：“小娃儿你莫想趁机弄诡？”反手将晓霜点了穴道，搁置一旁，左手抓着梁萧后心，右手折了一根树枝，在地上演算阵法。

　　石阵忽正忽逆，变化不穷，阵中的石像未曾有变，是以高明算家，仍可通过一尊石像，推演出全阵的变化。明归身陷“刺客境”，心急如焚，定睛瞧着一尊“豫让潜厕”的塑像，用心推算不已。

　　豫让是春秋时晋国人，为替主人智伯报仇，潜伏在茅厕中刺杀赵襄子，却事败被擒。赵襄子也是气度特大的人物，认为豫让忠于故主，慨然将他释放。后来豫让又两次刺杀赵襄子，全都失手。最后一次被兵马围住，昂然不屈，伏剑自杀。在这“刺客境”中，都是这种仁义刺客的塑像，个个蓄势待发，气势无比凌厉。

　　一时沉寂无声，梁萧看了花晓霜一眼，见她双眼噙泪，定定望着自己，便对她微微一笑。花晓霜见他笑容洒落，心中一暖，不由释然了许多。

　　明归抬眼瞧见，冷笑说：“你们眉来眼去，现在可不是时候。”二人双颊发烫，各各低下头去。明归冷笑一声，低头又算一阵，忽听梁萧说：“算错了。”明归脱口骂道：“放屁。”可转念又想：“这小子算学高明，也许真的错了。”想着倒回重算，果然忙里出错，算错两步。一时惊疑不定，阴阴笑道：“小娃儿，你一意指点我，不怕我出了石阵，第一个宰你出气么？”梁萧笑道：“左右是死，死前挑挑你的刺儿，也是一件快事。”

　　明归心中狐疑，盯着他瞧了半晌，却瞧不出什么名堂。但他算出所在方位，终是大觉快慰，长笑一声，方欲起身，忽觉梁萧手臂突起，肘击自家腰胁。明归本当他深受重伤，不料他还能挣扎，不由心头惊怒，急扣梁萧背心要穴。就在这时，他背心一寒，一股凌厉杀气汹涌而来。明归心中咯噔一下：“糟糕，有埋伏。”急欲转身，梁萧趁机发力，大喝一声，从他的掌心挣脱出去。

　　明归一个分神，丢了人质，心中大为惶急，可是身后杀气浓烈，不容他不回身抵挡。谁知转身一瞧，身后鬼影也没一个，只有一尊石像缓缓移来，屈膝捧鱼，却是一尊专诸塑像。专诸是春秋时吴国的大刺客，曾将鱼肠短剑藏于四腮鲈鱼，刺杀了吴王僚。这尊塑像托盘蹲身，短剑欲出，气势凌厉诡异。

　　明归瞧得惊疑：“难不成我紧张太过，生出了幻觉。”急急转身，却见梁萧抱着晓霜纵跃如飞，靠近燕国刺客高渐离的石像，不禁怒从心起，大喝：“臭小子，你往哪儿逃？”他疾步追赶，梁萧有伤在身，又怀抱一人，步子迟慢，只明归赶近，避无可避，转身使招“舞阳奋戟”，虚晃一枪。明归见梁萧招式刚猛，心有忌惮，身形一缓。梁萧趁机退到高渐离的石像后面。

　　明归跟踪赶到，看见梁萧背脊，登时伸手抓出。这记“飞鸿爪”还没使足，一股杀气扑面而来，激得明归汗毛倒竖。他慌忙煞住去势，拼力向后一跃。这一来，“飞鸿爪”威力大减，中指划过晓霜右腿，带起一溜血花。

　　明归倒退两步，心头突突直跳，高叫：“何方高人，鬼鬼祟祟算什么？”可是没人答话。他转过石像，也没瞧见人，唯有一尊石像，左手展图，右手持匕，侧目顾视，正是荆轲刺秦、图穷匕见的模样。荆轲雕琢如生，双眸凌厉绝伦，犹如搏兔之鹰。明归和它四目相交，明知是尊死物，也不觉心头生寒。他连遇怪事，纳闷已极，转眼一瞧，梁萧挟着花晓霜，飞也似转到一尊石像后面。明归快步抢上，却见石后空旷，不见两人的影子。

　　梁萧背着花晓霜奔出三百多步，忽地支撑不住，扑倒在地，吐出两口鲜血。花晓霜支撑着从他背上滚下来，急道：“萧哥哥，你伤得重吗？”话没说完，眼泪先滚了出来。梁萧喘笑说：“不碍事。”伸手入怀，摸出一方砚台，“你看，我那一掌，都打在这砚台上了。”花晓霜又惊又喜，只见丹砚龟裂，被梁萧一握，登时四分五裂。

　　梁萧心中暗叹：“可惜，为了取信明老儿，出手重了一些。”原来，他趁众人说话，将算题时用的端砚泼去墨汁，塞进衣内，假意引掌自残，引诱明归擒拿，好与之同行，伺机救出晓霜。明归年老成精，骗过此人谈何容易，所以那一掌落得极重，以至于击碎砚台，伤及内腑。这招苦肉计至险至危，如果明归一时性起，将他当场击毙，或是途中点了他穴道，梁萧都是徒唤奈何。

　　所幸明归一人抓着两人，为了省力快走，没有封住两人穴道。一路上，梁萧不动声色，心中不断谋划。等到进入刺客境，眼看明归算错步数，便假意替他纠正，让这老狐狸放宽心思，再瞧得专诸石像迫近明归身后，相机使出一招“朱亥挥锤”。依照石阵方位，这招“朱亥挥锤”之后，正是那招“专诸献鲈”。

　　梁萧被明归扣住后心，使出“朱亥挥锤”，原本再难变招。但他时机把握极巧，这一招才出手，专诸石像也已移到，呼应前招，代他使出了那招“专诸献鲈”。石像出招，杀气自生，明归一分心，竟被梁萧逃出手底。

　　后来明归追上，梁萧故伎重施，使出一招“舞阳奋戟”。“舞阳奋戟”、“渐离击筑”、“图穷匕见”本是三招连环，一气呵成。梁萧使过“舞阳奋戟”，退到高渐离的石像后方，石阵运转无时无休，高渐离、荆轲两尊石像向前移动，恰好代他变出后面两招。虽是石像，但凭这两大豪士纵横千古的奇气英风，仍将明归吓退。想当年，花流水设下八百石像，本意传承武学，万没想到，数百年后，他的隔世传人，竟会妙想天开，以此石像震惊强敌。

　　梁萧喘息已定，一低头，忽见花晓霜裤脚殷红，捧过一看，她的小腿上竟有一条又深又长的口子。花晓霜先时惊惶太过，没有觉出疼痛，这时一眼瞧见，忍不住呻吟起来。梁萧将她血脉封住，撕下衣衫裹扎，忽然他身子一震，回头望去，不觉瞠目结舌。

　　花晓霜见他神情古怪，循他目光看去，来路斑斑点点，竟是血迹。她的脸上失去血色，两人四目相对，都能听到对方的心跳。

　　血迹好比一个路标，明归心思狡诈，不会漏掉这个线索。光阴流逝一分，危机便迫近一程，花晓霜略一沉吟，抬头说道：“萧哥哥，你先走，明归爷爷还要用我胁迫爸爸，一定不会害我。”她表面平静，心内却苦涩难言，话没说完，眸中泛起蒙蒙泪光。

　　梁萧心念数转，点头说：“也好！”花晓霜虽有舍身的念头，深心里仍然盼望梁萧突出奇计，再携自己脱险，决料不到梁萧答得这样爽脆。一怔间，梁萧一指点来，她胸口一麻，身子无法动弹。花晓霜吃了一惊，正要询问，可一口气堵在喉间，说什么也吐不出来。

　　梁萧脱掉花晓霜的外衣，捡起一根枯树枝，将外衣盖在上面。花晓霜恍然大悟，欲要喊叫，却出不得声，欲要阻拦，一根指头也抬不起来。梁萧深深看她一眼，蹲下身，笑道：“乖乖的，呆在这儿。”忽见花晓霜脸上泪水纵横，也不觉眼眶酸热，强笑说：“晓霜，你答应我一件事好么？”

　　花晓霜的泪水已经迷糊了双眼，几乎看不清梁萧的形影，只是心中明白，这一别，或许就是永诀，一时间，恨不得死了才好。只听梁萧在耳边低语：“不论如何，你都要好好活着！”花晓霜每听到一个字，心儿都被撕裂一分，那痛苦生平未有，胸中百转千回，随着眼泪汹涌而出。

　　远处传来细微的脚步声，梁萧心知强敌迫近，举目一望，西方残阳落尽，东天月明如钩，光阴倏忽，已过黄昏。

　　明归循着血迹一路赶来，忽听脚步声响，心头一喜，疾扑上去，却见一尊石像边衣角闪动，正是花晓霜的白衣。他精通算学，花无媸逆转阵法只能出其不意，既已深明方位，就也困他不住，当下心中冷笑，衔尾紧追。

　　梁萧在阵中绕行数百步，只觉头晕脚软、气力不继。灵台一战，他元气大伤，后又引掌自残，伤上加伤，拖延至今，全凭着一股好勇斗狠的血性。又奔数步，足下一绊，扑在地上。耳听明归长笑震耳，自知无法免劫，也笑道：“好，给你！”奋起残力，将枯枝掷向明归。

　　明归见那枯枝来势，便知上当，一掌震碎，怒喝：“臭小子，你作死！”纵身扑上，右手五指成爪，对准他的面门，狞声说：“小丫头在哪儿？”梁萧口角鲜血长流，心中满是欣喜。明归见他一脸讥笑，心中更怒，倏地劲贯指端，正要抓落，忽听一阵脚步声响，似有多人赶来。

　　明归神色一变，略微迟疑，收了爪子，挟起梁萧向阵外奔去。

　　走了半个时辰，终于出了阵外。明归吃一堑长一智，封了梁萧几处穴道，跟着走近山崖，拨开草丛，却是一个石洞。梁萧见他从石洞里拖出一艘千里船，不由赞道：“明老儿，你未卜先知，早有逃命的打算！”他语带讥讽，明归却不生气，淡淡说：“小子，教你个乖。狡兔三窟，就有必胜的把握，也要留一条退路。”梁萧笑道：“受教了。”明归冷冷瞧他一眼，心想：“你先笑够，待会儿老子教你怎么哭！”拖船入水，将梁萧扔在舱中，扳动龙角，向下游缓缓驶去。

　　不一阵，梁萧回头一看，船后多了几个黑影，心知众人发现了明归的行踪，乘船追赶上来，不由心想：“也不知晓霜的穴道解了没有？她病怯怯的，又不懂石阵阵法，如果困在阵里，一旦发病怎么办？”正想着，眼前一黑，千里船驶过小湖，进入彩贝峡，梁萧见水路近半，不由心中烦躁，破口大骂起来。

　　刚骂了几句，明归将龙角一丢，转过身来。梁萧当他要动手处置自己，不由心下一沉，谁知明归从板下取出一根钓竿，将梁萧抓起，撕下衣角塞住他的嘴巴，跟着一扬手，钓钩射向上方。

　　梁萧只听耳边风响，身子腾空而上。彩贝峡形势狭窄，星月不至，明归探足向峡谷左边一撑，升起丈余，晃悠悠一荡，落在右壁，再往右壁一撑，再升两丈，落向峡谷左壁。

　　他用的正是童铸攀爬怨侣峰的法子。这么忽左忽右地荡了七次，人已升到峡顶。峡中黑漆漆不见天光，后方的四艘千里船不知明归金蝉脱壳，还是随波逐流，追踪那艘空船。经过二人下方，梁萧断续听到花晓霜的哭声，不觉吐了口气，心头大石落地。

　　明归收起钓竿，望着远去的船影冷笑。梁萧心知生机已绝，不觉心灰意懒。明归挟着他奔了一会儿，忽地停下，将他重重一摔，狞笑道：“臭小子，还有什么话说？”梁萧自忖必死，闭上双眼，默不作声。却听明归笑道：“不过，你要活也容易。我问你，你逃生时，石阵中究竟发生什么事？那杀气从哪儿来的，你说了，我饶你不死。”

　　梁萧冷哼一声，扭头不答。明归脸上青气一现，哈哈笑道：“我再问你，你这身武功从哪儿学的，‘三才归元掌’又是谁教你的？”

　　梁萧一味沉默，明归大怒，一抬足，对梁萧太阳穴踢落，落足时却又生出犹豫，心想：“无论如何，得让这小子说出三才归元掌的奥秘，将来遇上那人，也好设法克制！”他当年在“三才归元掌”下吃过大亏，多年来耿耿于怀，一心想要知道掌法的奥秘，沉吟时许，又想，“这小子性情刚烈，强逼无用，还须怀柔哄瞒，慢慢套出他的口风。”他转了几下念头，轻轻叹了口气，寻了一株倒卧大树坐下，笑道：“小鬼，你真的喜欢花家的病丫头么？”梁萧哼了一声，冷冷说：“关你屁事！”

　　明归笑道：“你算学超凡入圣，武功前途无量，人也还算风流俊俏。只要你愿意，世间名花，任你采摘；天下美人，随你亲近。等你明白了女子身上的乐趣，那个病恹恹的小丫头又算得了什么？”

　　梁萧淡然道：“你挑拨也没用。晓霜是我最好的朋友，我为她死了，也不后悔。”明归盯他半晌，苦笑说：“小子，你有所不知，姓花的女子都是蜘蛛化身，你见过蜘蛛么？”梁萧道：“见过。”

　　明归叹息道：“蜘蛛雌雄交合以后，雌蛛会吃掉雄蛛，雌蛛生出幼蛛，幼蛛又吃掉母亲。当年元茂公去世，花无媸姐弟孤苦无依，全赖我力排众议，扶持花无媸坐上宫主之位。哪知她大位坐稳，便千方百计排挤我。老夫大半生岁月，都守着一座灵台。你说！她不是蜘蛛是什么？”

　　梁萧摇头说：“晓霜不一样。”明归冷笑说：“当年花无媸还不是装得楚楚可怜，赚人眼泪的本事，胜过病丫头十倍。你看看，她如今是什么做派？”梁萧默不作声，心想：“这话不假。花无媸用天机十算难我，实在阴险极了。”

　　明归沉浸在往日恩怨中，眺望天机宫的方向，神色阴晴不定。半晌掉过头来，肃然说：“小家伙，你天纵奇才，若与老夫携手，以我俩的才智，区区天机宫算得了什么？便是大宋朝的江山，也未必夺不下来。老夫年过六旬，时日无多，将来俯仰天地的还不是你么？”梁萧听得惊讶，但他年少气盛，被明归一吹捧，不觉有些飘飘然。

　　明归见他心动，又说：“小子，男子汉大丈夫，万不可屈居人下，必要做一番惊天动地的大事！”说着解开梁萧的穴道，“现在已经脱险，你愿意跟从我，老夫自然高兴；你要走，我也绝不阻拦。”这一下出乎梁萧意料，打量明归半晌，皱眉说：“不对，你一定有诡计！”

　　明归笑道：“我杀你易如反掌，还用什么诡计？说真的，我看你是个人才，三秋远不及你，我只是爱才罢了！”梁萧道：“你不是说明三秋只是一颗棋子，哼，我也是你的棋子吧？”

　　明归冷冷一笑，傲然道：“老夫的用心，寻常人岂能明白？”梁萧一怔，转念醒悟，说道：“是了，你越这么说，明三秋越恨你。他越恨你，花无媸就越不会为难他，没准儿还重用他来对付你！”明三秋微微一笑，却不回答。

　　梁萧心想：“明老儿奸诈，但比心眼，我也未必怕他！”一时自信满满，说道：“也好，我也不想留在这里，跟你同路，倒是个伴儿！”明归目光闪动，笑道：“好小子，你果然不是池中物……”忽地打住话头，侧耳聆听，似有动静。当下浓眉一耸，挟起梁萧，在括苍山中飞奔。及至天亮，才停步歇息。其间明归走开片刻，说是去抓野味，其实暗中观察，见梁萧并没逃走，心中大定，可也不敢走远，遥遥用石子打了两只野鸡，与梁萧烤了分吃。他害怕露了行踪，专拣险僻处迂回行走，好在功力深厚，带着梁萧翻山越谷、跳跃如飞。


　　第十三章 花暗柳明

　　到得次日，山势渐平，二人出了括苍山区，继续北上。一路上时有天机宫高手出没，但明归狡计百出，总是抢先逃走。他为取信梁萧，对他百般关照，甚至给他运功疗伤，偶尔问起“三才归元掌”与石阵武学，梁萧一味装聋作哑。明归心中气恼：“臭小子，瞧你多大能耐，抵得过老夫的水磨功夫。哼，待得事成，老子把你大卸八块，扔到河里喂鱼。”他耐性十足，心中发狠，脸上却笑吟吟并不流露。

　　这么行了月余，越过富春江，太湖烟波已在眼前。二人雇船过湖，循着运河北上。明归为避天机宫追踪，船只一行几天，从不靠岸。梁萧闲着无事，便与明归胡侃斗嘴。明归除了算术不及梁萧，所学渊博精深，三坟五典八索九丘无所不包，出口引经据典，皆成章句。梁萧听得暗暗点头，深感此人被花无媸压制多年，真是大大的屈才了。

　　这日船近苏州，明归说：“过了太湖，天机宫势力有所不及，咱们大可在苏北安定下来，共谋大事。”梁萧伤势大半痊愈，整日盘算逃走，闻言只是一笑。忽听船家来报，说是米粮尽了。明归不敢白日露面，便吩咐日落后再做计较。

　　时将入夜，小舟披着残霞，靠近河岸，忽听得岸上一阵喧哗。明归心虚，让船家退回河心，又拽着梁萧退入舱内，掀开幄布一看，岸边暗蒙蒙的，似有许多人影晃动。忽听一个粗大嗓门高叫：“妈拉巴子，这里就没有中用的大夫吗？养你们这群废物，有个屁用？”接着“噼啪”两声，似乎有人挨了耳光。

　　一个微微沙哑的女声说：“大郎，你也别怪他们了，这穷乡僻壤的，哪儿会有中用的大夫？再说，这伤也不是寻常大夫治得了的！”粗大嗓门说：“你还说，要不是你选了这条水路追赶女贼，星儿会受伤吗？还有你那三叔，平时被捧到天上，到了节骨眼儿上，连鬼影儿也不见。哼，几十条汉子，还逮不着一个婆娘！”

　　女子怒道：“好啊，姓雷的，你恨棒打人，是不是？星儿是我生的，他伤成这样，你当我就不难过？兵分三路也是你答应的，大哥率众走陆路，咱们走水路，三叔散淡惯了，所以自行一路。再说，有其父必有其子，哼，若非你这好儿子见色起意，哪会被人家伤成这样？”

　　粗嗓门怒道：“怎么有其父必有其子？你说说，这么多年，我哪回对你不起了？”那女子冷哼道：“谅你也不敢！”忽听一阵呻吟，女子失声叫道，“哎呀，又发作了！大郎，再没法子，星儿怕是、怕是挨不过今晚了！”说着抽答答哭了起来。

　　粗嗓门沉默一会儿，说道：“我有法子。二娘，你留在岸上，船家，开船。”女子怪道：“你做什么？”粗嗓门说：“你别管。”说罢，急催船家撑船离岸。不一时，船到河心，离明、梁二人的座船颇近。那船里火光一闪，燃起烛火，因为布帘半卷，略可瞧见舱内情形。只见褥垫上搁了一条人腿，膝盖以下紫里透青，肌肤绷紧发亮，比起寻常大腿粗了一倍。

　　一声年轻男子呻吟说：“爸，你、你拿刀做什么？”粗嗓门叹气说：“星儿，没别的法子了。”青年男子一惊，叫道：“啊哟，不行！”粗嗓门叹道：“星儿，你伏兔穴上中了天山的‘梭罗指’，膝盖以下血液凝结，看着是要废了。若是放任下去，不止小腿，整条腿都会烂掉。”年轻男子道：“半条腿是腿，整条腿也是腿，又有什么分别？”粗大嗓门道：“话是这么说。但这伤势古怪，只怕再过一个时辰，你的肝肠脾肾也要跟着坏了，那时大罗金仙也救不了你。好孩子，毒蛇噬手，壮士断腕，你是我雷家的好汉子，尽管放豪杰些。”

　　年轻男子急道：“我……我才不做瘸子，爸爸，我不叫雷星了，改叫楚星好了……三舅公武功盖世，一定会救好我的……”粗嗓门厉声说：“脓包小子，受点儿微伤，就连祖宗都不认了？废话少说……”雷星尖叫起来：“妈……他要砍我的腿……”叫声惨厉，远远传出。

　　岸上的女子听到，又惊又怒，但她不识水性，无法上前阻止，急得双脚乱跳，尖叫说：“星儿、星儿……你还好么？雷震，你造什么孽？还不住手……”话没说完，又听一声长长的惨叫，女子足下踉跄，忽地瘫坐在地。

　　梁萧见那舱中寒光一闪，伤腿断成两截，血呈青黑，遍流下褥。雷星惨叫一声，昏了过去。舱中一时寂然，唯有粗嗓门阵阵喘息，他亲手斩断爱子一腿，心头也不轻松。

　　粗嗓门给儿子止血裹伤已毕，掉橹返岸。刚一靠岸，那女子就跳进舱内，跟着劈啪连声，料得在打那丈夫的耳光。那人挨了耳光，也不作声。女子打了几下，谅是明白了丈夫的苦心，呜呜哭道：“早知道就不出来了，都怪那只纯阳铁盒……”梁萧乍听“纯阳铁盒”四字，心头一跳，赶忙竖起耳朵。

　　女子话没说完，粗嗓门截住她的话头，怒道：“二娘，你胡说什么……”一时气结，说不下去。女子想是自己理亏，被丈夫一喝，也没还嘴，只是不住抽泣。男子高叫：“我和二娘继续追那贱人，你们护送少爷回堡。”众人齐声应了。那女子恨声道：“不错，真要怪的是姓柳的小贱人，不把她零割碎剐，难泄我心头之恨！”两人说定，摆棹北上，余人也骑马赶车，各自散了。

　　梁萧没听到纯阳铁盒的消息，心中十分怏怏。可转念又想，大和尚与吴常青把铁盒说得一钱不值，谅也无甚奇处。回头一看，明归捋须沉思，便问：“老头儿，你知道这些人是作什么的？”明归冷笑说：“江湖宵小，管他作什么？”梁萧一听，便不再问。

　　次日，船入姑苏，襟山带湖，桥水纵横，梁萧贪看风景，钻出敞篷，立在船头。忽听欢语嬉笑，抬头一看，两岸阁楼中，满是浓妆艳抹的女郎。女郎见他顾望，纷纷挥手招呼。梁萧看得奇怪，也含笑回应，女子嘻嘻嘻一阵哄笑，挥着红巾翠袖，娇声唤他上去。

　　梁萧不知对方来历，问明归：“她们叫我干吗？”明归诡秘一笑，说道：“叫你入温柔乡，品胭脂泪呢！”梁萧皱眉道：“明老儿，你有话好说，别跟我掉文绕圈子。”明归笑道：“这里是勾栏，这些女子都是风尘女子。”梁萧奇道：“什么叫风尘女子？”

　　明归笑道：“这事不好说，亲身体会了才明白。”梁萧听得心痒，说道：“那我倒想见识一下。”明归打量他一眼，心想自己一路上百般笼络这小子，想要让他放松警觉、吐露玄机。而这一酒一色，世人最容易犯下糊涂，只消让这小子怀抱美人，喝得烂醉，无论问他什么，只怕他都会乖乖招来，想着淡淡一笑，催舟抵岸。

　　行船间，远处石拱小桥边，行来一马一人。明归是识货的行家，只一瞥，暗暗喝了声彩。那马通体雪白，骨骼神骏，真如相书所说：“擎首如鹰，垂尾如慧，臆生双凫，龙骨兰筋。”走近了，明归才看出马非纯白，皮毛上溅了数点殷红，好似美人脸上没有抹匀的胭脂。

　　牵马的是个绿衫女子，头戴细柳斗笠，枝叶未凋，遮住容貌，一身水绿纱衣也用柳条束着，楚腰纤纤，只堪一握。那白马委实太骏，明归只顾瞧马，对那女子没有留意。绿衣女见两岸女子与梁萧调笑，似乎也觉有趣，马倚斜桥，驻足观看。

　　船只靠岸。明归又变了主意，心想自己年岁已高，与少年人并肩出没青楼，不免自惭形秽。再说有自己在旁，这小子心怀戒心，不肯放浪形骸，莫如躲在一边，暗中观望。想着倒出半袋金珠，笑道：“梁萧啊，老夫有些犯困，你自个去吧，我在船上等你。如果金银不够，再来找我。”

　　梁萧心中大奇：“老头儿放我独自上岸，当真奇了怪了。只不过，他给我金银，纵我玩乐，我弃他而去，未免不讲义气。”他与明归相处日久，明归一路上又着意拉拢。梁萧素重情义，一旦结下逆旅之缘，要他一朝抛弃，倒也有点儿为难了。

　　他神思不属，登岸后闷头走路，忽听耳边銮铃响动，一匹高头大马与他擦肩而过。梁萧抬起眼角，只见一片绿裙飘动，他浑不在意。走了十来步，瞧见一座高大木楼，楼上有许多女子站立，装扮十分招眼，这时早有伙计上前，将他迎了进去。

　　宋代酒楼妓寨多在一处，无分彼此。楼下是酒楼花厅，楼上是妓院勾栏。妓者又分官私，官妓地位较高，私妓却落个自在。但不论官私，总是卖笑丢欢，繁华中不免暗藏凄凉。

　　梁萧说明来意，伙计引他上楼，鸨儿笑迎出来。明归长于天机宫，为人清雅，梁萧跟着他，少不了穿戴齐整。鸨儿老于世故，拿眼一相，就知梁萧年少多金，却又不谙情事。拿捏已定，笑问：“公子想见什么样的姑娘？”

　　梁萧见这老鸨装模作样，先有几分不快，随口说：“随婶婶好了。”老鸨听他叫自己婶婶，微一错愕，掩口放出一串笑声。梁萧被她一笑，不知为何，竟臊红了脸。

　　老鸨自顾笑了一阵，见梁萧窘样，忙说：“大家子生计艰难，一年难得笑一回好的，多亏公子这张蜜嘴，哄得老身心里欢喜。”她长于逢迎，梁萧听得舒服，也当自己真的说了好话，又说：“婶婶客气了。”

　　老鸨嘴里打着哈哈，心里却将梁萧看低了九分，暗里冷笑，盘算能在从这小子身上榨出多少油水。当下挥起手绢，叫了几个少嫩的女子出来，围着梁萧坐定，莺声燕语说笑起来。梁萧初时远瞧这些女子，倒是人人光鲜，好比花团锦簇；就近一瞧，个个浓妆艳抹，言笑谈吐无不透着虚伪。

　　鸨儿瞧他不快，忙笑：“大伙儿别光说话，唱支曲儿啊！”梁萧正心烦，也说：“好啊，唱曲子听听。”众女一阵笑，捧来琴箫牙板，歌吹弹唱起来。只听一名粉衣女扣板唱道：“伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　这首词是北宋大词人柳永的名篇，粉衣女歌喉平平，唱起来也撩人思绪，断人愁肠。梁萧听到“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”两句，暗伤身世，眼圈儿一红，几乎掉下眼泪。

　　粉衣女唱罢，凑近梁萧媚笑：“请公子打赏。”梁萧一惊，想起明归的话，伸手在腰上去摸钱袋，哪知这一摸，居然迟迟拔不出手。那鸨儿见状，张口笑道：“公子，也不见多，略略给几个子儿，姊妹们唱得口干舌燥，也好买几个果子解渴。”

　　梁萧手插腰间，神气十分古怪。鸨儿不耐，又笑：“公子是不是眼角高，嫌这些姊妹不中意？”梁萧忙说：“不是，这个，我出去一趟，马上就回来。”鸨儿心中起疑，脸一白，截住道：“公子听了曲，就这样走了啊？”梁萧头脸涨红，额上青筋凸起，急道：“不是，这个，这个……”伸手拨开鸨儿。那女人久经风尘，一把拽住他的衣袖，笑道：“公子少给些，一二两银子，也叫咱姊妹望梅止渴、画饼充饥……”

　　梁萧心乱如麻，支吾说：“婶婶，我去去就来，你莫拦我。”鸨儿拽着不放，忽然扯起嗓子尖叫：“哎呀，公子你人生得齐整，行事怎么没法度……”话没说完，就听头顶上一个极清极脆的声音笑道：“鸨婶婶你错了，他不是没法度，是没银子。”众人抬头一看，朱漆大梁上坐了一个头戴柳笠的绿衣女子，水绿衫子一直垂到膝上，两条匀长的小腿晃来荡去，一双淡绿马靴，靴面上绣了一对金丝雀儿。

　　梁萧猛地记起，入楼前与这女子擦肩而过，“咦”了一声，冲口而出：“你、你偷了我的钱袋？”那女子嘻嘻一笑，道：“小色鬼人生得齐整，说话怎么没法度，我一个女孩儿家怎会偷东西，那叫做不告而取。”

　　梁萧怒道：“放屁。”接着又觉心惊，女子摸走钱袋，自己茫然不觉，手法之妙，真是神鬼不觉。

　　女子也不着恼，笑道：“再说啦，你这钱袋里的银子也不多，二三百两银子，也只够咱姑娘望梅止渴，画饼充饥。”她将老鸨的话略加变化说了出来，口气学得十足，声音却清脆十倍，好似娇莺恰恰、画眉晓啼。

　　梁萧怒不可遏，将老鸨一把撇开，跺脚蹿向屋梁。只听嘻嘻一笑，眼前一抹绿影闪过，梁萧还没还过神来，额上挨了一下，火辣辣疼痛无比。只得落回地上，一摸额头，竟多了一道粗粗的血痕。

　　女子端坐梁上，手抚一根绿莹莹的柳枝，想是从柳笠上折下来的，口中轻笑说：“小色鬼，你一定从小没妈，有失教养，今儿我代你妈管教管教你，呵，我的儿，痛不痛？”

　　梁萧向来无事生非，被她无端挑衅，已经发怒发狂。这两句更是刺到了他心底痛处，忍不住抓起两条长凳，奋力掷向屋梁。女子两脚将长凳踢飞，笑道：“好啊，你倒来惹我，瞧我揍你个一佛出世，二佛升天。”伸手在木梁上一按，飘然落下。梁萧觑她落势，扑上前去，欲要趁她身子凌空，杀她个措手不及。

　　绿衣女“嘻”地一笑，不待梁萧扑近，抖出长长的柳条，卷住窗棂，玉腕一收，身轻若燕，横飘三尺，避过梁萧一扑。咭地笑道：“揍你这小色鬼，脏了姑娘的手。”轻飘飘穿窗而出，向街心落去。

　　梁萧见她身手高妙，心头一凛，他咽不下这口恶气，随之纵出窗外。女子身在半空，觉出梁萧追来，咯的一笑，打声呼哨，只听马蹄声响，一匹白马从街角蹿出，稳稳将她托住。绿衣女纵马蹿出数丈，回头笑道：“小色鬼，你来追我啊？”

　　梁萧晚了一步，落到地上，高叫：“追就追！怕你么。”绿衣女笑道：“当心跑断了你的狗腿。”说着当街驰起马来，行人们大惊闪避。不想绿衣女骑术精绝，白马又灵通无比，遇物则避，遇人则跃，在狭窄街巷里左右穿梭，竟未撞翻一人一物。

　　梁萧奔出二十来丈，忽听白马在街那头唏聿聿一声叫，便无踪迹。追到拐角，四顾无马，他心有不甘，揪过一个买乳糕的汉子盘问，才知往东去了。又往东追，赶了二里路，忽见绿衣女意态悠闲，慢吞吞骑着马，到了一座石桥的桥头。梁萧飞步赶上，还有三丈远，绿衣女便瞧见他了，笑嘻嘻地说：“小色鬼，还不死心？”

　　梁萧怒哼一声，快步飞奔。绿衣女轻轻一笑，提起缰绳，白马会意，人立而起，四蹄一攒，流星般飞过五丈宽的河水，落在对岸，也不稍停，钻进一条巷子。

　　梁萧瞧得目瞪口呆，却不死心，七弯八拐钻出巷道，却见一条长街横贯东西。两旁满是栈铺，锦罗金珠，着眼生辉，还有许多太湖鱼虾，活蹦乱跳地沿街叫卖。

　　梁萧四处张望，眼中忽地一亮。那匹白马混在一群马中，正在街头歇着，近旁却是一座望水而建、高大气派的酒楼。

　　梁萧赶到楼前，只听绿衣女在笑道：“小色鬼，腿脚挺快！”梁萧定睛一瞧，女子坐在当河的窗前，一手托腮，一手把玩笠上的柳叶。梁萧眼见楼中人多，被她一口一个色鬼地叫，不由啐道：“贼丫头，你干吗老是骂我小色鬼？”

　　绿衣女笑道：“你不要脸，当街嫖妓，不是小色鬼是什么？”她有意叫梁萧难堪，说得十分大声，楼中的男子纷纷回首望来，嘴角含笑，眼中大有深意。梁萧莫名其妙，耳根子不知为何，渐渐热了起来。

　　忽听一个洪亮的嗓音笑道：“姑娘此言差矣。人不风流枉少年，这位小哥年纪轻轻，正当风流之时，当街嫖妓有何不可？”梁萧心头感激，转眼一瞧，楼角处两张桌子坐了十来条壮汉，一个个紧身装束，满面须，手边搁着硬弓箭囊，通身一派杀气。说话者是一个中年汉子，身材高大，坐着也越出众人一头，披一袭蓝得发青的织锦斗篷，生得虎目豹髯，眉飞入鬓，眼角皱纹深刻，大有风霜之色。

　　绿衣女瞅了汉子一眼，冷冷说：“关你屁事。”她声如银铃，张口骂人也很好听。众汉子均有怒色，蓝袍汉子却笑：“好，算颜某人多嘴，不过别人寻花问柳，又关姑娘什么事。”绿衣女冷笑说：“大路不平有人踩。哼，你们这些臭男人，仗着几个臭钱，就把女人不当人。”蓝袍汉子笑道：“不然，自古天尊地卑，男女有别，女子沦落到烟花之地，那也是天意如此。”绿衣女冷笑道：“有意思，这些话怎么不跟你妈说去？”

　　这话十分阴损，蓝袍汉子涵养再好，也不由变了面色。身边一个汉子厉叫：“放肆！”绿衣女冷笑道：“放肆？哼，我还放伍放陆呢，不管放什么，也比你们放屁好得多。”

　　她话没说完，众汉子已气青了脸膛。几个人作势起身，蓝袍汉子却一摆手，笑道：“罢了，堂堂男子汉大丈夫，不与小娘儿们一般见识。”说罢端起酒碗，自顾自喝了一碗，其他人见头领如此，只得纷纷落座。

　　绿衣女本是严阵以待，忽见对方服软，心中得意。又向梁萧笑说：“小色鬼，你是大丈夫不是？要不要跟我这小娘儿们一般见识？”梁萧听二人对答，内心对那蓝袍汉子的话也不尽赞同，沉吟未决。忽听绿衣女这般挑衅，只觉忍无可忍，又见堂内局促，便说：“有本事出去，别打坏了人家的桌椅。”

　　绿衣女笑道：“你怎么不进来？这样堵着门，别人还当你蹲着看门哩！”梁萧哼了一声，一转念，忽又大怒：“蹲着看门，不是骂我看门狗么？”又气又急，一头冲进门内，抢到绿衣女桌前。

　　绿衣女不待他动手，笑嘻嘻地说：“别慌，姑娘现今想喝酒，不想打架！”梁萧心想：“由得了你么？”伸手在她桌上重重一拍：“先还我钱袋，别的账另外再算。”绿衣女笑道：“你陪我喝几杯酒，我就还你钱袋。”梁萧瞧她不慌不忙，越发气恼，但瞧她妖娆娇气的模样，又觉胜之不武，犹豫不决，忽听蓝袍汉子笑道：“小兄弟，喝就喝，有女人陪酒，喝着痛快得很！”绿衣女笑着点头：“对啊，你有男人陪酒，喝得更痛快。”蓝袍汉子倒也沉得住气，默默一笑，将手中烈酒一饮而尽。

　　梁萧心想：“贼丫头有说有笑，我急躁动手，不就被她瞧得低了？”想着沉身坐下。绿衣女笑道：“这才听话。”要来一壶酒，给梁萧斟满，说道：“请了。”说罢一饮而尽。梁萧见她喝得豪气，不甘示弱，一口喝了。那绿衣女又斟一杯，笑道：“伙计，店里有牙板么？”伙计笑道：“有啊，小店酒香肴美，诸般乐器齐全。”转身拿来一对红牙木板，递到绿衣女手上。绿衣女转手递给梁萧。梁萧莫名其妙，顺手接过，问道：“做什么？借我板子，打你屁股么？”

　　绿衣女“呸”了一声，接着又笑：“小色鬼，你陪姑娘喝过了酒，就再唱一支曲子，给姑娘听一听，消愁破闷。嗯，就唱那个什么‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’……”那蓝袍汉子听到这里，冷笑一声，扬声说：“好阴损的丫头。”

　　梁萧站起身来，将牙板折成四段，厉声道：“贼丫头，你真当我不敢揍你？”绿衣女安坐不动：“怎么啦？你能叫那些女孩子陪酒唱曲讨好你，我就不能叫你陪酒唱曲？你唱不唱？要是不唱，别想拿回钱袋。”梁萧恨得牙痒，正要发作，忽听楼外有个沙哑的声音说：“主上，这就是‘醉也不归楼’了！”

　　梁萧心头咯噔一下，忍不住抬头望去。门前站了一个红袍道人，正是火真人，他身边依次是脱欢、哈里斯和阿滩。梁萧心里敲鼓：“冤家路窄，一对四，有麻烦。”想着左顾右盼、思考退路。

　　绿衣女本当梁萧必会发怒，暗中防备，准备大打一场，谁想梁萧低头默想，一声不吭，不觉暗暗奇怪。只当梁萧理亏，无言以对，不由低笑一声，说道：“算了，小色鬼你滚吧！今儿个姑娘我心里高兴，饶你一次，要不然，哼，把你扔进太湖里喂王八！”

　　梁萧一抬眼，淡淡说：“王八又不是你爷，你孝敬它做什么？”绿衣女哼了一声，道：“好啊，你敢绕弯子骂我？”梁萧道：“我说它不是你爷，怎么骂你了？难不成它真是你爷？”绿衣女怒道：“放屁，谁是龟孙子？”梁萧笑道：“你不是龟孙子，你是龟孙女。”绿衣女占上风时，仪态从容，一落下风，便十分的沉不住气，拍案而起，冷喝：“小色鬼你活腻了？”正要动手，店外传来一声马嘶，绿衣女娇躯微颤，顾不得梁萧，飞身掠出店外，边叫：“谁动我的马？”

　　脱欢看那白马神骏，让阿滩拽过来细瞧，谁知白马气力惊人，阿滩一拽没有拽住。阿滩正要再运神力，忽见绿影一晃，绿衣女叉着腰站在面前。

　　脱欢笑道：“原来是姑娘的马。哈，我看这马没拴，还当是无主的野马！”蒙古人以骑射平天下，最爱良驹宝马，脱欢贵为皇族，也不例外。只是光天化日，不好硬来，瞧了白马一眼，狠狠吞了口唾沫，连道：“好马！好马！”说着打了两个哈哈，带着属下走进门去。迎面瞧见蓝袍汉子，双眉一挑，似乎惊讶，跟着若无其事，坐到一边。蓝袍汉子眉不抬、眼不动，只顾举碗喝酒。

　　绿衣女待四人入内，抱着白马脖子，轻声说：“胭脂，被坏人欺负了么？等我给你出气！”一转身，忽见梁萧抢出门来，叫道：“想溜么？”绿衣女正自生气，怒道：“小色鬼，滚远些！”翠袖一拂，梁萧只觉如堕冰窟，“啊呀”一声，后退半步，哆嗦道：“你……你暗算伤人！”

　　绿衣女冷笑道：“没冻死你算你运气，哼，我把你冻成个冰棍儿，看你还唠叨不唠叨？”梁萧怒极，一抬臂正要出掌，忽地一条手臂伸来，将他拦住。梁萧回头一瞧，却是明归。梁萧道：“明老儿，你也来了？为何不让我教训她？”明归笑道：“她那一拂乃是‘冰河玄功’，真打起来，你可不是对手。”绿衣女听了这话，回头冷笑：“你这老头有点儿见识！”明归微微一笑，硬拉着梁萧在旁坐下。原来他明说不去，暗中一直跟着，直到看出绿衣女师承，怕梁萧吃亏，方才露脸阻拦。

　　梁萧心中不服，但被明归一手攥住，动弹不能。正觉气闷，绿衣女大步走向脱欢，在他左近坐下，心想：“贼丫头要找这狗王子的晦气！哼，狗咬狗一嘴毛。”

　　脱欢叫过小二，笑道：“你们这里既名‘醉也不归楼’，那么定有好酒了”小二哈腰笑道：“好酒不少，只不知客官要喝寻常的好酒，还是绝色的美酒？”脱欢奇道：“我只听说过绝好的美酒，这美酒号称绝色，不知有什么来头？”

　　小二笑道：“这绝色的美酒以美人为名，绰号‘五美人酒’！”脱欢拍手笑道：“妙哉，我只听说泰山有个‘五大夫松’，头一次听说‘五美人酒’，喝酒又品美人，哈哈，痛快痛快！不过那‘五大夫松’曾给秦始皇挡雨，故而得名，这‘五美人酒’有什么典故？”小二陪笑道：“说也无甚奇处。这酒本是照绍兴‘女儿红’的方子酿的，但与十八年一酿的‘女儿红’不同，这‘五美人酒’足足酿了五个十八年，岂不就是五个整装待嫁的美娇娘么？”

　　原来江南风俗，女儿初诞，便酿酒数坛，藏于地下，待女子长大嫁人时才掘出，与众宾客共饮为乐，是以通常酿期为一十八年。脱欢久居北地，不知“女儿红”是何名堂，可也不懂装懂，拍手称妙。忽听绿衣女冷笑说：“五个十八年，该是九十岁的老太婆了，我看叫做‘老太婆酒’才对！”

　　脱欢哈哈笑道：“姑娘有所不知了，酒是陈的好，女人却是年轻的好，便如姑娘一般，最得男子欢心！”他自觉谈吐高妙，忍不住手挥折扇，得意大笑。

　　小二端了一壶“五美人酒”上来，还没走近，醉人的酒香就已散开。经过绿衣女身边，她突地伸脚，店小二不察，绊了一跤，酒盘脱手，绿衣女一伸手，将酒壶抄在手里。店小二又惊又怒，爬起来大叫：“女、女客官这是做什么？”

　　绿衣女道：“这酒只许男人喝，就不许我喝？”小二怪道：“您、您老人家没吩咐过！”绿衣女说：“我刚才不想喝，现在想喝了！”小二急得结结巴巴：“客、客官，你、你怎么不讲理！”

　　脱欢故作大度，挥扇笑道：“无妨无妨，这壶酒就算在下请姑娘的，大家做个朋友也好！”绿衣女抚摸酒壶，笑道：“谁跟你做朋友！我不喝了，拿去！”一扬手，酒壶嗖地飞向阿滩。

　　阿滩瞧其来势劲急，微微冷笑，随手去接，不想酒壶裂成数块，四射开来。阿滩怕被酒水溅上，有失身份，慌忙变掌为拳，捏个印诀推出。若是寻常酒水，这一拳震散，倒也于人无伤，偏偏阿滩这一拳打中一块寒冰。冰块碎溅，桌上的四人不及躲闪，冰碴儿溅上肌肤，火辣辣一阵刺痛。

　　绿衣女所练“冰河玄功”可以化水成冰，她从伙计手中夺过酒壶，谈笑间运转内功，化酒成冰，撑破瓷壶，再由她掌风一激，登时四分五裂。阿滩不明就里，吃了暗亏。

　　绿衣女诡计得逞，轻笑说：“‘冰冻老太婆’滋味如何？”说着飞身纵起，夺门而走，忽地眼前人影一晃，梁萧挡在前面。绿衣女没料他节骨眼上捣乱，心中怒气满满，叫道：“好狗儿不挡路。”使招“流风回雪”，飘飘拍出。

　　明归叫道：“小子当心，这是天山‘飘雪神掌’。”梁萧吃过亏，忙使“梅花步”让开掌风，笑道：“好狗儿看门，坏狗儿咬人！”绿衫女子骂道：“你才是癞皮狗！快快闪开！”

　　梁萧笑道：“癞皮狗就癞皮狗！”避开她的掌势，一个踉跄，向前一跌，这是三才归元掌里“人心惶惶”的招式。绿衣女一不留神，几乎被他抢进怀里，顿时倒退不迭。梁萧就势扑倒，就地一滚，绿衣女抬腿便踢，锐喝：“踢你这落水狗！”

　　梁萧这一滚，却不是普通的滚法，乃是石阵武学中“大神境”里的“烛龙入眠”。烛龙是掌管昼夜交替的大神，藏在九幽深处，张目为白昼，闭眼为昏夜。这一招翻滚之间，暗藏杀机。绿衣女才出脚，便觉小腿以下尽被笼罩，当下急急缩回。

　　梁萧哈哈一笑，招变“陈抟高卧”、“钟离醉枕”、“庄生梦蝶”、“释伽入灭”，如龙如蛇，满地乱滚。绿衣女踢也不是，打也不是，更不能和他一块儿打滚，一时真不知如何应付这赖皮武功。

　　脱欢早已率众围上。梁萧六年前还是小孩，如今个子长高，容貌有变，四人一时没有辨认出来。眼看梁萧出手，自顾身份，袖手旁观。他们均是行家，看到这里，心中凛然：“这小子出招诙谐无赖，实则都是极上乘的武功，可惜功力不足，要不然小丫头早输了。”

　　绿衣女被梁萧的无赖武功逼得团团乱转，气急败坏，向后一跳，锐喝：“有本事站着交锋！不许用这种赖皮狗拳。”梁萧说：“好啊！”笑嘻嘻左掌一撑，以双足为轴，上身离地，呼啦啦飞转，瞬间从倒卧变成站立。

　　这一招是萧千绝的“陀螺功”，好比小孩儿玩陀螺，陀螺先是倒卧，抽了两鞭，就直立起来。众人见梁萧露了这手，不论敌友，都觉新鲜有趣，齐齐喝了一声彩。

　　梁萧呵呵一笑，团团作了个揖，忽见脱欢等人，心想：“不妥，我只顾着与贼丫头斗气，如果拦着她不放，岂不做了这些恶人的帮凶？”绿衣女瞧他武功有趣，也忍不住“噗哧”一笑，跟着讥讽：“狗儿也会人立吗？”梁萧笑道：“我倒忘了！”作势又要躺下。绿衣女忙叫：“不许赖皮！”生怕他又来一路“赖皮狗拳”，急使一招“雪满燕山”，挥掌拍落，这一招劲力十足，梁萧的衣发均随她掌力飘起。

　　众人见此声势，才知绿衣女早先未尽全力，这时才使出了生平绝技。明归也站了起来，浓眉紧蹙。梁萧不慌不忙，笑道：“凉快，凉快！”使出一招“天旋地转”，迎那掌风飞转起来。

　　一瞬间，绿衣女绕着梁萧疾走，双掌如天风舞雪，刷刷刷连拍六掌。梁萧也接了六掌，绿衣女只觉他掌力中含有阴劲，与自家内劲如出一辙，心中一凛：“这小子也会‘飘雪神掌’？”她不知这招“天旋地转”最会借力，自己十成的掌力被他带偏了两成，并借飞旋之势原路送还。

　　两人边斗边走，片刻间，退到了火真人身前。绿衣女越打越气，拍到第七掌，聚起毕生功力，正要拍出，忽听梁萧“咭”地一笑，眼前一花，那小子不见踪影，她掌力却收敛不住，直直拍向火真人。绿衣女心念电转，索性挟掌冲出。

　　火真人正守着大门，以防绿衣女逃脱，见状大感意外，举掌相迎，仓促间内力提起不到四成。只觉对方的内劲有如冰刀雪剑，不由“啊呀”一声，一个筋斗倒翻出去，饶是他以“火”为号，也被这一掌打灭了，脸色惨白，牙关“得得得”响个不停。

　　绿衣女一掌打破门户，蹿出门外，呵呵一笑，正要上马，忽听耳边一声“恕保阿滩一拳飞来。绿衣女一惊，低头避过，忽见前方人影骤闪，哈里斯拳上的五彩钻石光芒四射。

　　绿衣女挥掌虚拍，躬身后缩，不料哈里斯使出“古瑜伽”奇功，手臂“喀”地暴长半尺，拳头距她鼻尖不足一寸。绿衣女吓了一跳，尽力后跃。阿滩的“明王印”却击到了后颈。他二人不顾身份，前后夹击，绿衣女又不明虚实，刹那间被逼至绝境。惊惶间，耳边传来一声轻笑，手腕一紧，被梁萧拖到一边。绿衣女心慌意乱，收势不住，竟一头栽进他的怀里。

　　梁萧没料到她来势如此猛烈，怕她趁机捣鬼，慌忙向后一跳。忽听众人一片惊呼，低头一瞧，也觉心尖儿微微一麻，双眼盯着绿衣女，竟然无法移开。

　　绿衣女的柳笠已被撞脱，露出一张明艳无俦的脸庞。梁萧也见过不少美人，与这女子一比，全都落了下风。好似天下的灵秀之气被她占了一半，另一半才由其他女子平分。四周人人屏息以视，魂飞天外，绿衣女却羞怒难当，一记耳光向梁萧脸上扇去。梁萧闪身让开，手上运劲，绿衣女浑身软麻，怒道：“小色鬼，放开我！”梁萧冷笑说：“你说放就放吗？”

　　脱欢平生好色无厌，中外姬妾无数，却从没见过绿衣女这样的绝色，好容易收回三魂六魄，急向阿滩与哈里斯使个眼色。二人会意，齐齐抢上，一攻梁萧，一个来抢绿衣少女。不料梁萧眼珠一转，忽地放手。绿衣女见哈里斯爪子落下，不及转念，左掌圈出，卸开哈里斯的爪势，右掌一挥，拍他心口。

　　哈里斯以己度人，料不到梁萧竟会放开到手的美人。但觉寒气袭来，大惊失色，还没变招，梁萧忽地摆脱阿滩，闪电扑来。哈里斯左右受敌，还没拆开绿衣女的精妙掌法，已被梁萧一招“三才归元”击中小腹。他应变奇速，使出“古瑜伽”，腰腹一弓，卸去了梁萧小半掌力。可绿衣女兜心一掌终究无法避过，身子横着飞出，“哗啦”一声，将八仙桌压得粉碎，白脸上就似涂了一层血。

　　阿滩见哈里斯受伤，正觉慌乱，梁萧与绿衣女双双攻来。他以一敌二，迭遇险招，绿衣女大感解气，一面猛下杀手，一面笑道：“小色鬼，你比鬼还奸呢！先引我伤了道士，又设计杀了黄胡子一个措手不及，好好打，非把这和尚也揍死不可！”梁萧笑道：“你这鬼丫头也不笨，要么我这媚眼儿就抛给了瞎子！”

　　绿衣女“呸”了一声，骂道：“还媚眼儿呢！果然是小色鬼。”说着忍俊不禁，娇笑出声，便如百花吐蕊，明水生晕。一众看客魂魄摇荡，无法自已。

　　火真人的寒气去了大半，定神一瞧，目光落到梁萧背负的宝剑上面。他脸色一变，冲口而出：“小兔崽子，原来是……”话没说完，阿滩也挨了梁萧一招“三才归元”，斜向蹿出。不料绿衣女守在一边，背上又挨一招“雪满燕山”，一口血箭夺口而出，整个人颠三倒四，“扑通”掉进河里。

　　脱欢偷鸡不着蚀把米，三大护卫转眼了账，吓得脸都绿了。但见火真人还有些战力，忙道：“真人护驾！”火真人硬起头皮，横剑而立，口中说：“主上还认得这个少年么？”他这么一说，脱欢也认出了梁萧，心头又悔又怒：“早知是他，大伙儿一拥而上，将他四分五裂了，哪还容他各个击破？”

　　绿衣女拍手笑道：“妙啊，四个折了三个，剩下一个，小色鬼你自个和他玩耍，姑娘不奉陪了！”说着向胭脂马走去，梁萧抢上一步，拦住道：“现在没人碍手碍脚，我俩正好算账。想溜？哼，搬楼梯上天，门也没有！”

　　绿衣女柳眉一挑，冷笑道：“算账就算账，怎么个算法？”梁萧说：“大伙儿公平交易，你偷我的钱袋一定要还，你打我一鞭，我也还你一鞭！”绿衣女怒道：“你想得倒美！”两人互不相让，彼此怒视。脱欢等人本想溜走，见他们又生内讧，不由驻足观看，皆想：“他二人斗个两败俱伤，那是最好不过了。”火真人扣了两枚暗器，只等二人动手，便从旁偷袭。

　　明归笑了笑，上前问：“姑娘姓韩么？”绿衣女看他一眼，面露诧色：“谁说我姓韩了？”明归笑道：“老夫随便问问，姑娘师出天山，想必与‘雪狐’韩凝紫有点儿渊源！”

　　绿衣女冷哼道：“你认得我师叔？好啊，她在哪儿？”明归皱眉道：“可巧，我也正在找她。”绿衣女面露失望，又轻轻哼了一声。

　　人群里外围了不下十层，一众人都盯着绿衣女目不转睛。绿衣女心头不快，足尖微抬，挑起柳笠戴上。众人顿生“乌云蔽日，风摧百花”的感慨，几百个男人同声叹气，倒也蔚为壮观。绿衣女顿足说：“小色鬼，再不让路，别怪我心狠。”梁萧抱着两手，微微冷笑。

　　众人见状，无不生出护花心肠，一个书生跳了出来，指着梁萧大喝：“你也是须眉男子，堂堂六尺之躯，岂可欺辱柔弱女子！小生要揪你见官……啊哟……”尖叫声中，书生被梁萧轻轻拿住心口，举过头顶，喝声：“去！”扑通一下扔进苏州河，众人见状，想出头的全都怯了。

　　忽听得一声钟响，头声未绝，二声又起，前声叠着后声，一声高过一声，须臾间，便如十多口大钟在姑苏城里同时敲响。梁萧听得心神不定，掉头一看，后方人群好似炸了锅，飞也似让出一条大路，其间一口八尺粗、二丈高的硕大铜钟，生了一双长腿，朝这边飞奔过来。


　　第十四章 四面楚歌

　　“铜钟长腿？”梁萧心中惊讶，一定神才看清，不是巨钟生脚，而是一人顶着巨钟行走，钟大人小，将他上半身遮挡住了。

　　大钟来得好快。到了近处，扛钟人却是一个年老和尚，生得体格高壮，须眉如雪，面孔红润，不带火气。他一手擎起大钟，一手持了条乌木棒子，大步流星，走到酒楼前面。梁萧见这和尚身形熟稔，一时却想不出在哪儿见过。

　　老和尚站定，环顾人群，笑道：“热闹，热闹。”声音洪亮，跟着举棒击钟，“嗡”的一声，围观众人纷纷掩耳。老和尚敲到三响，人群走了个干干净净。

　　老和尚笑眯眯说道：“清静多了！”一反手，铜钟扣在地上，挡住了酒楼大门。掌柜见状叫苦连天：“贼秃，你把这个大家伙横在门口，我还做不做生意？”但见他来得惊世骇俗，口中叫骂，却不敢上前扑打。

　　老和尚笑道：“善哉善哉！和尚歇口气，顺道向施主讨杯酒喝。”梁萧听见了这句，心头“咯噔”一下：“哎呀，是他。”

　　这老和尚不是别人，正是当年在棋坳中与秦伯符赌棋的厉害僧人。那晚夜色浓暗，梁萧瞧不清他的面目，虽知这和尚年纪不轻，浑没料到如此年老，惊讶之余，又想：“为何只见老的？圆头胖脑的和尚娃娃上哪儿去了？”四面瞧瞧，却不见人。

　　掌柜没好气地说：“没有没有，一滴酒都没有！”和尚也不着恼，笑道：“和尚一分酒一分气力，没有酒，这口钟可扛不动！”掌柜见他无赖，气得两眼发昏，团团一转，向众伙计招手：“来，把钟移开！”七八个伙计围上来，一起用力，挣得面红耳赤，却似蜻蜓撼柱，另有食客也来帮忙，七手八脚一番折腾，铜钟不过晃了几晃。

　　一个伙计眼尖，向掌柜耳边咕哝：“这是寒山寺那口钟呢！”掌柜登时面无血色。寒山寺的大钟天下知名，相传这口钟是唐朝拾得禅师所铸，重逾千斤。不过，寒山寺距城数十里，这和尚竟将这个无与伦比的蠢物搬运到此，本领有如神仙。掌柜惊恐万分，心底连珠价叫起苦来。

　　脱欢见老和尚如此神威，有心结纳，拍手笑道：“我请大师喝酒如何？”老和尚望他一眼，说道：“你认得和尚？”脱欢一愣，又笑：“敢问大师法号！”老和尚笑道：“你不认得和尚，为啥要请和尚？”

　　脱欢面皮一热，干笑说：“自古英雄惜英雄……”老和尚不待他说完，微微笑道：“英雄？这一百年来豺虎当道，哪有什么英雄？”

　　这句话让脱欢大不服气，高声说：“大师说得不对。大元太祖雄才大略，灭国无数，不算英雄么？”老和尚笑道：“铁木真么？也不过是条见人就咬的疯狗罢了，又算哪门子英雄？”

　　脱欢对这位曾祖父奉若神明，闻言忘了和尚的厉害，喝道：“贼秃驴，你敢侮辱先祖……”自觉失言，忙又住口。和尚看他一眼，笑笑不语。哈里斯见势不妙，带伤抢上一步，向老和尚合十道：“敢问大师可是九如禅师？”

　　老和尚看了看他中指上那颗钻戒，笑道：“蛇眼魔钻？你是贺臭蛇的儿子？嘿，他皮肉发痒，还要来中原讨棒子？”哈里斯面肌一颤，阴声说：“家父对大师当日所赐念念不忘，曾经嘱咐过晚辈，见了大师，务必知会一声。多则五载，少则三年，必来中原与大师一会。”他顿了一顿，又说，“他还说，大师胸怀广阔，从不与晚辈一般见识！”他深知老和尚神通盖世、罕有敌手，故意加上这句话，以免他找自己的麻烦。

　　九如哈哈一笑，乌木棒“嗖”地探出，点向哈里斯的胸口。哈里斯不料他枉顾身份出手，大吃一惊，正想躲闪，谁知足下方动，乌木棒飘然向下，到了他脚底，一横一挑。哈里斯站立不住，倒翻出去，乌木棒忽又一扬，搭在他背上。哈里斯只觉巨力如山，身子不听使唤，“砰”，被木棒按在地上，头破血流。脱欢等人瞧在眼里，均是面色如土。

　　九如笑容不改，笑嘻嘻说道：“不是你老子说错了，就是你记错了。柿子拣软的捏，和尚最爱欺负的就是你这种不中用的晚辈。”手腕一翻，棒子挑在哈里斯下巴，哈里斯不由自主飞向脱欢。

　　火真人与阿滩双双抢上，想要将他扶住，刚一着手，便觉力沉如山，别说他二人有伤在身，就是丝毫无伤，也休想稳稳站住。两人双双后跌，只听一声杀猪般的惨叫，三个人四百来斤的份量，重重压在脱欢身上。三人吓得面无人色，拼命挣起，将主子扶了起来。脱欢痛得龇牙咧嘴，细细一察，断了两根肋骨，三人不敢怠慢，架起脱欢，飞也似的求医去了。

　　掌柜见了九如神威，心头发虚，捧出一壶酒，颤声说：“给你！喝完就走。”九如一笑，如长鲸吸水，将酒水一饮而光，舔舔嘴唇道：“好酒，还有么？”掌柜是个出了名的吝啬鬼，见他喝了这么大一壶，肉痛到了极点，闻言跌足大叫：“岂有此理，岂有此理……”九如笑道：“和尚说过了，一分酒一分气力，现在不过半分气力，怎么扛得动这口钟呢？”

　　掌柜气得两眼翻白，指着九如，哆嗦着说不出话来。梁萧看不过去，大声说：“老和尚，你本领高强，该去找大高手显摆，欺负一个酒店掌柜，又算什么能耐。”那掌柜听得入耳，连声称是。老和尚瞧了梁萧一眼，将酒壶放在嘴边倒了两下，也没倾出一点半滴。不由叹了口气，木棒一扬，挑在巨钟顶端的铜环处，“嗡”的一声，巨钟升起三丈，复又从天落下，无俦劲风刮得人面皮生痛，旁人全都抱头鼠窜。九如却大步抢出，将巨钟稳稳扛在肩上，向梁萧笑道：“小子，此去哪家酒楼最近？”

　　梁萧失笑道：“好啊，还要骗酒吃？”九如笑道：“大错特错。和尚不是骗酒，而是化缘！不用这法子，谁肯给光头和尚酒吃？”梁萧听得好笑，心想：“这和尚真是直白。”掌柜躲在梁萧身后，色厉内荏地说：“哪有这种化缘的法子？简直是偷、是抢……”话没说完，绿衣女拎住他的后襟，搁到一旁，笑道：“老和尚，我请你喝酒，好不好？”

　　九如打量她一回，摇头说：“女娃儿，你莫不是也和那个元朝王子一样，有所图谋？事先说好，喝酒归喝酒，和尚万不会听你的话。”绿衣女“呸”了一声，骂道：“你又老又丑，鬼才图谋你呢！只是瞧你馋得可怜罢了。”九如白眉一轩，大笑道：“妙极，妙极！冲你这句话，和尚非喝不可。”绿衣女转嗔为喜，说道：“你这和尚，得了便宜还要卖乖，好像我逼你喝似的。”九如笑道：“好好，算和尚逼你！”绿衣女正色道：“我想请的人，不喝也得喝；我不想请的人啊，打我杀我，我也不会请他！”说罢瞥了梁萧一眼，嘴角挂着几分冷笑。

　　九如点头说：“善哉！善哉！女娃儿说得是，和尚矫情了。”绿衣女笑道：“你这和尚豪气冲天，姑娘十分喜欢，无论如何，也要请你喝两坛的。”她从怀里掏出一只钱袋，解开带子，里面珠光宝气。九如赞道：“好有钱的女娃儿！”绿衣女笑道：“和尚，我也事先说好，这些钱都是我偷来的，你敢不敢喝？”九如一愣，皱眉道：“女娃儿越发有趣了。无妨无妨，和尚坑蒙拐骗无所不为。管它偷来的金，盗来的银，但凡有酒，照喝不误。”绿衣女一听，咯咯大笑，只是她戴上柳笠，众人自恨福薄，不能一睹佳人笑靥。她将一块金锭递给掌柜，脆生生地说：“取十坛‘老太婆酒’。”

　　掌柜一愣：“老太婆酒？”一边的伙计压低嗓子说：“就是五美人酒。”掌柜转过念头，赶忙去办。绿衣女笑道：“和尚，我们进去喝。”梁萧早已气得脸青，怒道：“贼丫头，你欺人太甚了吧？偷我的钱请客，就不害臊吗？”绿衣女笑道：“小家子气。我请客，你给钱，算是瞧得起你！”九如奇道：“原来事主在场，女娃儿，你的手脚可不利落！”绿衣女笑道：“那又怎样？我偷过来请人喝酒，总比他拿过去嫖妓光彩。”九如点头说：“说得好，说得妙，说得蛤蟆呱呱叫。”

　　梁萧欲要反驳，却又忍住。他焦躁易怒，但却轻财好义，说他小家子气倒是冤枉了他。梁萧早已见识过这老和尚的武功气概，心里佩服，嘴上不说，心里却想：“你不请他，我若有钱，也要请他喝几杯。”想到这儿，叹气说：“算了，贼丫头，你们喝过了酒，咱们再来计较！”

　　绿衣女本当梁萧受此羞辱，必会动怒，与自己大斗一场。却不料这小子竟不生气，真是大出意料，一时瞅着梁萧，心中狐疑：“这小色鬼怕了老和尚的武功么？哼，欺软怕硬，太没用了。”心中十分瞧不起他。

　　九如不耐道：“小姑娘，这酒喝不喝啊？”绿衣女瞥了梁萧一眼，冷笑说：“不喝白不喝。”她与九如并肩进了“醉也不归楼”。梁萧正要上前，明归说：“算了，老和尚的‘大金刚神力’横行天下，一百个你也斗不过他。”梁萧冷笑道：“我不与他们动手，看看也不行吗？”撇开他手，走进酒楼。

　　明归无奈跟进，却见九如将铜钟扣在堂心，与绿衣女各抱一坛“五美人”酒，相对而坐。以蓝袍汉子为首的那群壮汉不见踪影，想是趁乱走了，空出两张八仙桌，梁萧便与明归上前，傍着一张坐定。

　　绿衣女拍开酒坛泥封，笑道：“和尚，我做东道，先干为敬！”将酒坛凑近樱口，汩汩汩一气饮尽，拭去嘴边酒渍，笑道：“我喝完了……”话音未落，忽地呆住，九如面前，已经放了两个空坛。

　　绿衣女笑道：“好和尚！真会喝！”一时酒意上涌，摘下柳笠抛在一旁，雪玉般的双颊上凝了两抹桃红。九如又拍开一坛酒，笑道：“女娃儿生得俊，喝酒的本事嘛？哈！可就没有和尚俊了！”绿衣女大不服气，说道：“天山脚下，从来没人喝得过我！”说着又拿起一坛酒。

　　九如笑道：“可惜有酒无肉，就好比没有士兵的将帅，打不了什么胜仗！”绿衣女笑道：“和尚吃肉就直说，何必这么多理由。”向掌柜道，“掌柜的，烤一只全羊上来！”九如笑道：“烤全羊？痛快痛快。”将手中半坛美酒一饮而尽，“女娃儿，吃了喝了，还没问你姓名呢？”

　　绿衣女微微一笑，说道：“我姓柳。”九如白眉一抬，“哦”了一声。

　　掌柜见来了财神，忙叫众人加紧忙活。不一会儿，一只浓香四溢的烤全羊抬上桌面，绿衣女随手撕了一片，送进口里赞道：“这烤羊与我家的不同，咬着酥脆，嚼着糯软，少了些膻气，多了一股甜香。”掌柜赔笑道：“烤羊的时候，不同的火候，涂抹了鸡鸭猪牛不同油脂，羊腹内还填了杨梅、桂圆、杏子、桃干等十二味果脯。”

　　绿衣女道：“这么多讲究？”九如扯下一条羊腿，大嚼道：“还是女人家的舌头灵巧，唔，和尚可吃不出这些门道。”两人谈笑风生，又尽数坛。九如左手托酒，右手吃肉，左起右落，右起左落，吸尽了五坛美酒，肉也吃了九成九。绿衣女心中不服，硬是喝光了两坛陈酿，一时双颊如火，樱口未笑含情，眼波流盼生辉。

　　这时忽听门外传来叫喊，十来个和尚冲了进来，个个手持棍棒。当先的老僧形容峻烈，看见店内情形，气得浑身发抖，棒指九如：“孽障！你来挂单，却偷走了寺里的铜钟。这不说了，你还与和女子喝酒吃肉，佛门的清规戒律，被你破坏殆尽了！”掌柜认得这人是寒山寺的主持弘悟大师，急忙上前。还没辩解，就被老和尚一掌掴倒，怒斥：“你也荒唐！卖酒肉给出家人，让西天佛祖蒙羞？”说着棍子一抡，向九如劈头打到。

　　九如避开来棍，站起身来，众僧人挥舞棍棒，将他团团围住。九如笑道：“弘悟，你一口一个佛祖，可知佛在哪里？祖在哪里？”弘悟一愣，厉声道：“佛在你六阳魁首之上，祖在你双目交睫之间！佛发霹雳，劈开你顽石心髓；祖放金光，刺破你昏花老眼！”九如冷笑道：“我看你才是顽石脑袋，老眼昏花！”弘悟怒道：“胡说八道！”九如哈哈一笑，道：“你看不见么？”弘悟道：“什么？”九如指了指鼻尖，笑道：“你想不到吧？”弘悟又是一呆：“什么？”

　　九如仰天大笑：“来者无祖，去者无佛；芸芸众生，迷惘执著。佛是什么？祖是什么？祖便是我，我便是佛！”这三十二字，字字若铜钟大吕。弘悟好似挨了一记闷棒，呆了呆，怒道：“好狂僧，胡说八道！你偷铜钟，骗吃喝，有什么脸面自称佛祖？”九如大笑一声，伸出乌木棒，将铜钟一挑，担在肩上，大踏步向门外走去。两个和尚挥棒来打，木棒打在九如身上，顿时断成了四截。

　　九如朗声道：“偷了乾坤胸中留，骗得真如袖里藏。摩诃般若波罗密，哪管世人说短长！”举棒一敲巨钟，仰天长笑，钟声笑声相应，有如怒龙冲天而去。（按：真如，梵语，宇宙之本体；摩诃般若波罗密，梵语，大智慧到彼岸。）

　　群僧跟着追出，九如步履若风，须臾不见人影。弘悟沉思九如的话，脑中灵光忽现，“啊呀”一声，心想：“这和尚装傻弄痴，但句句机锋，不正是要点破我的心障么？”思来想去，自觉若不逮着九如问个明白，这一辈子和尚便是白当了，于是叫道：“追，追！”连滚带爬地追上前去。众和尚只道他要抢回铜钟，也各持棍棒，紧追上去。

　　梁萧见老和尚一去无踪，站起身来，走到绿衣女面前，冷冷说：“你找的帮手走了！”绿衣女一手托腮，听他说话，也不抬头。梁萧当她小看自己，一挥手说：“跟你说话呢！你怎么不理人？”他按在绿衣女肩头，女子一个踉跄，几乎跌倒。抬起头来，醉眼乜斜，脸儿如开透的桃花，扭腰站起，喃喃说：“小、小色鬼……嗯……你、你要死吗？”

　　梁萧一皱眉，伸手抓向少女右臂。他算得清楚，这一抓有六七个后招，绿衣女一定无处可逃。不料一抓便着，下面无穷变化，一个也变不出来。他一怔，便觉绿衣女就势倒入怀里，梁萧怕她使诈，急欲闪开，谁知绿衣女的身子软如轻絮，腻腻乎乎，粘在他的胸前，一下也不动弹。

　　梁萧微感窘迫，推她说：“贼丫头，怎么啦？快快起来，咱们的账还没算呢！喂，听到没有？咦！你真睡了……”任他喝骂，绿衣女只是躺在他的怀里，双颊火红，两眼紧闭，睫毛翘长浓密，眉间凝着几许清愁。

　　明归起身笑道：“小丫头不知轻重，这百年陈酿是随便喝的吗？美女人人喜欢，多了可要伤身。‘五美人酒’下口容易，但后劲十足，老和尚神功盖世，自能化解，小丫头多少斤两，也敢与他拼酒？”

　　他一脸的幸灾乐祸，梁萧哭笑不得，低头看了绿衣女一眼，见她醉态可掬，不由心想：“这妞儿长得蛮好看的，哼，不过关我屁事。”

　　见他一时犹豫难决，明归又说：“梁萧，这女子美貌无双，你喜不喜欢啊？”梁萧哼了一声，出门牵马。见他怀抱主人，胭脂马也十分乖顺，一牵就走。

　　梁萧厌恶绿衣女，却喜爱她的马儿，忍不住伸手去摸，第一次，胭脂马侧身闪避，第二回觉出梁萧没有恶意，任他抚摸缎子似的毛皮。

　　梁萧爱极，本想骑上试试，但见它昂首四顾，神骏非凡，不由心想：“它这么骄傲，骑它背上岂不辱没了它？”于是极力忍耐不骑。明归见他苦忍，只道他恋着绿衣女的美色，不由心想：“妙啊，我先使点儿手段，叫你两个好得蜜里调油，难舍难分，跟着再拿这女子做人质。哼，你小子奸恋情热，被我一哄一吓，还有什么不肯说的？”

　　梁萧到了人少处，方才停下。明归指着远处说：“那边有家客栈，你带她去休息。”梁萧“唔”了一声，明归又笑道，“她喝了三坛百年的陈酿，醉得太厉害，你先扶她进栈，我去买些药给她醒酒。”梁萧望着他，心中起疑：“老狐狸忽献殷勤，不大对头。”明归笑道：“不必多心，我不过想你了结此事，你我早早启程，共谋大事！”

　　梁萧对他所说的“大事”毫无兴致，但绿衣女在怀里扭来扭去，实在叫人不是滋味。少年人血气未定，抱着这么个千娇百媚的醉美人，不由血行加快，出了好大一身热汗，闻言想也不想，就向客栈走去。

　　明归望他背影，微微冷笑，转身到街上找到一家药铺，叫了几味药材。郎中心中疑惑，低声说：“客官，恕老朽冒昧，这几味药一配上，可是极霸烈的春药方子！”明归冷笑道：“让你配你就配，哪来这么多废话？”郎中诺诺连声，心想：“这老头人老心不老，也不怕吃了噎死。”明归抓了药，让郎中细碾成粉，用纸包了。一边走回客栈，一边设想如何下药，如何作合二人，再如何用小丫头做人质，逼迫梁萧吐露武功奥秘。他越想越得意，忍不住哈哈大笑，笑声未绝，忽听一人冷冷说：“明兄好兴致啊！”明归浑身一震，回头笑道：“秦老弟真是不辞劳苦，一口气追到苏州来了！”

　　秦伯符立在五丈开外，冷笑说：“梁萧呢？”明归哈哈一笑，嘲弄道：“人没了，白骨有一堆！你想不想要啊？”秦伯符目眦欲裂，大喝一声，只一晃，双掌推出。

　　明归单掌一封，二人掌力接实，明归飞起数丈。秦伯符微微一愣，旋即醒悟：“贼子奸猾，借我的掌力遁走！”

　　明归跳上楼顶，忽觉劲风逼来，心头一惊，转身又接一掌，只觉对方劲力雍容，好似高山流水。侧目一看，花清渊脸色铁青，大喝：“你、你当真杀了萧儿，今日不杀你，天理难容！”呼呼呼连出六掌，均是挟怒而发。

　　明归连连后退，好容易站稳脚跟，秦伯符也纵身上房，他顾及花清渊的身份，站在一边掠阵。斗了二十招不到，明归哈哈大笑，拍出一掌，花清渊正要拆解，明归左手倏扬，春药粉末迎面打出。花清渊怕是毒药，屏息后退。秦伯符见明归阴招伤人，不顾规矩，厉喝一声，挥掌来攻。明归反足倒勾，数枚青瓦向他飞去，瓦片飞至半空，被秦伯符掌风一逼，竟然反激回来。

　　明归低头让过，花清渊赶来，正巧迎上瓦片，只好刹住来势，挥掌拍开。明归见机，从他身边飞蹿出去，顺势向他攻出一掌。花清渊应付不暇，闹了个手忙脚乱。

　　明归一旦脱身，全力施展轻功，钻入小巷深处。秦伯符、花清渊奋起追赶，三人在苏州城你追我赶。明归借着地利，连使狡计，后面两人追了半晌，居然追丢。秦伯符大怒，将路旁的拴马石一拳捣碎。花清渊早已料到梁萧凶多吉少，始终抱了一线希望，哪知天意弄人，梁萧终究遭了毒手。一时间，他心灰意冷，拍着街边土墙，放声嚎啕大哭，街上人群如潮，他也全然不顾。

　　秦伯符秉性刚毅，忍住悲恸，拍了拍花清渊的肩头说：“宫主，哭有什么用？应该寻着奸贼，为梁萧报仇雪恨！”花清渊切齿点头：“秦兄说得是，我们这就去寻明归！”两人怀了一腔恨火，一路向北找去。

　　明归摆脱两人，心知天机宫的高手必会陆续赶来，心叫晦气。绕了一个大圈子赶回客栈，准备带走梁萧。还没到达，忽听大呼小叫，远远一望，客栈浓烟冲天，附近的人都在河边提水救火。明归瞧得目瞪口呆，只怕火灾引来仇敌，缩头寻思：“三十六计走为上，顾不得那小子了。”一口气窜出姑苏城，连夜往北去了。

　　梁萧抱着绿衣女，叫了一间客房，将她丢在床上，又让伙计打来热水洗脸。他百无聊赖，坐在窗边，想到搂抱绿衣女的情形，只觉心跳加速，耳根发热，不时偷眼看那女子。

　　过了一阵，明归始终不回，忽见远处石拱桥边，特特行来一匹黄骠马。马主是个长髯老者，年约五旬，腰插宝剑，背挂一张银胎弓，望这边一瞟，忽地取出一支箭，用火折点燃，取下银弓，冲天射出一箭。火箭破空，迸成六彩焰火。梁萧心觉有趣：“这焰火不错，不知在哪儿买的，我也买一支玩玩！”

　　那人射出一箭，又抽一支箭，对准客栈门前的胭脂宝马，梁萧大吃一惊。“咻”，虬髯老者长箭脱弦，梁萧情急掷出茶杯，正中长箭。长箭落地，那人抬眼望来，只见梁萧飘身落下，顺手拾起羽箭，叫道：“还给你！”

　　羽箭掷向虬髯老者。

　　老者举弓一拨，梁萧矮身蹿到他的马前，一招“大神境”中的“羲和御日”，翻身飞踢。老者也非等闲，离镫翻落，从马腹下穿出，反踢梁萧后背。梁萧避开来脚，身子倒翻，双腿绞向对方脖子。老者也翻到马背，撑足下踹。

　　两人贴着黄骠马，上上下下拆了六七招。梁萧占不了上风，心头十分惊奇：“老家伙什么来路？”

　　忽听马蹄急响，梁萧斜眼一望，东方数骑人马联翩驰来，当先一人洪声高叫：“楚老大，女贼在哪儿？”老者应道：“马在，人……哎哟……”他一分神，额头被梁萧的指风掠过，急叫，“小子扎手！”

　　梁萧趁机掠出，举目一望，四面八方，十多骑人马向这边拥来。楚老大脱了窘境，翻身上马，搭上箭枝，正要开弓，不防“崩”的一声，弓弦断成两截。他一错愕，恍然大悟，梁萧临走使坏，用指尖扫断了弓弦。

　　梁萧见来人气势汹汹，奇怪间，一声清啸传来，一名黄衣女子从马背上跃起，足不点地，奔向客栈。

　　梁萧横身拦住，向黄衣女子一把抓出，叫道：“上哪儿去？”黄衣女子反身一掌，格住梁萧的爪势。梁萧定睛细瞧，却是个姿容娇媚的中年美妇。美妇高叫：“你是谁？”梁萧听她声音耳熟，猛地记起，来人正是运河边名叫“二娘”的女子。

　　梁萧眼珠一转，笑嘻嘻地说：“二娘，令郎的断腿好了没有？”雷星断腿的事极少人知，黄衣美妇一呆，惊道：“你、你怎么知道？”说着脚下一停。

　　梁萧趁机抢入房间，一把抄起床上的绿衣女，刚要越窗跳出，黄衣女如电掠来，手挥一口长剑，厉声说：“把贱人放下！”长剑翻飞，剑法精奇，梁萧苦于无法腾手对敌，只能东躲西闪。拆了不到三招，东面一声巨响，墙壁颓塌，一名铁塔似的巨汉跃马而入，手持一柄数十斤重的大铁锤，二指粗的铁链缠在粗壮的胳膊上，厉叫：“二娘，女贼何在？”嗓门粗大，正是运河边亲手砍断儿子一腿的“雷大郎”。

　　黄衣美妇正愁梁萧滑溜，忽见丈夫赶来，惊喜说：“就在这小子手上！”大汉“呵”的一声，铁锤当空一扫，墙垮床破，碎屑纷飞。

　　梁萧不敢硬接，纵身跳起，伸足在铁链上一点，借势蹿向门外。黄衣女看穿了他用意，长剑凌空便刺。梁萧这一跳用尽气力，双手又不得空闲，情急中“呸”了一声，一口唾沫直奔妇人面颊。美妇好洁，惊怒间也不忘闪避，梁萧趁这机会，一口气闯出门外。

　　刚出门，两个汉子迎面冲来，梁萧凌空出腿，似于癫狂中大步疾行。这一招“接舆狂歌”二人抵挡不住，匆忙后退。梁萧得空，旋身出脚，在庭中假山上一撑，纵上房顶，单足独立，身形迎风摇动。众人欲要跟上，却被他抬腿踢得瓦片纷飞，将上房者纷纷打了下去。

　　“豁拉”一声，墙穿屋破，巨汉跨马驰出房外，骂道：“直娘贼！”铁链一抖，厢房被他击垮一片。梁萧纵身闪开，大汉又要挥锤，铁链却被屋梁缠住，拖拽不动，气得破口大骂。

　　梁萧哈哈大笑。雷大郎骂了两声，忽叫：“用‘火雷’逼他下来。”三枚炮仗应声掷来。梁萧慌忙闪开，炮仗一落地，发出如雷巨响，瓦砾四溅，火光乍起。

　　梁萧心中骇异，又见三枚“火雷”掷来，急急飞身掠出。身后轰响连声，碎屑打在背上，好一阵刺痛。这时火随风势，客栈裹在烈焰之中。梁萧望下一看，十多人手持刀剑，团团围住四周。他失了地利，又抱了绿衣女，双手不便，不由连连叫苦。

　　忽听“唏聿聿”一声，一道白影蹿到屋前。梁萧心头一动，高叫一声：“胭脂！”

　　胭脂马一路狂奔，四蹄撒开，尥了两个蹶子。它灵通矫捷，力大无穷，出蹄之迅烈，与武功高手无异。武人们心思只在屋顶的少年男女身上，马蹄飞来，猝不及防，几个人应蹄倒下，变成了滚地葫芦。

　　胭脂马咴咴长叫，凌空一纵，身在半空，梁萧一个跟斗，稳稳坐上马鞍。胭脂马神行电迈，钻入一条小巷，跑出不足百步，一道八尺高墙拦住去路。梁萧心头一惊，正想挽缰改道，可见胭脂纵蹄如飞，心头一动，闭眼大叫：“好胭脂，我信你！”

　　胭脂发声长嘶，有如应答，奔到高墙前，浑身一纵，居然越墙而过，落地就走。梁萧睁眼大喜，赞不绝口：“乖马儿，好马儿……”

　　他回头望去，浓烟滚滚，直冲霄汉，客栈被“火雷”点着，火借风势，一发不可收拾。

　　梁萧暗暗心惊，遥见前方已是城门，城门吊桥头，不下十骑人马迎面堵来。梁萧欲要转向，左面又来五骑，后方右方，皆有骑士包抄。不及转念，胭脂不闪不避，直奔过去。梁萧一惊，叫道：“乖马儿忒笨了，该往人少处去！”说着胭脂已到桥头，双方相距不及十丈。

　　梁萧钢牙一咬，将绿衣女横搁马上，“呛啷”拔出剑来。不料胭脂于奔跑间人立而起，纵声长嘶，声如金石，直透苍穹。

　　这匹宝马本是天山以北的野马之王，后被绿衣女的师父想尽法子收服。胭脂生来霸道，能斗虎豹，平常的马匹天生怕它，这一啸，显出威慑万马的神威。对面的骏马听见，纷纷摇头摆尾、四散狂奔。众骑士扯缰挽绳，勒得马口流血，也止不住坐骑的去势。一匹马不辨东西，带着主人，“哗啦”冲进了护城河。

　　梁萧见它威风，又惊讶，又喜爱。胭脂惊退群马，一跃过桥。众骑士心知一旦此马走脱，倾天下之兵也休想追上。飞驰间，以楚老大为首，纷纷弯弓搭箭，梁萧身后箭啸连连，声如雨打芭蕉。

　　胭脂忽左忽右，纵蹄狂奔，但开弓人多是高手，仍被一箭射中后腿。箭镞是三棱刃，一旦射中，鲜血顺着血槽涌出。宝马吃痛，纵声长嘶。梁萧心急如火，忽听有人高叫：“别射了，说好了这马归我！”呼声越来越响，说到“我”时，声如响雷，似在耳边。这一声叫罢，箭雨为之一歇。

　　梁萧急急回头，一名青衣男子徒步如飞，离马后不足丈许。梁萧倒卧出剑，男子哈哈一笑，足不停步，右手挥指，“当”的一声点中剑脊。梁萧虎口痛麻，长剑几乎脱手。那人一指没将他宝剑弹飞，“咦”了一声，左手抓向胭脂的后尾。

　　胭脂一声长嘶，向前一蹿，带伤蹿出四丈有余。那人一抓落空，拔腿急赶，哪知胭脂马一跛一跛，仍是迅快无伦，转眼已在二十丈开外。青衣男子追之不及，心头又惊又喜，惊的是这宝马受伤之余，尚有如此脚力；喜的是这宝马神骏无双，更欲得之而后快。

　　胭脂跛着脚跑了数十里，眼见抛开追兵。梁萧不忍它再跑，到道旁拔出箭矢，撕下衣襟裹好伤口。定睛一看，箭杆上镌了一个“楚”字。不禁望了犹在马背上熟睡的绿衣女一眼，心想：“雷大郎和二娘所说的女贼莫不是她？”想起雷星被亲生父亲砍断一腿的惨景，又想，“贼丫头手段歹毒，被仇人逮住了也活该。”

　　他叹了口气，将绿衣女搁在马背上，用缰绳捆牢，说道：“乖马儿，我不管了，你带着她逃命吧。”说完转身便走。却听身后马蹄轻响，胭脂呆头呆脑地跟在后面，只好又说：“乖马儿，我说不管就不管，要怪就怪你主人心肠不好，惹来这么多对头。”转身又走，胭脂始终跟着。梁萧快它也快，梁萧慢它也慢，梁萧把脸一板，正要喝叱，胭脂马却直愣愣将鼻子凑过来，对他呼呼喷气。梁萧心一软，伸手抚它鬃毛，再瞅绿衣女一眼，不觉心跳变快，苦笑说：“乖马儿，我留下来，可是看你的面子，不关你家主人的事。”转身背起女子。二人这次肌肤相接，滋味似又不同从前。梁萧心跳加快，只觉古怪，任他聪明绝顶，也想不透其中的原因。

　　穿过一个小谷，望见太湖烟波，梁萧正想去处，忽听马蹄声起，只听有人喜道：“在这儿了！”梁萧闪避不及，转身一瞧。来的是一个长相清俊的小后生，跳下马来，冷笑说：“小子，你是这贱人什么人？哼，这贱人受伤了吗？自作孽，不可活……”他嗓音清脆，口齿便给，连珠炮说完，见对方不答，又说，“你哑巴了？把女贼放下，滚得远远的。”

　　梁萧冷冷不语。小后生双颊泛红，一抖手向他分心刺来。梁萧一手扶住背上的绿衣女，看他剑来，一掌拍中小后生的剑脊。小后生剑锋歪斜，胸口空门大开，不由收剑护住全身，抬眼一看，梁萧依旧站在原地。他心中更加气恼，又刺一剑，来势更快更狠。梁萧看他剑来，“啪”的一掌，又把长剑拍开。顷刻间，小后生电光霹雳般连刺五剑，均被梁萧运掌一一拍偏。

　　小后生使到第六剑，羞怒欲狂，顾不上什么招式，身剑合一，猛扑上去。梁萧这招“掌运天下”出自“纵横境”里的杨朱，杨朱是先秦诸子之一，曾说“治天下如运诸掌”。这一掌极得举重若轻之妙，看似随意拍出，实则奥妙无方。对付厉害高手，还须合以身法，加以变化。这小后生武功差他一大截，梁萧站着也能胜他。

　　忽见对方情急拼命，梁萧微微一笑，使招“弈秋投子”，左手二指若拈棋子，按在剑身上方。弈秋是围棋之神，这一指颇合弈道，正中剑上新旧力道断续的地方。

　　小后生虎口一热，长剑脱手。梁萧右爪突出，抓向对方胸口，但觉入手软绵滑腻，心中不胜诧异，手上略微一缓。小后生拼死一挣，嗤，数层衣衫一并撕破，露出粉色的抹胸。

　　梁萧一愣，瞧得目不转睛。小后生尖叫一声，捂着胸倒退两步。梁萧恍然大悟，冲口而出：“哎呀，你是个母的！”

　　女扮男装的少女面红如血，扯衣遮住胸口，瞪着梁萧，眼泪滚来滚去。梁萧还想取笑两句，忽听一声长啸自东传来。少女听到笑声，惊喜叫道：“爸爸，快来！”梁萧见她一脸狂喜，心生恶念，冷笑说：“你妈来也没用。”挥手又抓少女酥胸。少女被他抓过一回，羞愤欲死，岂能容他得手，骂声：“小淫贼！”一手护着衣襟，一手来挡梁萧的爪子。不料梁萧这一抓只是幌子，见她全力护胸，腰腹露出破绽，嘻嘻一笑，轻轻点中少女的气海穴。少女劲气一泄，被梁萧搂在怀中。

　　梁萧背负佳人，手抱娇娃，换了登徒子瞧见，必然羡慕他艳福齐天。但他身在险中，来不及享受温香软玉的滋味，只瞧人马四面逼来。梁萧见北方人少，大步流星奔了过去。北方当先的是黄衣美妇，一见梁萧，运剑就刺。梁萧嘻嘻一笑，将少女迎了上去。这抓人质的法儿，却是他从明归那里学来的邪招。

　　美妇剑气凌厉，激得少女面皮生痛，忍不住尖叫一声：“姑姑！”

　　美妇看清她的容貌，间不容发收回长剑，惊道：“楚婉……”还没说完，梁萧奔出两丈，前方四人挥剑阻挡，梁萧将楚婉当作兵器乱舞。

　　众人心生顾忌，四把剑流电飞虹，只在楚婉身前晃动，吓得少女闭眼尖叫不迭。美妇急忙抢上，长剑连挥，叮叮叮一阵响，四柄剑尽数落地。

　　梁萧笑道：“二娘谢了！”黄衣美妇“呸”了一声，杏眼圆瞪。梁萧见来人甚多，一拍胭脂，笑道：“乖马儿，再辛苦一下？”翻身上马，胭脂撒开四蹄，蹿入山中。众人得知楚婉被俘，也不敢过分紧逼，只是远远跟着。

　　梁萧借着山势大兜圈子，行至傍晚，他怕胭脂伤势恶化，背着绿衣女下马步行。楚婉被横在马上，一路上“小畜生，小混蛋”骂个不停。梁萧起初无暇理会，闲来听了几句，作起恼来，嗔目瞪她，楚婉也不示弱，睁着一双大眼回瞪，又骂一声：“小淫贼。”

　　梁萧道：“好啊，你再骂一句，我连你裤子也撕了。”楚婉吃他一吓，眼里流出泪来。梁萧静下心来，寻思：“一个贼丫头已经累赘，再添一个，根本不用逃了。”将楚婉拽下马来，拍开她的穴道，喝道：“滚吧！”说完迈步就走。

　　楚婉一怔，咬了咬牙，似乎下了决心，跑了两步，高叫：“小……小子，站住了！我有话说！”

　　梁萧瞪眼道：“还想挨揍？”楚婉赶到他前面，双手叉腰，柳眉倒竖，哼哼说：“你干吗放我？”梁萧见她一得自由，气焰又涨，又好气又好笑，说道：“你人长得又丑，嘴巴又讨厌，谁遇见谁倒霉。早早放了，上上大吉。”

　　楚婉双颊涨红，瞪了那绿衣女一眼，咬了咬嘴唇，轻声说：“谁长得丑，她、她又比我好看多少？”梁萧笑道：“说得好，她就是比你好看。”楚婉也是这样想的，可被梁萧说出，心里别有一般滋味，失声大骂：“小淫……哼，你胡说八道！”她本是家族中最出色的美人，人人对她另眼相看，怎料被比了下去。越美貌的女子，在容貌一行越是好妒，不由忿忿说：“她美又怎样？还不是个偷鸡摸狗的女贼？”梁萧疑惑道：“你叫她女贼，她偷了你什么？”

　　楚婉道：“她偷了我家的镇庄之宝。”梁萧道：“什么宝？”楚婉迟疑一下，说道：“女贼没告诉你么？嗯，这个……可不能对你说。”

　　梁萧想起黄衣美妇在运河边说的话，心头一跳，冲口而出：“纯阳铁盒？”楚婉“啊哟”一声，失惊道：“小贼，你怎么知道？那、那盒子在你手上？”

　　梁萧心生狂喜：“这就叫得来全不费功夫，天叫这宝贝铁盒落在我手里。”楚婉见他面露笑容，笃定铁盒在他手里，心想：“要想个法儿哄他交出来。”便冷笑说：“这女贼逃走的时候，还杀了‘天香山庄’三个园丁，烧了三叔公一大片花田。哼，听说她还沿途偷窃官宦富户，连皇帝的大内她也有光顾。最可气的是，她每次偷罢，总要留下‘天山柳莺莺’的名字，真是张狂之至。”梁萧心想：“原来贼丫头叫柳莺莺。”他微微一笑，点头说：“偷过留名，了不起！”

　　楚婉“呸”了一声，怒道：“你知道什么？三叔公这次大为生气，破关出庄，专拿女贼。他老人家武功盖世，你不将人给我，可是小命难保！”

　　梁萧心想：“就我见过的人物，只有萧千绝与九如和尚称得上武功盖世。你那三叔公大约是两文钱买张牛皮，自吹自擂！”嘴里却不说破，只是微微一笑。楚婉察言观色，以为被自己说动，又说：“你要是贪图这女贼的美色，我劝你还是死了这条心。我表兄雷星就是被这狐狸精迷惑住了，结果丢了一条腿，要做一辈子的瘸子。”

　　她说的是表兄的惨事，口气里幸灾乐祸，顿一顿，又说：“你还不知道吧，我们‘天香山庄’与雷震姑父的‘雷公堡’是当今两大武学世家，‘参天狻猊’方澜和‘神鹰门主’靳飞，到了我家也要恭恭敬敬。再说了，如今官府震怒，派出江南第一名捕何嵩阳，你再帮这个女贼，可是和天下人作对。”

　　梁萧听到何嵩阳三字，冷哼一声，心想：“何嵩阳是个王八蛋，他要抓的人，老子一定要保护周全。”打定主意，嘴唇抿得紧紧，再也不作一声。楚婉自负辩才无碍，平时但有所求，长辈无不应允，这时也欲一纵苏秦之舌、张仪之齿，将梁萧一举说服。若能让他交出纯阳铁盒和女贼，当是天大的功劳。梁萧越是不说话，她越当劝说生效，又说：“你这么年轻，武功已这么好！如果正道直行，一定能够成为一代大侠，干吗要和女贼同流合污？”梁萧一皱眉头，说道：“做大侠有什么好处？”楚婉道：“做了大侠，就能受世人敬仰。”梁萧道：“云万程算不算大侠？”

　　楚婉“咦”了一声，惊喜道：“你也知道云大侠？”梁萧听她将“云大侠”三字叫得格外亲热，不由侧目瞧去。楚婉神情奇怪，似温柔，又似憧憬，两眼望着远处，喃喃说：“云大侠是南武林顶天立地的人物，三叔公说到他，也要轻轻点一下头。你知道么？三叔公对世事看得很淡，得他点一点头的，天下算起来也不过三四人。”

　　梁萧冷冷说：“云万程么，哼，不得好死！”楚婉怒道：“你才不得好死！”梁萧双眉一挑，正要动怒，楚婉忽又呆望远处，露出温柔神气，轻声说，“不过三叔公又说了，云大侠不错，可是远远及不上云公子。”梁萧问：“云公子是谁？”楚婉瞅他一眼，微微露出冷笑：“云公子就是云大侠的公子，哼，你连听他的名字也不配。”

　　梁萧“呸”了一声，说道：“你说那个哭哭啼啼的小鬼？”楚婉听得莫名其妙，云公子是她私心相许的人物，决不容人羞辱，忍不住回骂：“你才是小鬼！”说罢又叹口气，“反正你一百个小贼也比不上云公子的一根手指。上次他随靳门主来天香山庄，请爸爸出山抗元。可爸爸不答应，只说天香山庄独善其身、不问世事。云公子听了这话，沉默了一会儿，起身说：‘久闻天香山庄的“分香剑术”独步武林，云某心中仰慕，今日有幸，想要领教几招。’起初，大家见他口气虽大，人却年轻，心中瞧他不起。谁知我那几个堂兄轮流上阵，居然没人接得下一剑……”

　　梁萧插嘴道：“你堂兄没用，不等于姓云的就厉害。”楚婉白他一眼，不屑与之争辩，接着说：“我羽姑姑和姑爷恰好也在，眼看爸爸被逼出场，羽姑姑起身说：‘奴家出嫁已久，娘家的剑法还记得两招，虽然未得真意，还望公子不吝赐教。’”梁萧心想：“这羽姑姑该是那个黄衫妇人，她剑法很好，真斗起来，我也许胜不了她。”想着来了兴致，凝神倾听起来。

　　楚婉说：“云公子一听，说道：‘前辈客气，大家不必使力，比划招式，点到即止。’羽姑姑笑着说：‘云公子怜惜奴家，奴家能不承情么？’两人各持长剑，刚要交手，忽听白纱屏风后有人叹气说：‘楚羽，你使这招“玉笛横吹”，若他刺你肩头天宗穴，你又怎么招架？’羽姑姑一愣，半晌才说：‘他、他怎么刺得到我那里？’那人说：‘你先别问，但说如何招架？’姑姑想了想说：‘我使“国色天香”刺他晴明穴。’那人说：‘攻敌必救，求个两败俱伤，笨了点儿，倒也勉强。但若他从坤位出剑，刺你期门穴左侧，你又怎么抵挡？’姑姑忍不住说：‘我、我以“落花惊蝉”刺他角孙穴。’那人叹道：‘这招也还不坏。但若他从小畜位出剑，刺你会宗穴呢？’哼，本姑娘不跟你小子说啦，左右这些剑法你也听不懂。总之那人问一句，姑姑便答一句，包括云公子，大家都觉奇怪。如此一问一答，说到第十二招上，只听那人道：‘若他从大有位刺你关冲右侧，你又如何化解？’羽姑姑听到这儿，瞪大双眼，再也说不下去。那人叹道：‘罢了，楚羽，你尽心竭力接他十二剑，不要辱没了你亡父的名声。’羽姑姑脸色煞白，手指握剑，指节都发白了。忽地吸了一口气，真的使出一招‘玉笛横吹’。说也奇怪，云公子应了一招，剑尖如那人所说，真的刺向羽姑姑的天宗穴。”

　　梁萧“呸”了一声，说道：“你只管吹吧！十层牛皮也吹破了。”楚婉冷笑说：“你不信？奇怪的还在后面。云公子与羽姑姑事先约好，不必内劲，只比招式。就看二人长剑往来，一招一式，与那人所说的一丝不差，直到第十二招上，云公子从大有位刺出一剑，剑尖停在姑姑的关冲穴上。”

　　梁萧又叫：“吹牛吹牛！”楚婉怒道：“你不信拉倒。反正这件事南武林早就传遍了，你一打听就知道。”梁萧听她这么一说，倒也不好吱声。

　　楚婉道：“可是，云公子使出那剑，不但全无喜色，反而脸色灰败，盯着那面白纱屏风，慢慢地说：‘阁下是谁？’那人笑道：‘你师父没告诉你吗？’云公子叹道：‘真是楚前辈么？晚辈斗胆，还请前辈指教一二。’那人说：‘老夫死灰朽木，久已不动刀兵，指教二字愧不敢当。不过今日阁下来得不易，老夫也静极思动，罢了，我隔屏献拙，写几个陋字，请云公子品题品题。’他话没说完，已有人奉上墨宝，那人便隔着细白纱屏，写了三句小词，念做‘柳丝长，桃叶小，深院断无人到’。”

　　梁萧插嘴说：“这是什么，跟大白话一样。”楚婉笑笑说：“这词句是极尽婉媚的，但那写出来的字，个个笔力万钧，撇捺勾折森若长剑，直欲破纸飞出。唉，我本领粗陋，瞧不出什么门道，可云公子精通剑道，一时看得入了神。他就那么呆呆地站了许久，脸色越来越白，忽地倒退三步，‘哇’地吐出一口鲜血……”楚婉说到这儿，嗓子一哽，说不下去，目光凝注远处，流露出一丝忧色。

　　梁萧听得入神，不由问：“他死了？”楚婉白他一眼：“你才死了呢！云公子调息片刻，说道：‘晚辈愚钝，破不了前辈字里的剑意，今日输得心服口服。’那人叹道：‘你也不过得了令师两三成的本事，想要横行天下，只怕还不能够。再说，剑法是死物，人是活的，分香剑术是好是歹，因人而异，你的剑法，又何尝不是如此！’”

　　梁萧赞道：“这话有见地。”楚婉不禁微微一笑，又道：“云公子听了这话，许久都没了言语。那人又说：‘云老雕为人方正有余，机变不足，练了一辈子的笨功夫。嗯，对了，你这姓靳的师兄倒有他的风骨，看来像个英雄，其实是个草包。’靳门主听了这话，脸色十分难看，云公子也很尴尬，却听那人又说：‘不过你就不同了，骨秀神清，金声玉应，来日的前途，哈，不可限量，不可限量……’说罢长笑一声，悠然去了。”楚婉说到这里，瞥了梁萧一眼，眼角透着得意。

　　梁萧心想她把这事说得十分曲折，怕是编不出来的，一时将信将疑，又问：“屏风后那人到底是谁？”楚婉哼了一声，傲然不答。梁萧沉吟道：“莫非就是你说的三叔公？”楚婉道：“不错，三叔公这次也来了，你识相的早早投降。”

　　梁萧不觉大为犹豫：“这柳莺莺与我非亲非故，抑且还有过节，我为她惹下强敌，怕是不值。”楚婉见他神色动摇，心中窃喜，又说：“你想云公子都胜不了三叔公，你还想拿鸡蛋碰石头？”

　　这两句话好比画蛇添足，梁萧一听，胸中傲气上涌，冷笑说：“姓云的又算什么，我再差十倍，也不会输给他。”楚婉听他出口贬低意中人，怒从心起，大声说：“凭你这点儿微末本事，给云公子拾鞋也不配。”梁萧大怒，举拳要打，楚婉瞧他模样凶狠，心头怦怦直跳。梁萧挥了挥拳，终归落不下去，转身上马，飞似的去了。

　　梁萧乘马奔了一阵，又怕胭脂伤势复发，便停了下来。忽听柳莺莺在马背上嘤了一声，梁萧回头一看，少女翻了个身，轻轻皱眉，似有不适。梁萧将她抱了倚在怀间，女子的面孔映着溶溶的月光，好似一朵白色的优昙花。

　　梁萧情难自禁，低头将脸贴近她的额头，只觉光润如丝，神为之飞。心猿意马中，一阵冷风迎面吹来，梁萧打了个寒噤，想道：“我在做什么？是了，正事要紧，趁她沉醉不醒，我先找找纯阳铁盒。”

　　他在胭脂马上的褡裢里寻找，没见铁盒，只找到一只银盒。揭开一看，满是水粉胭脂，盒盖上还有一面玻璃小镜，光亮可鉴须眉。其时玻璃产自西极，中土十分难得，这小小一枚梳妆银盒，价值已然不菲了。

　　梁萧将银盒翻看良久，不见有何异样，悻悻放回褡裢，转眼一瞧柳莺莺，心想：“莫非在她身上？”临动手时，又觉心跳加剧、双手颤抖，不由想道：“趁人之危不是好汉。待她醒了，我再明刀明枪地要她把铁盒送我。”于是打起精神，背起柳莺莺走了一程，忽地嗅见一股肉香，他的肚里咕咕乱叫，抬眼一看，北边的树林里露出破庙一角，隐隐闪动火光。


　　第十五章 仙佛争锋

　　梁萧走到庙前，只见庙里供着一尊土地公，正中一团篝火烧得正旺。三个村汉袒着上身，谈笑风生，枯树枝上转动着一条大狗，火苗舔着皮肉，膏油滋滋流淌。

　　梁萧一步跨进庙里，大喝：“你们三个好大胆子，敢偷小爷家的狗吃？”他幼时流浪江湖，也是偷鸡摸狗的惯犯，看了三人模样，就知道这条狗来路不正，故意放话吓走三人，好独自霸占狗肉。

　　三个汉子吃了一惊，齐齐跳起，忽见梁萧孤身一人，又才放下心来。为首一人歪眉斜眼地笑道：“小子唬什么人，这是大爷打的野狗！”他的目光绕过梁萧肩头，双目一亮说：“原来还带了个雌儿。”与其他二人对望一眼，笑道，“这小子是个采花贼呢！”另一人邪笑：“撞上了，大家都该有份……”话没说完，胸口一紧，一阵头重脚轻，跟着其他二人飞出庙外，跌得头破血流，全都昏死过去。

　　梁萧使重手法摔昏三人，正要放下柳莺莺，忽听远远马蹄声响。他一皱眉，跨出庙门，远处十余道黑影风驰电掣般驰来。梁萧一拍胭脂，胭脂马会意，悄悄转到庙后树林。梁萧背起柳莺莺，闪进土地公身后。

　　马蹄声在庙外停下，脚步声往庙里走来，跟着雷大郎的粗嗓门响了起来：“小贼奸猾，不知带小贱人逃去哪儿了？”楚老大的声音接道：“小贱人有这样的好帮手，实在出人意料！”

　　雷大郎冷哼一声，说道：“帮什么手？我看他色迷心窍，哼，这会儿他俩不知道在哪儿快活呢？”言下有点儿酸溜溜的意思。

　　另一人接口笑道：“听雷兄的口气，对女贼动了心啊？”梁萧听得耳熟，一转念，心头大震：“啊，是何嵩阳！”

　　雷震一声怒哼，还未答话，另有人笑道：“谁能不动心？女贼手脚不干净，模样却没得挑。”何嵩阳笑道：“咱们可以动心，雷兄动了心，只怕楚二娘河东狮吼，吓他个四脚朝天，翻也翻不过来。”众人哄然一笑，有人道：“那不成了乌龟吗？说别人还像，说雷兄是乌龟，那是决然不像。”雷震忍耐不住，破口大骂：“何嵩阳，这话让二娘听到了，她还不扒了你的皮！”有人笑道：“扒何神捕的皮有什么意思，还是让楚二娘扒了那女贼的皮，叫大伙儿瞧个过瘾。”来的都是男子，话语渐趋猥亵。

　　说笑间，雷震“咦”了一声，高叫：“这三个人怎么回事？”梁萧应声一震，想起一个破绽，不觉额上生津、背上流汗。却听庙中一静，一名泼皮“啊”了一声，想必被众人救醒。只听雷震问：“谁把你们摔成这样的？”泼皮哼声道：“我们正……正在烤狗肉……来了个小泼皮，唔，不，一个采花贼，他背了一个女人……”话音未落，人群大哗。雷震怒道：“那人去哪儿了？”想是他情急动手，泼皮痛叫道：“不知道，啊哟！我眼一花，就被他摔出来了……”只听楚老大喝道：“上马！他们一定还没走远。”一时脚步杂沓。梁萧正松了一口气，忽听何嵩阳笑道：“慢来！这狗肉似乎烤焦了呢。”梁萧心头一紧，背脊上流出汗来。

　　雷震不解问：“何嵩阳，这个节骨眼上，你还管个什么狗肉？”何嵩阳道：“狗肉之所以烤焦，全是因为这三人昏倒，无人照应。但看狗肉枯烂的地步，应该为时不久，这点儿工夫，那小子要逃得无声无息，只怕不容易。”雷震恍然大悟，笑道：“何嵩阳，人人都说你贼头贼脑，果然不错，姜是老的辣，小贼头遇上老贼头，还是老的厉害。”

　　何嵩阳听他话里夹枪带棒，知他记恨自己方才调侃于他，心中微觉恼怒。但他秉性阴沉，不便与雷震翻脸，打个哈哈说：“若换了是我，如果逃不远，索性……”梁萧听到这儿，用力一推，“轰隆”一声，土地公颓然倒下。何嵩阳正扑上来，见状闪身让过。

　　梁萧背着柳莺莺一跃而出，眼见众人站成一圈，抢逼上来。雷震见了柳莺莺，分外眼红，大喝：“哪里走！”他铁锤搁在马上，便使出家传的“奔雷拳法”，双拳一合，隐隐发出闷雷声响。

　　梁萧足不沾地，凌空一脚，将滋滋冒油的狗肉向他挑去，狗肉滚烫，雷震闪身让过，挥袖抛出庙外。梁萧得了间隙，正欲冲出庙门，眼前人影忽闪，一人掣出金剑，剑尖处分出九朵剑花，虚虚实实刺来。梁萧认出是弯弓射马的长髯老者，闪身避过，只一停顿，众人再次合围，雷震赞道：“楚宫，拦得漂亮。”

　　梁萧身陷重围，反倒冷静下来。拔剑在手，长啸一声，剑作刀使，使出一招“修罗灭世刀”的“山崩海啸”，啸声与刀声相和，声威夺人。楚宫面色凝重，不进反退，变一招“七心海棠”，金剑结成七道剑圈，呛啷啷金铁交鸣。梁萧一气攻破六道剑圈，势子耗尽，被第七道剑圈挡住，楚宫吓出了一身冷汗，不由纵身后退。这一路“修罗灭世刀”若由师伯萧冷使来，必然威震群雄，落到梁萧的手中，威力减了一半。

　　雷震恨极了柳莺莺，不顾身份，飞身出拳，打向梁萧身后。梁萧挥剑斜掠，雷震手臂一沉，扫中剑脊，铉元剑呛啷作声，“嗖”地飞出庙门。

　　雷震又叫：“再吃爷爷三拳。”双拳若风雷迸发，连环递出。楚宫也刷刷数剑，分刺梁萧前胸三处穴道。梁萧两面受敌，情急中使招“悬梁刺股”，模仿战国苏秦的石像，一个筋斗翻在半空，堪堪避过二人的毒手。又听“嗖”的一声，一条手腕粗细的铁索横空扫来，索上七支钢锥闪闪发光。

　　“七星夺命索”当年被秦伯符震毁，事后何嵩阳又重铸了一根。他怕秦伯符报仇，一躲便是五年，好在秦伯符并未将此事放在心上。直到半年前，何嵩阳才敢露面。不久接到柳莺莺的案子，他一心立功，追得格外卖力。

　　这捕快为人狡黠，始终冷眼旁观，等到梁萧力穷势尽，才出手偷袭。梁萧眼见索来，使出“凌虚三变”中“九霄乘龙”，凌空翻转，险而又险从铁索上掠过。何嵩阳发声沉喝，抓住七星索中段，丈八铁索一分为二，有如双龙出海，向他左右夹击。

　　梁萧瞧那铁索来势，使个“如意幻魔手”的“捻”字诀，伸手探入索影之中，“铮”的一声，铁索两端被他系成一团。梁萧右手斜挥，铁索受力反转，横扫回来。这一招“始皇挥鞭”出自天机石阵的“帝王境”，一挥之间，真有横扫六合、虎视天下的气概。何嵩阳心往下沉，他当年在棋坳吃过九如的苦头，生恐又被铁索缠住，慌忙抛开铁索，着地滚了出去。

　　梁萧还没落地，雷震、楚宫又抢上来。情急中足尖点地，伸手将七星索凌空捉住，凭借旋转势头，使出三才归元掌的“天旋地转”。七星索本已力竭，被他一旋，忽又夭矫灵动，横扫八方。

　　何嵩阳见七星索到了梁萧手中，竟有这样的神妙变化，不觉又惊奇，又佩服。众人无法抢进，气得纷纷怒骂。梁萧仗着兵器的便宜，向着庙门缓缓退去。楚宫一皱眉，叫声“雷震”。雷震一愕，只见楚宫反身后跃，将二百多斤的土地塑像提了起来，顿也抢上抓住一头，齐喝一声：“去”。土地好似陨石天落，腾空砸向梁萧。

　　梁萧挥索一卷，想要卷住塑像，但两大高手联手一掷，何等强劲，七星索不但没能卷住塑像，反被塑像牵动，向他翻滚扫来。

　　梁萧无奈闪开，“轰隆”声中，塑像击中土墙，砸出一个窟窿。这一停滞，七星索招法散乱，雷震跨上一步，抓住索尾，梁萧敌不过他的神力，只得丢开铁索，向右跳出。右方剑光又闪，楚宫长剑刺来。他两面受敌，只得后退，后方风声大起，眼角余光扫去，何嵩阳双手势如鸟爪，一前一后地向柳莺莺抓来。到了这个田地，梁萧除了心急，别无他法。

　　就在这时，忽听何嵩阳“啊哟”一声大叫，紧接着身后“砰”的一声，似有人体落地。梁萧觉出身后爪风收敛，一时不及多想，一眼看见墙上被土地公砸出的大洞，埋头钻了过去，一口气跑进庙后树林。

　　他趁着夜色，跑出几百步，忽地心头一动，停步大喝：“你给我下来！”林中寂然，无人答应。梁萧怒道：“你再不下来，我可要摔人了！”略略一静，背后的柳莺莺懒懒吐了一口气，仿佛呵欠似的，轻笑说：“乖马儿快跑，那些笨蛋就要追上来啦。”梁萧“呸”了一声，说道：“你果然醒了。何嵩阳是你打伤的，是不是？快滚下来。”

　　柳莺莺双手搂紧他的脖子，咯咯笑说：“小色鬼，你不是很爱背我吗？姓楚的丫头软的硬的都使过了，你也不肯丢下我，叫我心里欢喜。”梁萧一呆，叫道：“好啊，你那时就醒了？”柳莺莺咯咯一笑，叫道：“快跑，后面来人啦！”梁萧一惊，飞步疾走，顷刻又回到了土地庙外，楚宫等人早已追进树林，庙里反而没人。

　　柳莺莺笑道：“果然是乖马儿，比胭脂跑得还快。”梁萧道：“你根本装醉骗我，是不是！”柳莺莺笑道：“我哪儿有这么坏？”梁萧怒哼一声，却听柳莺莺叹道：“小色鬼，这回不骗你，我真是醉了。到了客栈才有知觉，运功逼酒又花了小半个时辰，这段时间……”说到这儿，她诡秘一笑，口唇凑近梁萧耳边。梁萧心生怪异，只听她说：“你在路上做的事、说的话我都听到了，哼，你这小色鬼还不算太坏。”

　　梁萧脸涨通红，结结巴巴地说：“我、我只想等你醒了再算账。”柳莺莺从他背上跳下来，背起双手笑道：“现今你要怎么样？好啊，你来！”说罢闭上双眼，一副任君宰割的模样。梁萧见了，反觉迟疑，说道：“你醉了的事情不说，醒了怎么还要骗我！”柳莺莺笑道：“要是醒早了，就听不到你的心里话！”梁萧狠狠白她一眼，忽见四面人影幢幢，楚宫、雷震带了十来个好手，铁青着脸从四面围了上来，何嵩阳脸色煞白，似乎受了内伤。

　　梁萧一皱眉，低声说：“贼丫头，我不管你了，咱俩各自逃命。”柳莺莺笑道：“好人做到底，送佛上西天。小色鬼你就好人做到底，我还要你背我，你背是不背？”梁萧怒道：“背你个大头鬼！你当我是傻瓜？”柳莺莺拍手大笑：“对呀，你就是一个如假包换的大傻瓜！”她话音方落，便听有人大笑：“没错，小子，别说你傻了，和尚走南闯北，也跟着傻了一回。”

　　众人闻声一惊，纷纷回头望去。九如端坐树下，身旁放着铜钟，左手抓着那条烤焦的土狗，右手抓着梁萧的铉元剑，笑眯眯割肉而食。

　　柳莺莺惊讶说：“和尚，你始终跟着我们？”九如笑道：“不算始终，你俩马快，和尚扛着钟可跑不快。哈，这小子跟那姓楚的小妞打情骂俏，老和尚都没看见！”梁萧惶急道：“谁打情骂俏了？”柳莺莺望着他微微一笑，梁萧想起她当时已然知觉，又羞又窘，恨不得钻进地缝。

　　九如笑道：“和尚把人灌醉了，自然要担待担待，不过……”他望着梁萧点头，“小子不趁人之危！很好很好！”他见梁、柳二人四目相对，神色复杂，便将一块狗肉塞进嘴里，笑道：“你们不用管和尚，接着搂搂抱抱、卿卿我我。那些家伙交给和尚便是！”斜眼一瞅楚宫，笑道，“楚老大，你要站着回去，还是爬着回去？”

　　楚宫认出九如来历，脸色发白，可又不肯轻易退缩，抗声说：“武林中尊卑有份，大师地位崇高，怎能与我们这些晚辈一般见识？家叔马上就到，大师何愁没有对手？”九如笑道：“这么说，你们是要爬着回去了？”楚宫后退一步，怒道：“大师不讲武林规矩！”

　　九如笑道：“武林规矩和尚不懂，不知几文钱一斤？要不你买两斤，给和尚尝尝新？”说着将手中的狗肉抛给梁萧，“这狗肉火候不济，夹生半熟，吃来无味。你俩若不谈情说爱，再烤一烤，和尚完事，再来受用。”他右手一抬，巨钟凌空飞出，向对方一名好手扣下。这一扣迅猛绝伦，那人两眼一黑，已被扣在钟里。九如大步抢上，一拳击在钟上，洪钟骤响，一大半音波都被封在钟内，凝而不散，来回鼓荡，钟内的人一阵眼花耳鸣，口吐白沫，昏死过去。

　　这一扣一击先声夺人，群豪发一声喊，纷纷四面散开。九如笑道：“早不逃，现在可来不及了。”抓起巨钟，又扣住一人，将其震昏。这么右一扣，左一拳，不久场上躺了七八人，站着的只剩三个。

　　九如哈哈一笑，挑起铜钟向何嵩阳扣去，何嵩阳挨了柳莺莺一掌，受伤不轻，无力躲开。九如瞧他举动迟慢，一皱眉，笑道：“你有伤？和尚不打落水狗！”巨钟一偏，放过何嵩阳，向楚宫罩下。

　　巨钟凌空变向，慢了少许，楚宫有了防备，举剑挑向铜钟，“呛啷”一声，钟剑交击，金剑断成两截。楚宫虎口淌血，可也逃过一劫。

　　九如一扣不中，笑了笑，不再理会楚宫，抢到雷震身前。雷震转身要逃，不料钟似天落，“嗡”的一声，已被扣住。九如挥拳击钟，跟着挑起铜钟，不料雷震滚地而出，双拳一抬，击中九如小腹。九如见他没有昏厥，“咦”了一声，脱口赞道：“小子内力还行！”

　　雷震击中九如小腹，着手处柔如春水，诧异间连催四道拳劲，好似蚍蜉撼树，九如不动分毫。雷震心惊胆战，正要收势，忽听九如长笑一声，腹肌“嗖”地弹起。他的小腹好似蓄水的大湖，将雷震先后四道内劲全数蓄积，这时决堤放水，尽数奉还。雷震腾云驾雾似的抛出丈外。楚宫抢上前来，伸手一托，两人同时飞了出去，落地时脸色均如白纸。

　　其他人先后醒转，各自捧头呻吟。九如一挥手，笑道：“全都给我滚吧。”楚宫扶着雷震站了起来，瞪着九如说：“大师若有胆子，不妨少留佛驾。”九如笑道：“和尚别的没有，胆子倒有一个。”楚宫面色铁青，与众人彼此搀扶，踉跄着走远了。

　　九如转入庙中，梁萧与柳莺莺刚刚架起干柴，还没点着。柳莺莺抬头见他，笑道：“多谢和尚！”九如摇头说：“小姑娘酒量不错，做事却不利索。”扯了两段祭神用的红布点着，再抓了两块干柴放上，又取一个大红葫芦，喝了一口，“噗”地喷在火上，火焰轰然大盛。葫芦里装的竟是烈酒。梁萧忍不住说：“大和尚，你这样亵渎神灵，喝酒吃肉，就不怕佛祖怪罪，罚你下地狱么？”

　　九如喝了一口酒，笑道：“你懂什么？这世上无祖无佛，所谓三世诸佛，都被和尚一口吞下去了！没有佛祖，又信什么？”梁萧皱眉不解。柳莺莺笑道：“我知道了，你把佛祖都吞到肚里关着，你大吃大喝，他们也看不到！”九如摇头道：“不对，你说的是和尚三十年前的境界。”柳莺莺奇道：“怎么不对？”九如笑道：“这还不简单？所谓吃喝拉撒，佛祖吃得了，难道拉不出？三世诸佛，早就化作大便了呢！”他见那二人张口结舌，微微一笑，说道，“和尚肚里早已空无一物，唯有荡荡虚空！”

　　柳莺莺听得皱眉，说道：“和尚说话，恶心死了！”梁萧天性机敏，但觉九如说话粗俗，却隐藏了极深刻的道理。转念间，他想起父亲给自己讲过禅门六祖慧能得道的传奇故事。脑中灵光一现，脱口而出：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”这首千古名偈是六祖慧能得道时所作，由此得传五祖弘忍的衣钵，开创了顿悟一派。

　　九如一听，眉开眼笑，拍腿叫道：“说得好，哈哈，说得好！”柳莺莺诧道：“和尚，你疯了么？”九如笑道：“若世上都是疯子，突然出现一个不疯的人，你说怎么样！”梁萧笑道：“那可惨了，疯子们都会当他是疯子。”九如拍手大笑：“贼灵，贼灵。”

　　柳莺莺抓起一块干柴，在地上狠狠一敲，生气道：“你们两个什么时候连成一气，变着法子骂我！”她望着九如手中的红葫芦，“老和尚，你只顾着自己喝，也不请我？”九如笑道：“和尚忘了。”将葫芦抛过去，柳莺莺喝了一口，只觉喉舌间好似刀割，不由皱眉道：“好烈的酒。”九如笑道：“这可是和尚的宝贝，轻易不给人喝的。”

　　梁萧怒道：“贼丫头你还敢喝？”柳莺莺舔了舔红菱也似的嘴唇，笑嘻嘻地说：“我偏要喝，喝醉了还要你背！”梁萧劈手夺过葫芦：“不许喝了！”柳莺莺脸一沉，冷冷说：“你是我什么人，我喝酒你也管？”伸手来抢。梁萧退到一旁，嗅了一下，浓烈的酒气直钻鼻孔，忍不住也喝了一口，顿时苦了脸，吐舌叫道：“好像一团火呢！”柳莺莺趁机夺回葫芦，大饮一口，抿嘴一笑，美艳不可方物。她也不顾什么淑女风度，手抓狗肉，嘴饮烈酒，与九如一道大吃大喝。梁萧站在一边，反觉手足无措。

　　九如摇头说：“你这小子，说到洒脱，远不及这个女娃儿。”梁萧道：“谁不洒脱！”一屁股坐下，割块狗肉，大吃起来。九如摇头道：“你是假洒脱，不是真洒脱。”梁萧一呆，却听九如又道，“你身兼三家之长，际遇之奇，悟性之高，武功之博，除了东海释天风，只怕当世无人能及。”梁萧暗想：“老和尚看出了我的底细？”随口问道：“释天风是谁？”九如淡淡一笑，说道：“可惜你也和他一样，受太多拘束，是以今生今世也达不到绝顶的境界。”梁萧听得憋闷，冷笑道：“鬼才信你。”九如哈哈大笑，将手中葫芦抛给柳莺莺，乌木棒一扬，点向梁萧心口。梁萧大惊，双手据地，一个筋斗向后翻去。

　　“好！”九如声如洪钟，长身而起，一抖手，乌木棒又到梁萧头顶。他无甚花招，可一旦出棒，便如天河下坠，叫人无处可藏。

　　“扑”，梁萧头顶挨了一棒，九如出手虽轻，仍打得他头皮发麻。梁萧大惊抬手，手臂又挨一棒，刚要抬脚，小腿上再吃一棒。棒子如影随形，无论梁萧怎么闪避，统统都是枉然。叱咤间，两人一棒迅若闪电，在破庙中飞旋起落，令人目不暇接。柳莺莺看得佩服，心想：“小色鬼武功也算不错，老和尚却真像是个神仙。”一手托腮，怔怔看得出神。

　　两人以快打快，拆了一百招，梁萧恰好也挨满了一百棒，一棒不多，一棒不少。纵然九如手下留情，打得不痒不痛，可在柳莺莺眼前，他的脸面丢得一分不剩。等到又挨一棒，忽地站定，气呼呼大叫：“不打了！”

　　九如收棒笑道：“服气了么？你的武功学了一箩筐，却没一样管用。”他坐回火边，喝了口酒，招手说，“来来来，你坐下！”梁萧还是站着不动。

　　柳莺莺心知九如要指点他，梁萧挨了一通打，拉不下面子，便半嗔半笑，拽着他说：“小色鬼，过来坐。”梁萧略一挣扎，悻悻坐下。九如啧啧道：“还是美人计管用。”将葫芦抛给梁萧，“还敢喝么？”梁萧道：“你儿子不敢！”捧着又喝一口，烈酒入肚，十分难受，面上却不示弱，苦忍着又喝两口。

　　九如笑道：“你悟性尚可，可惜贪多务得，一味跟着别人转，练来练去，始终是别人的功夫，却不是你自己的本事！”梁萧奇道：“什么是别人的功夫？”九如笑道：“这话问到点子上。学别人的功夫，总是囿于别人的道理，只知模仿，不知超越，故而有迹可循，练来练去，也只是‘武技’的境界。遇上厉害的，数招之内，便能瞧破你的虚实。”柳莺莺听得有趣，插口问：“和尚，自己的功夫又是什么啊？”

　　九如笑道：“自己的功夫，就是你自己的道理，只有你明白，别人无从知晓。故而运用之妙，存乎一心，变化不拘，这是‘道’的境界，技有止，而道无涯。”他瞧着梁萧，笑眯眯地说，“小家伙，有个无大不大的圈子缚着你，明白它是什么，便可乘雷上天，恣意变化。若不明白，练一辈子，也难以技进乎道，总在圈子里转悠。”

　　梁萧奇道：“那圈子是什么？”九如道：“和尚不能说。一说破，就是和尚的功夫，不是你的功夫。道之境界，若明月当空，水银泻地，无处不在，任其自然。和尚今日所言，不过种下一粒菩提子，至于生出万朵般若花，哈！可不是和尚的事情！”

　　九如本是禅林巨擘，一言一行，暗蕴禅机。禅宗不拘成法，西天佛祖的道理也不足法取，超佛越祖，才算本事。故而在武功一道，也力求青出于蓝，自创新境。这实在是惊天动地的大智慧，梁萧急切间如何领悟，他托腮苦想，始终无法想通。

　　柳莺莺饮了口酒，笑了笑说：“和尚啊，你说这境界，那境界，我问你，你是什么境界？”

　　九如微微一笑，说道：“和尚的境界嘛？”他接过葫芦，大喝一口，忽地举棒敲地，朗声说道，“棒打十方世界，张口吹破天关，只手搅翻东洋海，呔！一脚踢倒须弥山！”柳莺莺也有几分酒意，听了这话，掩口大笑：“见你的大头鬼，我看你是张口吹破牛皮。”九如拍手笑道：“好个吹破牛皮。”

　　他话音未落，门外也有人道：“好个吹破牛皮。”九如笑道：“应声虫，你也来了！”那人道：“老酒鬼，我也来了。”九如“呸”了一声，敲地唱道：“野狐狸学狮子吼，九曲黄河锁纤流，天上人间雪纷纷，冻死二郎啸天狗。”那人呵呵一笑，也唱：“天地茫茫似所有，回头一看有还无，四足踩破琉璃瓦，狐狸跳进狮子窟。”

　　歌声未绝，一个青衣峨冠的老者挥袖而入，面白如玉，长须似墨，凤眼长眉，清奇萧疏。柳莺莺瞧得芳心一动：“这人年少时，一定是个极俊秀的人物。”一瞥梁萧，不觉莞尔，“比小色鬼还俊，可不知怎的，我就是觉得小色鬼顺眼些，总叫人心里欢喜。”梁萧见她盯着自己，神气古怪，顿觉浑身别扭，心中胡乱猜测：“她这般瞧着我，是我脸上有炭灰，还是什么事做得不对？”

　　九如啐了一口，大声道：“干吗不是‘狮子跳进狐狸窟’？老色鬼，你做惯了骚狐狸，改都改不了？”这“老色鬼”三字出语奇突，梁、柳二人均觉讶异。峨冠老者却淡淡一笑，说道：“哮吼四维，杀伐十方，那是你和尚的境界，楚某独善其身都做不到，又怎么当得了狮子？”九如呸道：“拉屎放屁。”峨冠老者道：“好臭好臭。”九如哼了一声，说道：“没交手先自损气势，无怪你老色鬼只做得了天下第二剑。”

　　梁萧听得惊奇，打量峨冠老者，心想：“老色鬼是天下第二剑，那天下第一又是谁？”峨冠老者淡淡说道：“老和尚这话无味。做人切忌太贪，何必定要做天下第一？所谓身临绝顶，进则悬崖万仞，退则地迥天高，大成若缺，此之谓也。”

　　九如笑道：“哈哈，去他妈的大成若缺，和尚最爱上天入地，唯我独尊。”峨冠老者冷冷道：“拾释迦牟尼的牙慧，又算什么本事？”九如笑道：“释迦牟尼胆敢如此说，也叫和尚一棒打死，喂了狗吃。”梁萧与柳莺莺听得面面相觑，均想：“这和尚连释迦牟尼也不放在眼里，未免太过狂妄了吧！”

　　佛经传说，释迦牟尼初生刹利王家，放大智光明照十方世界，地涌金莲华自然双足。而后东西及南北各行于七步，分手指天地作狮子吼声：“上下及四维无能尊我者。”遂成一派宗风。后世禅宗弟子，以超佛越祖为任，特行独立，不屈服于任何偶像。德山禅师曾经“唾佛”，丹霞禅师也曾“烧佛”，都是为了破除心障，求得圆满。“大成若缺”却是老庄避世求全之谈，九如听在耳中，当然很不喜欢。

　　二个老的语带机锋，均含绝大智慧，两个小的年少识浅，听得糊里糊涂。九如一转身，面朝两个小的，指着峨冠老者笑道：“这家伙姓楚，名叫仙流。神仙之仙，下流之流，意思就是，貌如神仙，性本下流。别看他长得顺眼，其实是个有名的老色鬼，专门勾引良家妇女，拆散人家恩爱夫妻。上至藩王妃子，下至小家碧玉，落入他眼里的，从没一个逃得过去。女娃娃你生得太俊，千万小心些，莫要被他骗了……”

　　楚仙流脸色一沉，扬眉说：“老秃驴，你何时生了一条长舌头？”九如瞅他一眼，得意笑道：“和尚晓得，老色鬼你脸上假作生气，心里却美得冒泡。”柳莺莺苦忍笑意，肘了肘梁萧，低声道：“他是老色鬼，你是小色鬼，一老一小，莫非你们是一伙的？”

　　梁萧大怒，瞪眼瞧她，柳莺莺笑道：“生气干吗？我逗你玩呢！你虽是小色鬼，却没对我无礼，所以你这个小色鬼虽是色鬼，但还没有长大。”梁萧见她如花笑容，听着珠玉妙音，刹那间，心头的怒气尽又平了，不由暗骂自己不争气。别过头一看，楚仙流仿佛生出心事，瞧着屋顶发愣，好一阵才叹道：“少年荒唐，不堪回首。”九如冷笑道：“你一句少年荒唐就了事了，那些被你害苦的女子，却又怎么说？”楚仙流眉间透出一丝苦涩，叹道：“那些风流罪孽，不提也罢。”九如“咦”了一声，笑道：“奇怪了，你怎地转了性儿。当年快马轻裘，何其张狂？如今却尽说些泄气的话？莫不是……”楚仙流忽地打断他说：“老和尚，你不用东拉西扯，我的来意，你也明白吧！”九如笑道：“和尚明白什么？和尚糊涂得很。”

　　楚仙流忍不住骂道：“你这和尚，真是天下第一惫懒无赖之徒。”九如连连摆手：“错了错了，说到惫懒无赖，和尚只算第二。”楚仙流心中惊讶：“这和尚独步高蹈，佯狂傲世，从不向人丢低，今日怎会自认第二？”不由笑道：“和尚你自认第二，谁又敢做第一？”九如慢慢喝了一口酒，笑道：“天下第一惫懒混赖之人，便是和尚那个不争气的徒弟。”楚仙流失笑道：“你这孤家寡人，也有徒弟？”九如正色道：“有什么好笑？和尚有爸有妈，干吗就不能有徒弟？”楚仙流一怔，道：“说得是，楚某浅薄了。但说到令徒惫懒无赖胜过你老和尚，我一万个不信。”

　　九如手扯白须，露出一丝苦恼，说道：“这叫一物降一物，卤水点豆腐。和尚命乖福薄，本想收个徒弟防老，却不料那厮好吃懒做、不敬师尊，反逼着和尚我沿街乞讨、供他挥霍。试想和尚我横行半生，何曾示过弱来？到头来却被一个小贼秃骑在头上拉尿拉屎，杀也不是，丢也不是，就好比烫手的山芋。唉，老色鬼你说说，这不是天下第一惫懒无赖之人，还是什么？”

　　楚仙流将信将疑，心想：“这和尚说话半真半假，扯东拉西，你说这些，我半句也不信。”当即笑了笑，说道：“和尚你何必说这些不沾边的胡话，不论怎么拖延时间，该来的总是要来。”一转眼，瞧着柳莺莺身上，淡淡地说，“你就是柳莺莺？”柳莺莺笑道：“对啊！”楚仙流冷冷说：“纯阳铁盒是你偷的？”柳莺莺摇头道：“我不知道什么蠢羊铁盒，笨牛金盒。”楚仙流面色一沉，扬声道：“我再问你，你为什么杀了老夫的花匠、烧了老夫的花田？”柳莺莺面露奇怪，摇头说：“绝无此事！”

　　楚仙流的脸色更加难看，缓缓道：“女娃儿，你既敢在我天香山庄的照壁上血书留字，这会儿怎么又不承认？”柳莺莺摇头说：“你这老头儿说话古怪，我不知道你说什么。”楚仙流冷笑说：“那么你偷盗江南富户，潜入大内，也是假的了？”柳莺莺笑道：“这不假，我干过！”

　　楚仙流点头道：“好，这样说，你淫荡狠毒，也不假了？”柳莺莺原本应答从容，听得这话，不觉柳眉倒竖，大声说：“楚老儿，你不要血口喷人！”九如连连点头：“不错不错，淫荡狠毒四字，别人说来都妥，唯独你老色鬼说出来，服不得众。”

　　楚仙流眉间如笼寒霜，摆手道：“老和尚你莫打岔！女娃儿，我问你，雷星可是你伤的？”柳莺莺皱眉道：“不错！”楚仙流冷笑道：“那就是了，小小年纪，就如此淫邪狠毒，天山出的货色，果然都是一路！”柳莺莺师门遭辱，气得身子发抖，扬声说：“你只问我，干吗不问姓雷的做了什么？”楚仙流冷冷道：“你这丫头狐媚之貌，蛇蝎之性。任你说出什么言语，我都不信。哼，看在老和尚面上，给你两条路走，其一交出赃物，自废武功；第二，便由老夫代劳了。”柳莺莺冷笑一声，高叫道：“还有一条路，哼，将你打倒，再行走路！”

　　楚仙流打量她一眼，笑道：“你可以试试！”摊开两手，露出胸前空门。柳莺莺刚要起身，梁萧忽地抓住她的手腕，低声说：“这老头儿怕是错怪你了。”楚仙流斜眼看他，冷笑道：“好啊，你小子说说，我怎么错怪了她？”梁萧大声说：“说到杀人放火、坑蒙拐骗，我是不知道，说她勾引雷星，我却一百个不信。”柳莺莺听得一呆，注目望他。

　　楚仙流皱眉道：“何以为证？”梁萧看了柳莺莺一眼：“我见过那姓雷的小子，他懦弱无耻，贻羞祖宗，贼丫头就算勾引小猫小狗，也不会勾引他的。”柳莺莺气极，狠狠一掌打在梁萧手背上，骂道：“你才勾引小猫小狗呢！”梁萧吃痛缩手，叫道：“我打个比方，你干吗打人？”柳莺莺怒道：“就不能比别的，尽会胡说？”心里却想：“这小色鬼说话混蛋，见识却蛮高明，哼，雷星算什么东西，给本姑娘提鞋也不配。”

　　楚仙流冷冷打量二人，淡淡地道：“你们两人蛇鼠一窝，当然互相开脱。小丫头，不要磨磨蹭蹭，两条路你选哪条？”柳莺莺得梁萧相护，胸中大定，微微一笑，说道：“不是说好了吗？我选第三条。”楚仙流长眉一挑，脸色阴沉下来。

　　九如笑了笑，忽道：“楚仙流，你当和尚是个摆设么？”楚仙流道：“老和尚，你真要助纣为虐？”九如摆手道：“慢来，谁是纣，谁为虐，那还很难说！”楚仙流冷笑道：“这丫头避重就轻，不肯承认杀人放火的事，那是怕我要回纯阳铁盒。至于淫荡狠毒，也不是老夫胡说。和尚你有所不知：她先勾引男子，再将其致残重伤。从她一路北来，害的人不在少数，轻则断手断脚，重则穿眼割舌，哼，手段厉害得很呢。”

　　九如道：“如此说，你残害的女子，那也不在少数。”楚仙流道：“那可不同。”九如道：“怎么不同，她用硬刀子断人手脚，你用软刀子刺伤人心，方法各别，其理一同！”楚仙流脸色一变，扬眉大喝：“九如和尚，你定要与我为难？”九如笑道：“和尚纵然痴顽，这双招子却还没瞎。这女娃儿虽说任性，但绝不是淫邪狠毒的老色鬼之流。”楚仙流“呸”了一声，道：“你招子灼亮，我招子也没瞎，老夫三名花匠死于‘冰河玄功’，这可是天山的武功！”

　　九如摇头道：“冰河玄功也不是什么了不起的功夫！未必只她会练。”楚仙流冷笑道：“除此之外，老夫还有别的证据！”九如笑道：“好啊，说来听听！”楚仙流心想：“自与这秃驴相见，我便屡动肝火，这么下去，岂不被他牵着鼻子走路？”冷哼一声，转向柳莺莺，淡然道：“听说你杀人放火，偷盗拐骗以后，都会留字扬名。我瞧过了，天香山庄粉壁上的血字与皇宫大内廊柱上的墨迹一般无二。小丫头，你自承去了大内盗宝，那‘天山柳莺莺’五字是你写的么？”

　　梁萧忍不住侧目望去，柳莺莺微微皱眉，眼里似有愁意。楚仙流不悦道：“小丫头，没听到吗？”柳莺莺颤了一下，喃喃道：“奇怪，皇宫的字是我留的，天香山庄的字么，却是谁留的呢？”楚仙流冷笑道：“事到如今，你还要狡辩？”柳莺莺没好气说：“我做了便做了，没做就没做！”楚仙流道：“罪证确凿，谁会信你？”柳莺莺侧目一瞧，正好看见梁萧。梁萧不知为何，热血上涌，脱口大叫：“我就信她！”楚仙流闻声一怔，柳莺莺却望着梁萧绽颜一笑，笑靥映着红通通的火光，梁萧不觉瞧得痴了。

　　楚仙流见这对少年男女眉目传情，分明不把自己放在眼中，任他久读道书，也不由动了肝火：“好小子，你叫什么名字？”梁萧笑道：“我叫梁萧。”柳莺莺闻言又是一笑，心道：“梁萧？他这名儿真怪！梁萧，梁萧……”一时竟忘了强敌当前，低眉捻衣，默念着梁萧的名字，痴痴出神。

　　楚仙流冷冷说：“小家伙，这样的红粉陷阱，进去容易，出来可就难了。将来吃了这妖女的亏，千万不要后悔！”九如拍手大笑：“妙论妙论，果然是脂粉阵里的将军，众香国中的状元，若非在红粉陷阱里打过跟斗，怎么说得出这样的警句？”

　　楚仙流被他一再讥讽，焦躁起来，拂袖大喝：“臭和尚，摇唇弄舌，不算本事！”九如笑道：“好哇，既不摇唇弄舌，那就动手动脚！”袖袍一拂，正中身旁铜钟，“嗡”的一声，千斤巨钟飞向对手。

　　楚仙流道：“来得好！”身子不动，左手五指挥出，捺在巨钟之上，又听“嗡”的一声，巨钟在他怀中滴溜溜凌空乱转。楚仙流右手又是一拨，巨钟转得更快，忽然从他双手间弹出，绕了一个大圆圈，又返回九如身前。劲风四溢，激得木炭溅起，篝火忽明忽暗。梁萧与柳莺莺见楚仙流使出这招，心头双双打了个突。

　　九如稳坐不动，左手接过巨钟，大袖一拂，木炭还未来得及溅开，又落回地上，篝火再次燃起。九如笑道：“不错不错，这招叫什么名儿？”楚仙流冷冷说：“随意所发，便叫它‘寂兮寥兮’。”九如笑道：“寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆？”说罢大袖一挥，又将铜钟拂出。楚仙流不由脱口赞道：“好和尚，你也读过老庄？”

　　“寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆”出自《老子》，意指道之一物，无声无形，无所变化，只要顺其自然，则圆转自如，永无休止。楚仙流的内功出自玄门，这招借力打力，顺着九如的劲力，以圆劲略加引导，还施回去，颇得上述自然之道。故称“寂兮寥兮”。

　　一时间，只看九如以“大金刚神力”拂扫铜钟，楚仙流以“寂兮寥兮”应对，一口千钧巨钟在二人间嗡然来去，根本无法着地。九如手上使劲，嘴里也不闲着：“楚仙流，你干吗不用剑，如果用剑，也许能让和尚挪挪身子。”楚仙流冷笑道：“天下配我用剑的，不过寥寥一人。哼，你老和尚还不配。”梁萧忍不住接口：“这话太狂了吧！”九如摇头晃脑，呵呵笑道：“小子你有所不知了，这与张狂不相干。他用剑，好比伯牙鼓琴，非有知音，断不轻发。不过能将‘分香剑术’练到这个地步，他楚仙流也算空前绝后了。”

　　楚仙流冷笑道：“老和尚，你这话不中听！”九如笑道：“你不服不行，想你一身本事，可有适当传人？”楚仙流脸色黯然，哑口无言。

　　两人口中说话，手中发招，巨钟越转越急，带起无俦劲风，逼得梁、柳二人步步后退。土地庙也挡不住那股绝强旋风，墙壁屋梁嘎吱作响。


　　第十六章 纯阳铁盒

　　楚仙流以剑法名世，气力非其所长，这时舍长用短，时候一久，备感吃力。又斗数招，他拨回铜钟，扬声说：“且慢！”九如将铜钟稳稳托住，笑道：“怎么？认输了？”楚仙流皱眉道：“老和尚，你一意出头，就是为了那只纯阳铁盒么？”九如嘻嘻直笑。楚仙流见他笑得欢畅，心下更无疑惑，摇头道：“可惜你打错了算盘，那只纯阳铁盒是假的。”

　　九如点头道：“这种拙劣计谋，和尚也曾用过的。”楚仙流叹道：“这不是计谋，铁盒的确是假的。”他见九如眼带讥讽，又叹道，“和尚，你可知道这纯阳铁盒的来历？”九如笑道：“听说是吕洞宾所留，内藏丹书火符，得之可证仙道。不过，自从吕洞宾弃世以后，这铁盒就没人打开过。”

　　楚仙流摆手说：“你听的只是江湖妄言，这铁盒是何人所留，其实无从稽考，只是吕祖道名远播，托他之名罢了。不过，一百多年前，这只铁盒开过一次。”九如浓眉一挑，笑道：“有趣有趣，说来听听。”柳莺莺与梁萧也很好奇，均是注目楚仙流。

　　楚仙流沉吟道：“老和尚，你听说过紫阳真人吗？”九如道：“你说的张伯端吧？靖康以后，道门分南北二宗，王重阳是北宗之祖，张紫阳是南宗之祖，北宗主张出世济人，南宗以清修为要旨。不过说起来，王重阳创立北宗，有座下全真七子为臂助，张伯端凭一人之力开创南宗，那才是真正的了不起。”楚仙流哑然失笑，说道：“老和尚，这‘了不起’三个字从你嘴里吐出来，真不容易。不过，紫阳真人确是古今第一等的人物，三教九流，诸子百家无不精通，一身武功，更是出神入化，凌驾一时。”

　　九如皱眉道：“老色鬼哩唆，说的是纯阳铁盒，怎么又跟张紫阳扯上干系？”楚仙流拈须冷笑，梁萧接口说：“打开纯阳铁盒的就是这个紫阳真人吧？”楚仙流道：“你小子还不笨。”九如冷笑道：“好啊，老色鬼你说他不笨，就是骂和尚我笨了？”楚仙流占得上风，长笑道：“这话老夫可没说。”九如哼了一声，说道：“张紫阳开了盒子，干吗又要关起来？”楚仙流叹道：“张真人神通广大，才智也高，只可惜收错了三个徒弟，堪称生平恨事。他在传世典籍《悟真篇》中曾说‘三传非人’，指的就是这件事。”九如道：“老色鬼你扯远了，张伯端收错了徒弟，关你什么事？”

　　楚仙流摇头道：“关系大了，这三个徒弟中，大徒弟就姓楚。”九如笑道：“妙啊，这不成器的大徒弟就是你楚家的祖上？”楚仙流叹道：“惭愧，正是先祖，那二徒弟姓雷。”九如目光闪动，笑道：“大约是雷公堡的先祖吧？”楚仙流点头道：“正是。三徒弟姓方，他没什么后人，所练内功却有名号，叫做‘冰河玄功’。”柳莺莺“咦”了一声，吃惊道：“你……你说什么？”楚仙流冷笑道：“你不用装模作样，那姓方的就是你家的祖师，这一段往事，想必你也十分清楚。”柳莺莺摇头道：“师父从没对我说过。”她这一说，楚仙流更认定她没有半句真话，心中越发气恼，扬声道：“那姓方的好歹也是你一派之祖。你为了一个区区铁盒，连祖师爷也不认了？”柳莺莺摇头道：“师父说过，咱们的祖师爷确是男子，但过了许久，姓甚名谁也不知了。”

　　楚仙流瞧她神情不像说谎，心中奇怪：“这女子若非当真不知，便是世间少有的大奸大恶之徒。不过说起来，这段往事也是我那先祖晚年良心发觉，写入家传剑谱，自我忏悔，警诫子孙。想必那姓方的也是心中抱愧，不愿让晚辈们知晓自己早年的劣迹。”他犹豫半晌，说道：“好，我便再往下说。且说张真人分别传授三人武功，三名弟子各有所长，大徒弟精于剑，二徒弟精于拳法，三徒弟则内功高明。三人武功变强了，本性也渐渐流露出来。张真人发觉三人品性不端，大为生气，本想废掉他们的武功，但他本性极为柔善，几度动念，都下不得手。这一日，三人又滥杀无辜，张真人心灰意冷，趁着夜色飘然离去。”

　　楚仙流说到这里，叹了口气说：“张真人已有防范，并未传授三人玄门正法，是以那三名弟子习练十载，武功均是不见长进。于是由大徒弟做东，会头商议，他三人均知张真人因为揭开纯阳铁盒的奥秘，方才悟道成真，开宗立派。而传授自己的本事不过二流，于是一致决定，找到张真人，夺得纯阳铁盒。唉，天意弄人，三人寻了三年，居然在栖霞岭将张真人寻着。张真人一见三人，大为吃惊，本想回避，但那三人痛哭流涕，口口声声痛改前非，苦求张真人重列门墙。张真人虽不乐意，但见三人既有向善之心，也不好一口回绝。怎料那三人口是心非，早就存心硬夺，趁着张真人放松警惕，忽然一起发难。张真人毫无防范，受了重伤，他神功盖世，重伤之余，仍将三徒弟打倒，突围而去。大徒弟、二徒弟紧追不舍，终于在一座山谷里将他追上。张真人当时伤重难支，不及隐藏铁盒，但又不愿让它落入恶徒之手，便将纯阳铁盒重新封闭，溘然坐化了。”

　　柳莺莺听到这里，忍不住大骂：“那三个做徒弟的忘恩负义，连猪狗也不如吗？”楚仙流一怔，点头说：“不错，先祖所作所为，的确十分不妥。”柳莺莺冷笑说：“何止不妥，简直混账透顶，那个姓方的与本姑娘全无干系，我才不认他这个祖师。”这话惊世骇俗，武林中最重师道，柳莺莺此言一出，无异于欺师灭祖。楚仙流神色一变，梁萧当他便要发难，暗自运气提防，谁知楚仙流的神色又缓和下来，叹了口气道：“你说得不错。先祖确是混账透顶，贻羞子孙。”九如点头说：“老色鬼你过这么久，终于说了句人话。”

　　楚仙流瞪他一眼，却听梁萧道：“张真人坐化以后，纯阳铁盒自然落到了那两个徒弟手中了？”他关心纯阳铁盒的下落，是以发问。楚仙流苦笑道：“那又怎么？得了铁盒，他二人也无法揭开。两人便想，这铁盒如此难解，里面必然有惊天动地的大秘密，因之贪念大炽，数言不合，便又争斗起来。两人武功相若，又师出同门，知晓对方底细，一时谁也胜不了谁。斗得难解难分之际，大徒弟忽地跳开，说道：‘雷师弟，你我都欠思量了，如果大伙儿现在斗个你死我伤，方师弟伤好赶来，岂不是白白被他捡个现成么？’姓雷的一听有理，二人当即罢斗，共同参详铁盒。”他讲述之时，始终只以大徒弟、二徒弟相称，对祖上也无尊重避讳之意，其他三人均想：“这楚仙流倒也是非分明。”

　　“那两人害怕铁盒的事泄露出去，偷偷躲入深山，钻研开启之法，但却始终无法开盒。两人都防范对方携盒私逃，嫌隙渐深，终于有一天大打出手，两败俱伤。大徒弟眼见不是办法，便对二徒弟说：‘这铁盒左右无法揭开，你我拼斗也是枉然。不如大伙儿抓阄，胜者得此铁盒，参悟三年，谁在三年中打开铁盒，铁盒便归谁所有；若不能参悟，三年后再换另一人参悟。’二徒弟想了想说：‘若是你我一生也参不透盒中奥秘呢？’大徒弟道：‘如果你我福薄，那也无法，只有把开盒的事交与子孙辈了。’二徒弟别无良方，只好赞同。两人对天盟誓，发过誓，两人抓阄，大徒弟运气不济，被二徒弟率先抓到铁盒，大徒弟有言在先，只得容师弟保管铁盒，三年之后再行取回。”

　　梁萧说：“这不妥，二徒弟用计混赖铁盒怎么办？”楚仙流摇头说：“这话问得不聪明，若是揭开铁盒，二徒弟练成其中武功，胜过大徒弟，根本无须混赖。若是铁盒不开，便是废物一个，拿着也没用处。倘若背信弃义，大徒弟一怒通告天下，世间垂涎铁盒的高手很多，只怕从那以后，再也不得安宁。”

　　他见梁萧将信将疑，也懒得理会，又说：“二人分手以后，各自隐姓埋名，创立‘天香山庄’与‘雷公堡’，三年一会，交换铁盒。数十年来，纯阳铁盒累累易主，但那铁盒质地奇特，宝刀利刃无一能伤，两人欲用烈火锻锤，又怕损坏了盒中的东西，以至于近百年来，始终无法揭开。”九如笑道：“也许那盒子本就是顽铁一块。”楚仙流叹道：“话是这么说，但人心就好比那只铁盒，痴顽愚钝，无法开解。就拿你和尚来说，看似胸怀磊落，不也心存好奇，欲得之而后快么？”九如嘿嘿一笑，拈须不语。

　　楚仙流又道：“大徒弟、二徒弟一代，两人倒也守约，铁盒三年一换，并不混赖。两人去世以后，后代武功此消彼长，渐有了高低强弱。武功高强的不肯交出铁盒，武功低弱的也不肯甘休，双方争执不下，只得重又订立誓约，三年一会，比武夺盒，武功高者，便可长久拥有铁盒，直至败北为止。”九如笑道：“既然如此，为何又弄出个假盒？”

　　楚仙流苦笑道：“我早年放浪形迹，耽于声色，对家中的事务全无兴趣。知道铁盒来历以后，更不愿参与争夺。家兄比武夺盒，败给了雷公堡的雷行空，郁郁而终，临终前托人叫我回庄，命我夺回铁盒。我不忍他去得有所牵挂，只得答允……”说到这里，九如忽地笑道：“慢来慢来，容和尚猜猜。想当年你老色鬼声名鹊起，一把铁木剑威震天下。雷行空自忖斗你不过，却又舍不得盒子，无奈之下，只好弄个假盒来敷衍你，是不是？”楚仙流苦笑说：“雷行空贪婪愚蠢，偏又爱自作聪明，以为就此蒙混过关，其实又哪儿瞒得了人？我发现铁盒是假，便欲寻他问罪。谁料我那时身边生出了一个极大的变故，以至于心灰意冷，生出离世之想。唉，浮生若梦，生死尚且不能把握，又何必在意铁盒真假呢？当下收拾问罪的念头，将错就错，将那假盒留在身边。如此一来，我家子侄都以为铁盒在我这里，雷家庆幸老夫中计。这么三十年来，两家人争竞之心大减，至于我那侄女楚羽与雷震结为夫妻，却是一门意外之喜。”

　　九如漫不经意地说：“老色鬼，你将这等隐秘的事说与和尚，有何居心？”楚仙流苦笑道：“楚某说出来，是要你老和尚明白，这铁盒一则没法打开，二来为是非之源，你老和尚本是智慧超脱之辈，何必来趟这个浑水？”九如笑道：“老色鬼你是教训我了，不过，你猜得不差，老和尚这次来，确是为了这纯阳铁盒。”梁萧心中咯噔一下，掉头看去，却见柳莺莺紧紧抿着嘴，俏脸已经发白。

　　九如又笑道：“那一日，我在运河边化缘，忽地瞧见你那楚羽侄女，她待字闺中的时候，我曾见过她一次。当时我见她在码头上哭哭啼啼，打打闹闹，口口声声纯阳铁盒，又说什么姓柳的女贼，和尚虽不想偷听，但那话儿硬往耳朵里钻，也是无可奈何。想当年，和尚曾用假铁盒骗过玄天尊，那老东西罪有应得就罢了，但他徒弟秦伯符却是条响当当的汉子。和尚六年前不慎伤了他，心中过意不去，便想把这盒子夺了送他，算作赔礼，于是一路跟你侄女到了姑苏。不料刚到寒山脚下，和尚肚子里就闹起了酒虫，苦忍难挨，只好抽空干了些别的勾当。哈，无巧不巧，就遇上这个姓柳的女娃儿了。”

　　柳莺莺一咬嘴唇，大声说：“老和尚你早有预谋，也、也要来对付我吗？”说着眼圈儿先红了。梁萧不由双拳一紧，心想：“老和尚若要对她不利，我就算打不过他，也要和他拼个死活。”九如见两人架势，忙摆手道：“女娃儿别哭。和尚事先确有这个意思。但没料到你这女娃儿既生得精乖，又豪气过人，很对和尚的性子，和尚左思右想，跟了百八十里，怎么也下不得手。”

　　梁萧闻言，松了一口气，柳莺莺却骂：“你这和尚口是心非，我再也不理你了。”九如赔笑道：“女娃儿别这么说。你不理和尚，和尚没了施主，十九要被肚里的酒虫咬死。”柳莺莺抹去了泪，白他一眼，轻哼道：“咬死也活该。”楚仙流瞧他二人又变融洽，心中老大不快，皱眉道：“老和尚，我好话说尽，你还要趟这个浑水？”九如笑道：“不错。”楚仙流怒道：“我说过了，这女子偷的铁盒是假的，真铁盒在雷公堡！”九如摇头道：“和尚本为铁盒而来，如今却变了主意。”楚仙流皱眉道：“什么主意？”九如微微一笑，说道：“你楚仙流都不放在眼里的东西，和尚若是碰了，岂不丢人？”

　　楚仙流目中掠过一丝讶色，打量九如一阵，摇头道：“老和尚，我与你不同。楚某心如死灰，别说这铁盒，就是世间万事万物，我也打不起兴致。若非花田被焚，花匠被杀，此番我也不会出来，受你老和尚的闲气！”九如笑眯眯地道：“什么变故？让和尚猜猜。哈，瞧你这晦气样儿，莫不是死了姘头？”

　　楚仙流双眼瞪圆，面皮忽青忽红，布满一股怒气，九如任他瞪着，笑容不改。楚仙流一拂袖，厉声说：“老和尚，我敬你三分，是以一再忍耐。好，这土地庙格局见小，楚某在庙外恭候。”九如道：“一言不合，便要发癫。说什么心如死灰，统统都是放屁。你要和尚出去，哈，和尚偏不出去。”楚仙流冷笑道：“咱们骑驴看唱本，走着瞧。”九如道：“咦，老色鬼，你指和尚骂驴？”楚仙流懒得与他歪缠，怒哼一声，拂袖出门。

　　柳莺莺见他出门，说道：“老和尚，一人做事一人当，您犯不着为我多结仇敌。”九如皱了皱眉，摇头道：“和尚不怕什么仇敌。只不过，你当真没做伤天害理的事？”柳莺莺想了想，摇头道：“没有。”九如长笑一声，高叫：“好！和尚心无所碍，打起架来才有气势。”

　　话音未落，庙外一声弓弦脆响，两支火雷飞射而入。九如长身站起，手中木棒一扬，火雷被他棒风一激，打在墙上，炸出两个窟窿。九如笑道：“老色鬼，你不长进，不敢真刀真枪，却跟和尚放鞭炮玩儿？”

　　楚仙流冷声道：“雷公堡的事与我无干，如果怕了，你就出来。”九如笑道：“怕什么？和尚说不出来，就不出来。”说话间，又有十余枚火雷抛进庙里。九如的乌木棒飕飕飕一一拨开，四周巨响轰鸣，碎屑四溅，土地庙摇摇欲坠。柳莺莺心急，正欲冲出，不防九如将她后心一把拿住，笑道：“大人打架，小娃儿瞧着。”挥手将她塞入钟内，又见梁萧抓起铉元剑，又笑：“你也进来。”一把揪住，梁萧方要挣扎，眼前一黑，也被抛入铜钟，与柳莺莺挤成一团。数枚火雷打在钟上，发出连声爆响。

　　柳莺莺被梁萧一挤，又羞又急，反手打他一拳，想将他推出钟外。梁萧回肘反击，但铜钟狭小，二人拳脚扭在一处，施展不开。忽地身子一震，天旋地转，那铜钟被九如一推，居然滚动起来。

　　二人均无防备，柳莺莺身子一仰，梁萧则向前一扑，两人登时抱在一起，柳莺莺嗔道：“小色……”鬼字还没出口，梁萧一不小心，嘴唇紧紧封住她的小嘴。

　　二人都是一惊，柳莺莺挣扎两下，‘嘤’的一声，身子忽地软了，好似一团寒冰，融进梁萧怀里，眨眼化做一泓春水。梁萧背她逃命时，彼此肌肤厮磨，早已动情，如此对面搂抱却是头一遭。只觉柳莺莺身如温香软玉，火热光润，柔若无骨，阵阵少女体香中人欲醉。梁萧的身子似要爆炸开来，心儿酥痒难禁，恨不得一把掏出。一时间，两个少年男女神魂摇荡，只觉天塌下来，也不愿分开。

　　一声巨响，巨钟又是一震。梁萧身形一仰，柳莺莺又压在他身上，二人心中慌乱，又紧紧搂住。梁萧情窦初开，柳莺莺也芳心暗许。一时间，逼仄的大钟内，竟然充满了盎然的春意。

　　九如不知钟内变故，只顾全神对敌，一边滚动大钟，乌木棒指南打北，飕飕声不绝于耳。火雷大都飞出庙外，忽听几声惨叫，施放火雷的雷公堡弟子反被火雷炸伤。忽听一个阴恻恻的声音道：“雷公堡技穷了，且看仙流公的本事。”

　　九如听得分明，笑道：“雷行空你也来了？哈，常言道，人不要脸，百事可行。”雷行空听得摸不着头脑，冷笑一声。九如又拨开一枚火雷，鼻头一抽，忽地脸色大变，叫道：“不好，糟糕。老色鬼，你这法子太无耻了……”嘴里大呼小叫，鼻子却抽个不停，深吸慢吐，脸上的神色又陶醉又为难，他在原地踱了几步，忽地下定决心，跌足叫道：“罢了，和尚拗不过，算你老色鬼厉害。”推着巨钟，轰轰隆隆奔到庙外。

　　雷震早已候着，见状舞起流星大锤。九如哈哈一笑，挥棒磕中锤身，铁锤反卷回去，雷震虎口迸裂。铁锤飞出，砸断了道旁的两根大树。雷震被这神力一带，陨星般向后落去。

　　一道人影斜刺里蹿出，将雷震凌空托住，其速不减，掠地前行。反手将雷震一抛，只一晃，到了九如身前，左拳狠狠击出。拳未击到，拳上的劲风激得铜钟发出嗡然异响，钟内的二人心头烦恶、情欲消退，均想：“我做了什么？”忽听钟外一声闷哼，九如啧啧道：“雷行空，十年不见，你也无甚长进？”他将钟一拍，朗笑道，“两个小家伙，还不出来？”两人十分羞窘，但若不出去，更是欲盖弥彰。梁萧无奈，当先钻出巨钟，柳莺莺略整衣衫，方才出来。却见四周稀稀落落，围了数十人之多。

　　九如瞧他二人面红耳赤，衣冠不整，心中大是惊疑，再见柳莺莺鬟乱钗横，眉间春色未褪，不由恍然笑道：“和尚一着不慎，做了个便宜媒人，呵，二位将来成亲，那盅谢媒酒，和尚可不能不喝。”柳莺莺羞窘无地，顿足骂道：“臭秃驴，全都怪你，再嚼舌根，我、我……”九如摇头道：“有道是君子不欺暗室，窈窕淑女，自守矜严。如此看，姓梁的小子不是君子，你小丫头也不算淑女。哈哈，自个儿定力不济，却来怪和尚作什么？”他口无遮拦，当众说了个一清二楚，直气得柳莺莺俏脸煞白。只是心里有鬼，骂也不是，辩也不是，一时抿着小嘴，颤抖着说不出话。梁萧望着她色如菡萏、吹弹得破的双颊，想到钟内的情形，又觉浑身火热，心跳忽又加剧。

　　众人观其形，听其言，略略猜出端倪。楚羽想到儿子的惨象，一时眼中喷火，咬牙道：“小贱人真不要脸，尽会勾引男人！”柳莺莺脸色一变，喝道：“你骂谁？”楚羽冷笑道：“就骂你。你勾引我家星儿在先，现在又搭上了这个小子。”

　　梁萧挺身欲上，却被柳莺莺伸手推开，冷笑说：“好啊，雷星是你儿子，我们就说个明白。哼，你那宝贝儿子仗着一点微末武功，在太湖边当众对渔家女施暴，被我撞见。本想取他的狗头，谁料他还有点儿机灵，吃了我一记梭罗指，便跳水逃命去了。哼，我问你，你生了儿子，专教他污辱良家妇女么？”楚羽气得面红如血，厉声道：“你、你血口喷人！伤了人不说，还要败坏他人名声。”

　　柳莺莺手按纤腰，嗓音拔得更高，清脆爽利，好似银铃摇响：“这件事，太湖上亲眼瞧见的船家，没一百也有八十！你要舌头没烂、两耳没聋，不妨去打听打听，瞧你的宝贝儿子是个什么名声？”楚羽顿时语塞，与雷震对视一眼，心中好不忐忑。他们深知儿子的脾性，楚羽对儿子自幼娇纵，雷星深得母宠，长成后风流成性，多曾淫辱丫鬟，戏弄堡中女眷，但都被楚羽大事化小、小事化了。这回做出这种事，也不足为怪。设若柳莺莺所言属实，前去打听，徒自辱没了家声。

　　何嵩阳见雷震夫妇无言以答，哈哈一笑，越众而出，拱手说：“柳姑娘，何某近日窘迫，欲向您老讨些银子花花！”柳莺莺淡淡笑道：“好啊，你要多少银子？”何嵩阳笑道：“不多，七八百万两而已！”众人闻言大惊。

　　柳莺莺双手一摊，笑道：“你瞧我有那么多银子吗？”何嵩阳笑得一团和气，说道：“姑娘妙手空空，连皇宫大内也不放过。金银珠宝不说，仅是那十多样丹青宝鼎，也是无价之宝。姑娘这样阔绰，又何须小气？”柳莺莺笑道：“早先确是有不少宝贝，但沿途江西大水、徽州蝗灾，我一路流水价地散过去，到得这儿……”她说到这里，微微一顿，“半分银子也是没有了！”何嵩阳一愣，干笑道：“哈哈，姑娘消遣在下？哼，江洋大盗可是千刀万剐的罪名！”

　　柳莺莺笑道：“我可不算大盗，顶多只是小偷。”何嵩阳听她说半分银子没有，虽然不信，也不由焦躁起来，眉一扬，厉声道：“姑娘过谦了。哼，官府窃银，大内盗宝，姑娘不是大盗，天下间谁还称得上大盗？”柳莺莺摇头道：“不对不对，那庄什么的不是说过么？窃钩者诛，窃国者诸侯，嗯，叫庄什么呢？”低眉沉思起来，忽听楚仙流接口：“庄周吧！”柳莺莺拍手笑道：“对啦，就是庄周，老色鬼，看不出来你还有些学问。”“老色鬼”三字本是九如与楚仙流平辈间的戏称，此时却被柳莺莺公然叫出，气得他两眼翻白。

　　柳莺莺抿嘴一笑，大声说：“师父常说：‘当今皇帝老儿昏庸狠毒，偷的是江山社稷，是为天下大盗；其次贪官污吏，为官不正，偷的是功名利禄，窃的是百姓膏血；还有那些奸商巨富，为富不仁，囤积居奇，偷的是穷人的财物性命。’所谓盗亦有盗，我天山一派世代行窃，从来只做小偷，不为大盗。”她这番话说得豪气干云，何嵩阳纵然伶牙俐齿，也是张口结舌。九如笑道：“妙论妙论，不过少说了一偷，未免美中不足。”柳莺莺奇道：“哪一偷？”九如笑道：“那便是偷香窃玉的老色鬼了。”楚仙流冷哼道：“干吗不是偷嘴贪馋的贼和尚？”两人互瞪一眼，各各冷笑。

　　楚仙流掉头说：“女娃儿，好话人人会说。但还有许多事，你没能撇清。”话音未落，一个阴沉沉的声音道：“仙流公言之成理，就那盒子的事，她也撇不清楚。”柳莺莺转眼瞧去，暗里立着一人，身形奇伟，长髯飘拂，乍看与雷震形貌相似，想必是那雷行空了。不由心中作恼，冷笑道：“雷堡主倒会撇清，得了好处又卖乖，鱼目混珠，偷梁换柱。”雷行空听得心中咯噔一下：“糟糕，那假铁盒落到她手中，被她瞧出了破绽么？”他眼露凶光，投在柳莺莺身上。

　　柳莺莺说得兴起，正要说出真假铁盒的事，却听九如道：“女娃儿，响鼓不用重槌，高手打架，点到为止。”柳莺莺听九如说得郑重，点了点头，住口不语。楚羽却不明就里，叫道：“小贱人，你偷的盒子，还是交出来的好！”柳莺莺白她一眼：“我没见过那盒子，拿什么来交？”楚羽冷笑道：“口说无凭，你敢让我一搜吗？”

　　柳莺莺皱了皱眉，冷笑道：“好啊，搜不出来又怎么着？”楚羽冷笑道：“搜不出来，算你造化。”柳莺莺目光生寒，摇头说：“那可不行，搜不出来，你要自断双手。”楚羽一愣，怒道：“天底下哪有这种道理？谁知你没藏在别处？”柳莺莺微微冷笑。

　　梁萧欲言又止，终于忍不住说：“我以性命担保，她身上没有铁盒。”楚羽啐道：“你知道什么？难不成，你搜过她的身？”她言者无意，听者有心，柳莺莺只觉双颊滚热，一颗心几乎跳了出来，掉过头来，狠狠瞪了梁萧一眼。

　　这时林中晦暗，梁萧不觉柳莺莺神色有异，脱口道：“她身上的东西我都知道。总之没有什么铁盒。若有半句谎言，叫我天诛地灭。”众人一静，忽地呵呵嘿嘿、嘻嘻哈哈地哄笑起来。柳莺莺心中气苦，恨不得一把掐住这小色鬼的脖子，给他来个白刀子进去，红刀子出来。

　　方才两人在钟里意乱情迷，无所不至。柳莺莺身上若有铁盒，梁萧岂会不知。在场的众人老于世故，联想起二人钻出巨钟的模样，早已猜到了几分。楚仙流少时风流多情，深谙男女情事，听了这话也不觉莞尔，心想：“这小子口不择言，全不顾及人家女孩儿的颜面。但他二人亲昵如此，这小子若非大奸大恶，那便是女娃儿真无铁盒。但盗盒的人不是她，又是谁？”沉吟未决，忽听九如笑道：“老色鬼，你别东张西望，既拿百花仙酿诳我出来，也该有始有终，让和尚沾沾酒气！”他声如洪钟，震响四野，将场中的笑声压了下去。

　　楚仙流笑道：“野和尚，若不给你，倒显得楚某小气。”抬袖露出一只酒坛，泥封早已揭开，浓郁酒香中人欲醉。九如咕嘟嘟咽了口唾沫，干笑道：“好酒好酒，当年饮过一次，齿颊留芳，至今不散。”伸手要拿。楚仙流却探手挡住，笑道：“老和尚，你不怕酒中有毒，一喝就死？”九如笑道：“喝酒毒死，死也值得。”一把夺过酒坛，张口痛饮。梁、柳两人欲要阻拦，却已来不及了。

　　楚仙流沉默一下，叹道：“好和尚，我不如你！”九如笑道：“和尚虽好，不及酒好。”两人相视一笑，嫌隙烟消。楚仙流笑罢，说道：“老和尚，还要斗吗？”九如道：“和尚奉陪到底。”楚仙流摇头叹道：“形势所迫，欲罢不能。”众人听这对答，都觉奇怪。

　　九如心知楚仙流已猜到柳莺莺并无铁盒，但他一代高手，就此罢手，难以服众。当下眼珠一转，笑道：“好说。文斗还是武斗？”楚仙流道：“比斗还分文武？”九如道：“武斗么，便是模仿泼皮打架，大伙儿一拥而上。你们人多势众，和尚也打得过瘾。”楚仙流摇头道：“以众凌寡，君子不为，文斗却又如何？”九如冷笑道：“你老色鬼装什么君子？哼，文斗么，你方轮番上阵，与和尚比轻功、拳掌、兵刃、暗器、内力、外力，但凡武功，任你们出题。有人胜过和尚，和尚拍屁股就走，决不道个不字。”他斜睨雷震，笑道，“雷大郎，你使百斤铁锤，人称天锤，来来来，咱俩先比比气力。”

　　雷震被他一棒磕飞铁锤，如何还敢答应，一时进退维谷，脸上阵红阵白。九如长笑道：“儿子不济，还有老子。雷行空，你号称岳阳楼以西拳法第一，与和尚比划比划么？”雷行空冷哼一声，藏身暗影，一动不动。

　　楚仙流笑道：“老和尚，不要欺软怕硬。楚羽，把剑给我！”楚羽正为丈夫发愁，忽见叔父揽过梁子，喜不自胜，解了长剑，双手捧上。楚仙流接过剑，直起身来。九如深知楚仙流剑法高妙，一旦交锋，必有恶战，但他是群雄之首，一经降服，其他人望风披靡。盘算已定，乌木棒一撑，笑道：“老色鬼，咱们就比兵刃！”

　　楚仙流摇头道：“你老和尚棒法精奇，楚某甘拜下风。”九如未料他这样示弱，心中纳闷，又听楚仙流说道：“不过，和尚你说任我出题，那么楚某出个题目，考你一考。”九如虽觉不妙，但话已说满，只得笑道：“好啊！”

　　楚仙流慢吞吞走近一棵一抱粗的大树，手中剑光一闪，树干断成三截。楚仙流举剑将居中一截挑在地上，手腕再抖，剑芒吞吐，那段圆木齐整整剖成三份。九如恍然道：“老色鬼，要与和尚比赛劈柴？”楚仙流笑而不答，长剑抖出一朵剑花，将那段径约三尺的圆木匀匀分作九份。

　　九如笑容渐敛，白眉微耸。只见楚仙流广袖曳地，长剑挑出一朵朵银色剑花，越变越快，越变越繁，剑光耀眼，莫可逼视。不一会儿，剑光收敛，楚仙流持剑退后。那段圆木却已剖成了无数细逾木筷、长约尺许的纤细木棍，聚拢一处，并不散开。四面的众人无不屏住呼吸，仿佛吐上一口气，也能将那堆细木棍儿吹得七零八落。

　　九如点头说：“原来不是劈柴，是做筷子！老色鬼，你这一路剑法可有名儿？”楚仙流笑道：“就叫‘春色三分剑’吧！”九如点头道：“春色三分，二分尘土，一分流水。名目文雅，剑法也花哨。春色三分，一剑三分，很好很好，如此说，和尚也当如法炮制！”他武功已入化境，巨细缓急，无所不能，见楚仙流使过剑法，依样画葫芦也无不可。

　　楚仙流笑道：“非也非也，我只请问你老和尚，这堆木棍共有几根？”九如瞠目结舌，刚才他全神关注剑招变化，没有留心木棍的根数，经此一问，当即语塞。楚仙流冷冷道：“和尚你若瞧不出来，大可抱过去一根根数过，若数明白了，也算我输。”众人闻言大惊：“如此岂不输定了？”

　　九如却拈须冷笑，心中暗骂：“和尚若是伸手去数，胜了也是没脸面。”正犹豫中，忽听梁萧笑道：“九如大师，你说这春色三分，一剑三分，作何含义？”

　　九如神思不属，随口应道：“所谓三分，便是他一剑挥出，不论几个对手，统统削成三截。只不过，木头是死的，人是活的，试想谁会站在那儿任他砍呢？再说了，杀人一剑足矣，何必定要削成三截？所以这剑法中看不中使，做做筷子牙签倒还不错。”他懊恼之余，惟有皮里阳秋地讽刺剑法几句，但因见识奇高，语语中的，叫楚仙流反驳不得，唯有沉脸苦笑。

　　梁萧笑道：“这么说，不管几根牙签，他一招下去，都要分成三份。”九如点头说：“不错。”梁萧道：“撇开第一剑断木取材，后面他一招三分，两招九分，三招二十七分，敢问大师，楚仙流一共使了几招？”九如白眉一耸，迟疑道：“这个和尚知道，一共六招……”说罢掐着指头推算，但他机锋高强，神通无敌，却因生平旷达，从不长于算计。楚仙流与他相交日久，深知老和尚这个破绽，故而设下圈套，引他中计。

　　九如皱眉掐指，算了一会儿，终归算不明白，不由挠挠光头，向梁萧笑道：“小子，这也太过容易，和尚懒得算了，你说说，到底几根？”梁萧心里笑翻：“这等算术实在容易，天机宫里三岁小儿也算得出来。”面上却不动声色，说道：“所谓春色三分，倘若三招二十七分，再分一次，四招八十一分，以之类推，五招二百四十三分，六招七百二十九分。”

　　九如拍手笑道：“对啊，就是七百二十九根棍儿。老色鬼，这个数目如果不对，便是你剑法不行，那个‘春色三分’须得改作‘头脑发昏’才是。”楚仙流冷笑道：“老和尚你得意个啥？人家算出来的，与你什么相干！”九如笑道：“总之你认不认输？”楚仙流道：“输便输了，老夫没你这般混赖。”九如挑起大拇指，大声赞道：“好，不愧是老色鬼。”楚仙流懒得理他，瞧了柳莺莺一眼，高声道：“事有蹊跷，老夫须得重新查探，今天暂且作罢。如果凶手当真是你，你逃到天山，也逃不出老夫的手心。”众人听了这话，均是一愣，他们见过九如的神通，少了楚仙流，此间无人能抗。

　　柳莺莺微微一笑，说道：“请便。”楚仙流冷笑一声，方欲拂袖离开，忽听有人朗声笑道：“且慢。”众人侧目望去，一个青衣人足不点地越众而出，抱手笑道：“晚辈释海雨，现乖露丑，还向九如大师讨教一回轻功！”

　　这人正是在姑苏城外徒步追马的中年汉子，他身形瘦颀，眼大唇薄，颧骨高高凸起。九如瞧他身法飘忽，心念一动，问道：“你姓释？”青衣汉子笑道：“不错，区区释海雨，释迦牟尼之释，铸山翥海之海，风雨势至之雨。”摇头晃脑，神色得意。九如笑道：“妙啊，老乌龟就是你爸？”释海雨脸色陡变，怒道：“大师身为前辈，还请留些口德！”九如笑道：“你释家在灵鳌岛称尊，为何也来横插一脚？难不成小丫头去了灵鳌岛，偷了你家的东西？”释海雨冷冷说：“倘若偷了，谅她也出不得岛去。这女子为恶多端，晚辈路见不平、拔刀相助。”忽听柳莺莺冷声说：“我看你是‘路见神驹，见宝起意’。”释海雨老脸一热，假装没有听见。

　　九如问道：“女娃儿，此话怎讲？”柳莺莺道：“他见了我的马儿，死活要买，我不肯卖，他就缠着不放！”九如打量释海雨一眼，冷冷说：“老乌龟好歹是条汉子，你这小乌龟太不争气！”释海雨了无愧色，嘻嘻笑道：“大师此言差矣，我替大家捉贼拿凶，取些酬劳也合情理。闲话少提，大师敢与晚辈一较脚力么？”

　　九如道：“如何比法？”释海雨道：“前往姑苏东门，先到者胜。”九如心想：“小乌龟腿脚麻利，必然得了老乌龟的真传。换作平时，和尚倒可会他一会，目下前往姑苏，绝非善举。只怕和尚那边厢与他拼斗轻功，这边就有人对付两个娃儿。如果带上他们，和尚身有累赘，又怕跑不过他。哼，小乌龟武功不及父亲，心眼却多了不止一个。这招调虎离山，真他奶奶的高明。”他早先放出大言，不好食言，唯有暗暗后悔：“和尚打多了雁儿，反被雁儿啄了眼。早知这样，不如武斗来得痛快。”

　　楚仙流先折一阵，正觉气闷，这时笑道：“老和尚，出家人不打诳语。说出的话便是泼出去的水，总不成又要混赖吧？”九如被他挤兑，一时性起，扬声道：“谁混赖了，说比就比。”忽听梁萧道：“且慢。”九如正发愁，闻言精神一振：“这小子鬼机灵，看他有何主意。”便问：“你有什么话说？”

　　梁萧笑道：“兵对兵，将对将，大师你身为我方主帅，怎么亲自出马？这一阵让给晚辈好了。”众人闻言哗然，有人甚至笑出声来。九如挠挠光头，也觉为难：“小家伙，灵鳌岛的轻功当世独步，可不是闹着玩的。”

　　梁萧笑道：“无妨，小子做块试金石，试一试这人的份量，瞧他配不配做大师的敌手，小子不成，大师再来无妨。”一转眼，笑道，“释兄以为如何？”释海雨双手叉腰，望天冷笑：“谁是你释兄？我和九如大师说话，有你插嘴的份儿么？”梁萧笑道：“有志不在年高，许多人年纪虽大，却都活在了狗身上。”释天风双眉一扬，目有怒色。

　　九如心想：“这小家伙招招进逼，莫非有必胜之道？嗯，让他试试，料来小乌龟当着和尚，也不敢弄诡。”当下笑道：“也罢，小乌龟，你与这小子玩玩，胜得了他，和尚再和你比。”

　　释海雨见他说话，驳也不是，不驳也不是，一时面皮涨紫，纵声发出长笑，笑声到处，林中枝叶簌簌而落。释海雨一声笑罢，说道：“也好，就如大师所言。不过，释某纵横七海，从不白白出手。既是赌斗，就有彩头。哼，小子，你输了，拿什么给我？没有什么好东西，一手一脚也可以！”众人闻言一惊，聪明的都猜出释海雨自恃身份，不屑与梁萧动手，这话是要逼他知难而退。

　　梁萧犹豫未决，忽听柳莺莺说：“姓释的，他输了，我把胭脂给你。”梁萧心神大震，释海雨却喜上眉梢，生怕对方翻悔，接口说：“此话当真？”柳莺莺决然道：“绝无反悔。”

　　梁萧回眼望去，少女紧咬下唇，星眸闪亮，见他瞧来，轻哼一声，恨恨别过螓首。梁萧见她神色冷淡，心头一阵茫然，再想自己一旦输了，她失去爱马，必然十分伤心，如果惹她伤心，自己活在世上还有什么滋味。刹那间，一股悲壮之气涌上心头，朗声说：“比归比，可规矩由我来定！”

　　释海雨笑道：“什么规矩？比拳脚也成，内功也可，兵刃暗器，释某全都奉陪。”梁萧失笑道：“那也不必，比轻功就比轻功，只是长途奔走太耗时光，咱俩就在这里比过。”释海雨生平最好奇珍异宝，这时贪得胭脂马，也想速战速决，心中盘算：“凭你黄口小儿，老子只要两步，手到擒来，长途奔走，倒也多余。”便说：“好，都依你。”

　　梁萧走到那堆细长木棍前，背着众人，挑出四十五根木棍，一根根插在地上，转眼插满十丈见方。众人各各诧异，不知这小子打何主意。柳莺莺偷眼一看，见那细棍阵列，犹如灵龟，不由心中大恼：“小色鬼弄什么玄虚，这当儿还有心思插王八玩。哼，他若输了胭脂，我……我今生今世都不理睬他。”

　　梁萧将四十五根木棍插完，将身一纵，轻轻巧巧立在东端一根细木棍上，笑嘻嘻说道：“释先生请了。”释海雨瞧着奇怪，皱眉道：“这是什么阵势？”梁萧笑道：“阁下是小乌龟，我自当以乌龟阵伺候。”释海雨瘦脸一黑，怒道：“臭小子，你他妈的比武就比武，哪来这么多闲话？”梁萧笑道：“好啊，你我就在这木棍上奔走，我被你擒住算输。此外任谁双脚落地，也算输！”释海雨瞧那木棍细弱不堪，一踩即断，微一沉吟，飞身落向西端的一根棍儿。刚刚落足，踩着细木棍前奔三步，停在阵心，这一来占住了阵眼的有利位置，四面八方，都可随意到达。


　　第十七章 枪挑东南

　　众人见释海雨这几步走得疾若狂风，足下细木棍纹丝不动，不由齐齐喝了声彩。楚仙流望了九如一眼，欲言又止。九如手拈胡须，笑道：“你猜得不错。”楚仙流皱眉道：“奇了怪了，老穷酸有两个传人？”九如皱眉道：“你说还有一个？”楚仙流点头道：“论武功，那一个可比眼前这个厉害多了。”说话间，木棍上两人各自发动，释海雨一步丈余，来去如电。相形之下，梁萧则缓慢许多，他出步虽不快捷，却似在变戏法儿，明明瞧他身在东边，慢悠悠三步一走，缩地成寸，越过十丈距离，到达西边尽头。

　　二人一快一慢地兜了十来个圈子，时如蝶戏，时如燕翔。释海雨几度就要得手，总被梁萧于间不容发之际遁走。时候一长，不止释海雨心中疑惑，众人也都莫名其妙。柳莺莺更是睁大双眼，满心惊疑：“小色鬼的轻功，怎么变得这么厉害？”忽听身边楚仙流长叹：“姓梁的小子内力平平，算计之精却世间少有，这四十五步之内好比他手掌上的纹路。这位释小哥空有一身轻功，也只能随他进退，况且还要当心足底的木棍，十成轻功废了三成。”九如摇头说：“小乌龟还是火候不到，换了老乌龟出马，百十个梁萧，也一弹指捉了。”楚仙流点头道：“这话不假。”柳莺莺张着耳朵听二人说话，却听得越发糊涂，忽见梁萧迭遇险招，不由暗暗心急。

　　释海雨久斗无功，耳听得四面议论声嗡嗡直响，不由大为羞怒：“我释家轻功天下无对，抓不住这个乳臭小儿，还有什么脸面混迹武林？”想到这儿，劲贯足底，将细棍踏得入地寸许，身子拔起，大鸟般向梁萧的头顶扑去。梁萧足下一转，以“三三步”向左蹿出。释海雨的身形凌空转折，右掌劈出，大喝：“小兔崽子，给我下去！”掌风如山，压向梁萧。众人都是一惊，释海雨久战无功，竟欲以无俦掌力，将梁萧从棍上逼落。

　　喝声刚落，梁萧足下旋转，单掌上拨，竟是一招“天旋地转”。二掌相交，释海雨的掌力被带得一偏，心叫不好，掌风所及，刺啦啦一阵响，细棍扫倒了一片。

　　释海雨又喝一声，凌空变势，一个筋斗向后翻出，想要落在身后的细棍上。梁萧忽使一招“三才归元”，双掌齐出，掌风席卷而出，释海雨身下的细棍全被扫掉。释海雨大惊失色，忙乱间大袖乱挥，力图凌空腾挪，寻找别处落脚。不料梁萧左一招“三才归元”，右一招“三才归元”，呼呼数掌，将他身下丈余方圆的细木棍统统打折。

　　释海雨眼看要输，双掌乱挥，掌风沛然四溢，地上的细木棍纷纷伏倒。他这一招是鱼死网破的伎俩，自己无处立身，也叫梁萧不能立足。他身在半空，梁萧却立在棍上，木棍一倒，势必当先落地。再说就算两人一同落地，也是打个平手。释海雨掌力雄浑，一时场上的细棍全被扫中，梁萧倒退不迭，踩得细木棍喀嚓嚓纷纷折断，忽地站立不稳，一个筋斗向后翻出。

　　柳莺莺一颗心随他一沉到底，默默合上双眼，不忍再看结果。双眼闭上，听觉仍在，忽听人群里一阵叹息，跟着就是一静。柳莺莺没有听见欢呼，心里大觉奇怪，张眼一瞧，释海雨不丁不八地站在地上，梁萧头足颠倒，双手撑地，模样十分古怪。

　　释海雨冷笑说：“小子，你这是什么姿势？哼，这回大伙儿一齐落地，不分输赢。”梁萧却不翻身，笑道：“释兄错了！”释海雨皱眉道：“我哪儿错了？”梁萧笑道：“咱们事先约定，怎么算输？”释海雨不假思索地道：“你被我捉住算输，任谁双脚落地也……”说到这儿，他张口结舌，两眼盯着梁萧，再也说不下去。梁萧笑道：“不错，双脚落地算输，双手落地又如何？”他翻身站起，笑眯眯望着释海雨。众人听了这话，纷纷大骂梁萧狡猾。

　　释海雨瞪着梁萧，面皮时青时红，忽地“嘿”了一声，拂袖转身，恍若一缕轻烟，飘飘然穿林而去。梁萧长长松了一口气，心想：“这人赢就赢，输就输，倒也不拖泥带水。”

　　楚仙流淡淡一笑，扬声说：“老和尚，我也走了。明日午时，我在‘醉也不归楼’设酒相候。”九如不由咕嘟嘟吞了口唾沫，笑道：“会无好会，筵无好筵，想用酒肉收买和尚吗？”楚仙流冷冷说：“话不多说，过午不待。”他转身就走，楚宫忙道：“三叔，你上哪儿去？”楚仙流不答，矫若惊龙，向南飞驰而去。

　　九如看了两个小的一眼，笑道：“走吧。”推动巨钟，滚向北方。两大高手一南一北，笑声双双冲霄而起，就如两只大鹏鸟比翅齐飞。

　　二人随九如走出一程，上了官道，柳莺莺取出一支铜哨，吹了几声，不多时，一声马嘶，胭脂一跛一跛地从草莽中蹿了出来。柳莺莺搂住它的脖子咯咯直笑，又见它后腿箭伤，心中一酸，哽声说：“胭脂，怪我不好，害你受苦啦。”梁萧接口说：“对，你不喝酒，乖马儿也不会受伤。”柳莺莺心中作恼：“好哇，我不找你麻烦，你倒来触我的霉头。”她瞪了梁萧一眼，说道：“我的马儿，关你什么事？”

　　梁萧正要反驳，九如笑道：“罢了，斗这些闲气作什么？小家伙，女娃娃，咱们就此别过。”柳莺莺一惊，叫道：“和尚，你要走？”九如道：“是啊，这口大钟是寒山寺的，不还回去，弘悟和尚还不把我一口吞了？”

　　柳莺莺怅然说：“一口钟偷就偷了，有什么大不了的？和尚，你这一走，那些家伙又会来缠人。不如我们同行，大家一起喝酒吃肉，顺道还可教我些功夫，将来遇上那个老色鬼，我也不用怕他了。”九如笑道：“你想得美。要学功夫，那也容易，你只需剃了光头做小尼姑，和尚就教你，要么一概免谈。”柳莺莺不忍与他分别，本想找借口留他几日，一听这话，大为迟疑。

　　九如笑道：“和尚知道你不肯的。你花容月貌，又得了如意郎君，如果做了尼姑，岂不大大乏味？”柳莺莺羞红了脸，骂道：“臭和尚，乱嚼舌根，小心我拿耳刮子打你。”九如啧啧说：“女人的脸二月的天，刚才还要和我喝酒吃肉，翻脸就不认人了。小家伙，和尚一走，你得加倍小心，千万别说错了话，丢了脑袋。”梁萧听得莫名其妙，心想：“我与莺莺那么要好，她怎会要我的脑袋？”柳莺莺气得跌足，骂道：“死秃驴，快滚快滚。”九如哈哈大笑，手拍铜钟，巨钟转动，卷起滚滚烟尘，势如一条神龙，翻滚着去得远了。

　　柳莺莺余怒未消，可见九如去远，想到这和尚神龙见首不见尾，这一别，未必还能再见，不觉眼圈儿一红，两行泪水滚落下来。

　　梁萧知她心境，叹了口气，拍拍她肩，正要安慰两句，柳莺莺一伸手，将他狠狠推开，怒道：“滚开。”出手甚重，推得梁萧倒退三步，柳莺莺跳上马背，打马便走，胭脂马脚力惊人，转眼消失在大路尽头。

　　柳莺莺骑马狂奔了二里许，回头观望，不见梁萧赶来，心中气苦，又怕胭脂伤势恶化，只得停下，坐在路边大石上发愣，忽而又想：“我把小色鬼一个人丢在后面，如果姓楚的不死心，又找上他，岂不糟糕？”几欲催马赶回，可又放不下面子，咬牙心想，“他那样欺负人，死了也活该。”心里咒骂，可是目视来路，又怔怔地流下眼泪。

　　泪眼蒙中，忽见梁萧无精打采，慢吞吞地顺大路走过来。看见这边，步子加快，赶上来笑道：“莺莺，我还当见不到你了呢！”柳莺莺见了他，心头百味杂陈，又听他叫出这声“莺莺”，面皮绷着，心却软了大半，冷冷说：“我还当你不来了！”梁萧笑道：“胭脂四条腿，我才两条腿，自然跑不过它。”柳莺莺怒道：“你根本就没跑。”梁萧皱了皱眉，挠头说：“我以为你不理我了。”

　　柳莺莺听他一说，勾起满腹委屈，伏在石上，呜呜哭了起来。梁萧平时千巧百灵，今日不知为何，头脑不如以前灵光，见她哭泣，乱了手脚，说道：“别哭别哭，我有什么不好，你打我，我不还手。”

　　柳莺莺还是哭，边哭边说：“师父不要我，那些混蛋又冤枉我，说我偷了他们的盒子，你这小色鬼不但不助我，还伙同他们一道气我，我死了你才甘心么……我死了，什么烦恼也没有了。”梁萧听她哭得凄惨，也不觉心酸，一句话冲口而出：“你要死，我陪你死。”

　　柳莺莺身子一颤，胸中升起一股甜蜜，轻哼一声，说道：“要死你自己去，谁和你一同死了！”梁萧笑道：“你若不哭，我死一回也不打紧。”柳莺莺道：“呸，人还能死几回么？”

　　梁萧道：“能啊，我小时顽皮，爸爸常打我，打狠了，我就翻眼装死，我爸见了，也就不打了。这么算，也死过好多回呢。”柳莺莺忍不住笑出声来，笑了一下，又想：“不成，这小子是个顽皮猴子，今日不给他个下马威，以后休想镇得住他。”忽又板起面孔，冷冷地一言不发。

　　梁萧说了那一番话，念及亡父，不胜怆然。柳莺莺听他久不说话，反而急了，冷冷说：“你说这些又怎样？人家还不是冤枉我。”梁萧一皱眉，大声说：“我才不信你偷了铁盒，老和尚也不信。别的人管他做什么？若要文斗武斗，我尽都奉陪。”

　　柳莺莺道：“你很了不起么？”低头偷偷一笑，又抬头说，“小色鬼，我要和你约法三章。”梁萧见她双目微微泛红，雪白的脸上挂着泪痕，不由倍生怜惜，叹道：“别说三章，三十章我也依你。”柳莺莺沉着脸说：“我可不是说笑，你依这三章便罢，不肯依，大家一拍两散，省得彼此见了烦心。”梁萧心想再不见她，不知会如何难受，便说：“好，你说，我都依你。”

　　柳莺莺道：“其一，从今往后，不得我应允，你不许碰我；左手碰砍左手，右手碰砍右手。”梁萧心想：“如果不慎碰着，岂不十分冤枉。”想了想，苦笑说：“好吧。”

　　柳莺莺目不转睛地盯着他，见他应允，暗暗松了口气，又说：“其二，从今往后，不得踏入勾栏一步，左脚进砍左脚，右脚进砍右脚。”梁萧惊讶问：“为什么？”柳莺莺啐道：“呸，你还有脸问？”

　　梁萧说：“我进去了，不叫人唱曲成么？”柳莺莺怒道：“那也不行。”梁萧颓然道：“好，我不去就是了。”柳莺莺听他答应，心中暗喜，忍着笑说：“第三，你从今往后，再也不许撕女人衣服。要不然，我先杀她，再杀你，然后自尽。”一抬眼，见梁萧瞪着自己，张口结舌。柳莺莺作恼道：“你答不答应？不答应，我马上就走。”话没说完，眼圈已经红了。

　　梁萧听她约法三章，一章比一章狠厉，心中十分纳闷，可又不忍与她分别，只好说：“我答应就是了。”

　　柳莺莺听他答应，心满意足，转嗔为喜，伸手来拉梁萧。梁萧慌忙将手一缩。柳莺莺咯咯地笑弯了腰，说道：“大笨蛋，我拉你，不算背约。”梁萧道：“这是什么话？你去勾栏就行？你撕男人衣服就行？”柳莺莺脸色一变，怒道：“我怎么会去撕男人衣服？”梁萧一心迁就她，说道：“好好，全都由你，你做什么，我都不在意。”

　　柳莺莺正色道：“梁萧，你依我的约法三章，我也不会做对不起你的事。”梁萧听她语气，似乎将自己看作十分独特的人，心中其甜如蜜，笑道：“我也是。”二人相视一笑，胸中都是暖融融的。

　　梁萧坐下说：“莺莺，再去哪儿？”柳莺莺沉吟道：“楚老头冤枉我偷了那个什么蠢羊铁盒，哼，本姑娘便真的偷它一偷。”梁萧拍手笑道：“正该如此。”

　　柳莺莺得他附和，绽颜一笑，跟着又皱眉说：“我的柳笠丢在酒楼了。”梁萧道：“那斗笠有什么好？瞧不着你，我可气闷极了。”柳莺莺不觉笑道：“小色鬼，你很爱瞧我么？”梁萧没由来脸一红，默默点头。

　　柳莺莺心中甜蜜，笑道：“好啊，只要你在我身边，我便不戴斗笠，让你瞧个高兴。”梁萧笑道：“是啊，你生得这么好看，就该让大家都瞧瞧。”边说边拉住马缰，“我来牵马。”柳莺莺听他夸赞自己美貌，心中喜悦，含笑走在一边。

　　二人拣僻静小路走了一日，入夜时分，听见水声。登上一处山丘，月下江水浩荡远去。梁萧说：“到长江了！”柳莺莺道：“雷公堡在江北，我们露宿一夜，赶早渡船过江。”梁萧一口答应。柳莺莺侧耳聆听，笑道，“梁萧，那边有泉水。”梁萧也听了听，果然叮咚有声，不觉笑道：“你的耳朵比兔子还灵。”柳莺莺白他一眼，道：“我是兔子，你就是青草。”梁萧笑道：“错了，我是癞皮狗，专咬兔子。”柳莺莺似笑非笑，美目流盼：“好呀，你咬我试试？”

　　梁萧见她玉容花貌，双颊吹弹得破，小口润湿饱满，恰似嫩红水菱。一想起巨钟内的销魂滋味，顿觉嗓子干涩，想要抱住她轻怜蜜爱，可转念想到约定，又觉十分泄气。掉头说：“可巧，我也正口渴呢！”

　　柳莺莺见他眼神古怪，一颗心砰砰乱跳，待见他掉过头去，又是微微作恼：“没胆的笨蛋，你真的抱我亲我，我就会怪罪么？再说，让你不许动手，你动嘴了，也不算违约……”想到这儿，身子火热，心儿扑扑乱跳，额上也渗出汗珠，不由自怨：“傻丫头，你发什么痴？”一时娇羞不胜，长吸了一口气，才移步随在梁萧身边。

　　并肩绕过一座缓丘，到了一片山崖前，细泉从山崖上淙淙泻入一眼深潭，潭边绕树，半遮半掩，潭水宛转成溪，又汇入那条大江。柳莺莺取出干粮，与梁萧就着泉水分吃，又说：“这几日出了一身臭汗，我要沐浴更衣，你去江边，不许偷看。”自顾起身，在包袱中寻取衣物。

　　梁萧见她背影纤合度，雪白的后颈宛若凝脂，一举一动，莫不妩媚动人，忙将眼闭上，可心头又浮现出铜钟内的旖旎风光，顿觉口干舌燥，心跳加快。柳莺莺不闻动静，嗔道：“你还不走？”

　　梁萧只得忍住冲动，走到江边坐下，心中绮念丛生，久久难平。欲要潜回偷看，可誓约在身，又苦苦忍住，此中苦乐滋味，决非局外人所能体会。

　　不多时，脚步声响，梁萧掉头一瞧，柳莺莺姗姗走来，新衣色如嫩柳，一窝青丝水光星闪，搭在浑圆的肩头上，更衬得肌肤如玉。柳莺莺见他盯着自己，目光好似一对钩子，不由嗔道：“小色鬼，又在想什么坏事？”梁萧冲口而出：“想你呀。”柳莺莺的双颊如染胭脂，骂道：“谁跟你有坏事了。”一边骂，一边挨着他坐下，少女新浴过后，薰泽微闻，梁萧只觉血沸心跳，几难自持。

　　柳莺莺坐了一会儿，忽道：“小色鬼，你没偷看吧？”梁萧哼声道：“没看！”柳莺莺暗骂：“小笨蛋，没有半点胆子。”想着双颊又热，啐了一口，却不知啐的是梁萧，还是不忿自身。枯坐一阵，柳莺莺又笑：“小色鬼，趁着没人，我唱首曲子给你听，好不好？”梁萧喜道：“好呀。”

　　柳莺莺见他急切模样，嫣然一笑，对着滔滔江水展喉唱道：“牧草青青永驻留，走上千年不到头。海子连波大如天，子子孙孙喝不够。天上的白云全是羊，地上的山丘都是牛；一箭射下太阳来，放在床头省灯油。”

　　这曲子十分俗野，经她的珠喉银嗓一唱，竟是说不出的婉转好听。梁萧从没听过这样的好歌喉，痴痴地在曲韵中回味了许久，问道：“这曲子是谁写的，也不怕吹破牛皮？”

　　柳莺莺微微一笑，说道：“这曲子就叫大话歌，是天山脚下的穷牧人唱的。他们指望牧场青翠，广大无极。海子湖比天还大，永不干涸，这样就可以万代千秋地放牧，不受迁徙之苦。大多数的牧人都是帮人放牧，自己没有牛羊，于是看到白云就想到羊，看到山丘就想到牛。到得晚上，帐里没灯，又黑又冷，他们就想一箭射落太阳，放到帐篷里取暖照亮。”柳莺莺说到这里，笑容忽敛，轻轻叹了口气。

　　梁萧想到穷牧人的惨淡光景，一时也笑不出来。见柳莺莺不开心，便说：“莺莺，你唱歌真好听，再唱一首好不好？”柳莺莺冷冷道：“我又不是勾栏里的姑娘，为啥只我唱，你也要唱。”梁萧为难说：“可我不会唱。”柳莺莺笑道：“哪你会做什么？”梁萧想了想，说道：“我会数星星。”柳莺莺白他一眼说：“这也算本事？星星都在天上挂着，傻子才不会数！”

　　梁萧笑道：“我数得与别人不同。”他伸手指着天上：“你瞧，那四颗星星连起来像什么？”柳莺莺顺他手指瞧去，说道：“像石臼。”梁萧又指道：“上面三颗呢？”柳莺莺道：“像杵子。”梁萧笑道：“旁边那四颗星又像什么？”柳莺莺双目一亮，拍手笑道：“这个像人，这么一说，可不是一个人用杵子捣米么？”梁萧道：“不是捣米，是杵药。这些星星有个总名儿，叫做仙人杵药。”说罢又一一指着诸星，说道：“那八颗星连起来叫弧矢，如箭在弦；那个叫天船，那是天龟，那是轩辕，那是玉井，那是天刀，那是河鼓。嗯，那个么？是牛郎牵的牛，织女是那颗最亮的星子，身旁两颗小星星，是她的两个孩儿，是以光芒暗淡……”

　　梁萧随意指画星空，柳莺莺随他指点，瞧得目不转睛，笑道：“真奇怪，以往看天，星星就是星星，没觉察到这么多牛马人物。”梁萧说：“这都是古人想出来的。”柳莺莺看他一眼，心想：“这小色鬼不自夸，不居功，倒也难得。”转眼望去，月射寒江，波光如练，澄空万里，星辉灿然。柳莺莺只觉此景此乐前所未有，不觉握住梁萧的手。梁萧却沉醉于天象，一时竟未察觉。

　　二人携手并肩，仰望夜空，说着星斗轶事，聊到玉兔西斜，方才倦了起来。去潭边燃了一堆火，盖上柳莺莺携带的毡被，抵足而眠。

　　睡到半夜，梁萧被一阵叫声惊醒，侧目望去，柳莺莺闭着眼，双手虚空乱抓，似要抓住什么，口里叫道：“师父，师父……”忽又扪住心口，面露痛楚，叫道，“师叔……别、别打了……”声音与先时不同，尖细稚嫩，好似女童声音，听着十分诡异。

　　梁萧顾不得誓约，摇晃她道：“莺莺……”柳莺莺被他摇醒，但觉遍体冷汗，心子剧跳，似要破胸而出。想起梦中情形，不禁悲从中来，扑入梁萧怀里，哭道：“师父死了……再也不要莺莺了……”梁萧将她抱在怀里，软语说：“别哭，那都是梦。”

　　柳莺莺连连摇头，哽咽说：“不是梦，师父真的死了，埋在土里，再也见不到了。”梁萧吃了一惊，心想柳莺莺达观乐天，嬉笑自若，想不到心里也有如许惨事。一刹那，他想到亲手掩埋父亲的情形，胸中一痛，泪水夺眶而出，只怕更惹少女伤感，只好强忍悲恸，劝道：“梦里不是还能见么？”

　　柳莺莺狠狠将他推开，怒道：“梦里是梦里！画的饼儿能吃吗？镜里的花儿能采吗？”说着又哭起来。梁萧心想：“我怎么不懂？我还不是常常梦到爸妈。”他一转念头，勉强笑笑，说道：“画饼怎么不能吃，你画在纸上，我连纸一道吞下去。”柳莺莺哭笑不得，恨恨说：“我画在地上，你吃不吃泥巴？”

　　梁萧道：“你画了，我便吃。”柳莺莺瞧他神色严肃，知他变着法儿哄自己开心，不由叹了口气，低声说：“尽说大话。”

　　她怔了一会儿，忽道：“小色鬼，我梦里都说了什么？”梁萧如实说了。柳莺莺叹道：“我这次来中原，本是要寻师叔的。”梁萧道：“投靠她？”柳莺莺摇头道：“不是，我要向她讨个公道。问她为什么要害死我师父。”梁萧大吃一惊，柳莺莺幽幽地道：“我不明白，那一天，师叔为何会变了一个人，一点也不像她……”梁萧不由问：“变成怎样了？”

　　柳莺莺定定望着远处，缓声道：“那时我刚满五岁，师叔从山外回来，脸上瘦削苍白，似乎很是疲惫。她平日最疼我，每次回天山，总会带给我许多好玩好吃的东西，抱着我到处玩耍。可那一次，我扑上去叫她，她却没笑，不抱我，也不说话……”说到这里，低眉不语。

　　梁萧想了想，说道：“也许她遇上了伤心事！”柳莺莺叹道：“是呀，我也这么猜。可师父至死也不对我说明原由，只说是一件大丑事，令师门蒙羞。”她叹了口气，又道，“那时，我见师叔对我冷冰冰的，心里十分难过。吃过晚饭，闷闷地睡下，还没睡着，就听厅堂里传来争吵。我心中奇怪，走过去，躲在门边偷听。却听师父说：‘这一尸两命，太违天良了吧。’师叔却说：‘一尸三命又怎样？’师父气极了，喘着气说：‘好啊，从今往后，你再不是我门中弟子了。’师叔冷笑说：‘不用你逐我出门，只要将《梭罗指法》和《辟阳手》两本秘笈给我，我转身便走。’师父说：‘传给你，你又去害人？还有，你出了门，武功得留下。’师叔笑道：‘师姐，你好狠心。’说罢，厅堂中便传来极快的风声。”梁萧问道：“她们打起来了？”

　　柳莺莺道：“是啊，我从门缝偷看，师父与师叔身影飘飘，各使‘飘雪神掌’，斗得快极了。那时我似懂非懂，还当她们和平时一样拆解掌法。斗了一会儿，师父使出梭罗指，点了两下，师叔抵挡不住，咯的笑了一声，向我这方掠来，只一掌就震破房门，将我抓在手里。”梁萧叫道：“这厮好毒。”柳莺莺眉毛一扬，嗔道：“嚷什么？她再毒，也轮不到你来骂。”

　　梁萧不知她为何生气，心里十分委屈。柳莺莺骂过这句，又托了腮，望着暗处发怔，眼里透出淡淡忧伤，半晌才说：“师叔抓着了我，又笑着说：‘师姐，你的梭罗指呢，怎么不用了？’师父怕伤了我，只好说：‘你放下她，有话好说。’师叔笑道：‘好，你先把秘笈拿出来。’师父看了我一眼，神色犹豫，但终究取出两本泛黄的小册子。师叔接过收好，笑道：‘师姐，对不住！’忽地出掌，打向师父胸口，口中边笑边说，‘你躲了，这一掌可就落到莺莺身上了。’师父本要躲的，一听这话，只好不躲不避，挨了这掌，倒退了好几步，身子也摇摇晃晃。师叔又笑：‘好个师徒情深，可惜太笨了。常言说得好：恶人做到底，斩草须除根。’说罢又是两掌，打在师父身上。师父怕连累我，竟、竟连挨了三掌，也不还手……”说到这里，柳莺莺又流下泪来。

　　梁萧忍不住问：“后来呢？”柳莺莺抹了泪，苦笑说：“我那时小，什么也不懂，见师叔笑眯眯的，还当他们玩闹。直瞧见师父的口角淌出鲜血，才害怕起来，哭道：‘师叔别打了，别打师父了。’师叔听见叫声，身子颤了一下，低头望了我一阵，忽地长长叹了口气，将我放下，出门去了，从那以后，再也没回天山。师父硬受了三掌，身负重伤，从此再没好过，去年内伤复发，一病不起……”说到这儿，眼泪止不住地流了下来。

　　梁萧叹了口气，将她轻轻搂住，心里只觉后怕：“那坏人还有点儿良心，听莺莺一叫就罢手了。”此时天光渐白，柳莺莺哭累了，靠在他肩头迷糊睡去。这时地皮震动，跟着传来蹄声，梁萧起身一看，十余骑人马飞奔而来。柳莺莺也闻声醒来，怒道：“那些混蛋追上来了？”牵了梁萧，打灭篝火，藏在一块石头后面。

　　马队逼近江岸，借着初露晨曦，为首之人，竟是“醉也不归楼”见过的蓝袍汉子。他人高马壮，肩上挂着一张五尺大弓，领着手下赶到江边，停了下来。有人叫了一声，梁萧听出是蒙古语：“大将军，没船过江。”

　　蓝袍汉子眺望江水，双眉一挑，以蒙古语沉声说：“上山坡，背水列阵。”大汉们哄然答应，纵马驰上一片缓丘，下马分成两队，一队屈膝弯弓，指定来路，另一队立在后方，引弓站立。蓝袍汉子也跳下马来，挽弓伫立，任凭江风吹起衣衫，身子一动不动，好似一块苍黑的岩石。

　　梁萧听他说话，似是为人追赶。念头还没转完，便听来路上马蹄声响，数十骑人马呼啸而来，骑士衣衫杂驳，均是宋人装束。大约瞧见这群汉子被江水拦住去路，一齐高声欢呼，一阵风冲到山丘之下。蓝袍汉子看得分明，喝声：“放箭。”弓弦骤响，一排箭迎着来骑射去。悲嘶声起，数匹战马中箭，前蹄屈伏，将主人颠了下来。山丘上第一队大汉取箭上弦，后一排大汉跨上一步，锐箭早出。这次射人，只听数声惨叫，落地的骑士躲闪不及，登时有了伤亡。

　　两排大汉一进一退，法度谨严，射马射人，少有虚发。三轮箭射完，宋人骑士死伤二十多人，有人高叫：“贼子弓箭厉害，暂避锋芒。”众骑士抓起死伤同伴，旋风般向后撤退，退让间又折了数人。

　　宋人退出一箭之地，稳住阵脚，商议一阵，些许人持盾牌走在前面，其他人持刀抡枪，徒步相随。坡上大汉被盾牌所阻，纷纷放下弓箭，拔出腰刀。蓝袍汉子忽地挽起五尺大弓，大喝一声，一箭射出，这箭比寻常的羽箭粗大一倍，去势也快了一倍，“嗖”地射中一人小腿。那人吃痛惨哼，手上盾牌略偏，蓝袍汉子的第二箭跟踪而来，“噌”地贯脑而入。两方人马见这威势，齐齐发了一声喊。

　　蓝袍汉子弓弦一拨，又一箭射向一个壮汉咽喉。那人举盾格挡，挡不住箭上巨力，闷哼一声，后跌数步。眼前箭芒乍闪，二箭又至，他眼疾手快，左手钢刀横出，“当”的一声，钢刀从中折断，箭镞应声而折，可箭杆去势不衰，直直没入他的咽喉。

　　蓝袍汉子强弓重箭，连毙二人，宋人大多胆寒。这时忽听一声长啸，一人掠出人群，左手持盾，右手执枪，直奔缓丘而来。蓝袍汉子箭出连珠，嗖嗖嗖发出三箭，那人枪盾左右遮拦，竟将来箭一一挑飞，一眨眼奔到山坡下方。坡上的大汉齐叫一声，纷纷持刀冲下。

　　那人喝声：“滚开！”枪花一抖，刺倒一人，转身再喝一声，又刺死一人。蓝袍汉子心中大凛，这十三名手下都是身经百战、千中挑一的好手，遇上这人，一个照面也抵挡不住。宋人见首领显威，无不精神大振，鼓噪着向山丘扑来。蓝袍汉子浓眉一扬，不理持枪高手，挽开巨弓，箭如雷奔电走，尽向他身后的宋人招呼。

　　持枪者耳听身后的同伴惨叫不绝，惊怒交迸，急欲抢上山坡，与那蓝袍人交锋。但眼前的壮汉悍不畏死，前仆后继。持枪者焦急无比，枪法更趋凌厉，喝一声刺死一人，喝到第十三声，一群大汉尽被搠翻。他奔上浅丘，回头一瞧，不禁肝胆欲裂，只见坡下尸横遍地，竟然再无一个活人。

　　这一番杀戮恍若电光石火，梁、柳二人远远瞧着，浑想不到世间竟有如此的枪法箭术。不由对望一眼，均觉对方的掌心湿漉漉全是汗水。

　　坡上两人对峙半晌，持枪者发出一声长长的悲啸，声震大江，悠悠不绝。那人一声啸罢，厉叫：“鞑子，你射得好！”此时东方已白，晨曦照亮他的容貌，紫面长髯，眉飞入鬓，眼似两弯冷月，尤显凛冽之威。

　　蓝袍汉子也抛开弓箭，将一口单刀绰在手里，冷冷说：“足下枪法也好！敢问现在宋军中居于何职？”那人冷笑一声，说道：“老子没有做官的闲心，也受不得做官的闲气。”

　　蓝袍汉子皱眉道：“足下如此人才，竟然流落江湖，可惜！可惜！”那人冷笑道：“那鸟官儿有什么好当？老子浪迹江湖，才叫逍遥自在。”蓝袍汉子微微一笑，说道：“足下枪法高明，投入我大元，当可横行天下。”那人没料他生死之间，还敢游说自己，不觉哑然失笑，大声说：“好鞑子，废话少说，这山坡上，今天只能站着一个。”他丢开盾牌，短枪向地一插，取下一个葫芦，咕嘟嘟喝起酒来。

　　他仰天喝酒，破绽百出，偏偏气势十足，叫人莫知所攻。蓝袍汉子见那金枪长可齐肩，只因才杀过人，枪尖血光隐隐。枪缨也是金色，旭日一耀，宛如出水龙鳞。蓝袍汉子心一动，想起一个人来。

　　那人喝罢酒，想起同伴尽死，悲从中来，葫芦一掷，缓缓说：“百年新封酒，万古杀人枪！”声音沉郁无比，蕴藉了极大悲愤。

　　蓝袍汉子笑了笑，阴沉沉说道：“百年之酒，岂为新封？活人似春来草长，杀人如秋叶凋落，因时而动，又何来万古？”那人大拇指一挑，笑道：“好鞑子，有见识。可惜龙某酒少，要么敬你一斗。”蓝袍汉子浓眉一挑，冲口而出：“龙某？莫不是枪挑东南？”

　　那人冷笑道：“不错，老子就是龙入海。”梁萧只觉这名字耳熟，却听龙入海又说：“鞑子，你只知其一，不知其二。妇人能生出儿子，丈夫能养出闺女，天者清虚，却有日月之实；地者沉浊，却有空谷之虚。万物自相矛盾，为何不能有百年新封之酒，万古杀人之枪？”

　　这数语奇突，蓝袍汉子的脸上闪过一丝迷惑，这一瞬，气势现出破绽。龙入海等的就是此时，枪缨抡圆，枪尖急吐，赫赫如骄阳腾空，直锁蓝袍汉子的咽喉。

　　蓝袍汉子略向后缩，单刀上挑，刀脊磕中枪尖，嗡然声响，噔噔噔，两人各自挫退三步。龙入海一扫狂态，瞧了瞧手中金枪，又望着蓝衫汉子，点头说：“好刀法。示之以弱，击之以强。”

　　蓝袍汉子那一丝惑色竟是伪装，若非龙入海留了后招，势必被他挑开金枪，单刀直入。蓝袍汉子心叫可惜，笑道：“阁下也知兵法？”龙入海冷笑说：“略知一二。”忽地噔噔噔踏上三步，每一步均是气势慑人。

　　蓝袍汉子冷冷盯着枪尖，横刀于胸，双足与大地相融。一刹那，龙入海扬声怪啸，金枪一晃，有如乱莺出巢。蓝袍汉子直待枪到胸前，方才挥刀横劈，“嗡”，刀枪交击，光影散乱，两人各逞本事，斗成一团。

　　两人出手奇快，梁萧起初看不清楚，可是时间一久，隐隐瞧出一些门道。龙入海的枪法看似繁花乱锦，其实神气坚凝，余势绵绵不尽。蓝袍汉子的单刀变化较少，刀光几被枪影掩盖，可是每出一刀，决无多余，总能千钧一发，破去对手枪式。

　　斗了七八十合，山丘上人影一乱，龙入海骤喝一声，枪影全无，金枪挑开单刀，直奔那蓝袍汉子胸口。

　　胜负将分，蓝袍汉子不挡不避，忽地丢开单刀。龙入海眼前一花，金枪被对手一把攥住，蓝袍人大喝一声，右掌如电掠出。

　　龙入海的精气神系于金枪，未料到对手生死关头，居然弃刀用掌，掌法之强，更胜刀法。仓促间躲闪不及，被蓝袍汉子连环两掌击在胸口，不禁倒退六步，跌坐在地。饶是如此，蓝袍汉子也没避过枪势，金枪刺入左胸，蓝衫鲜血殷透。

　　龙入海吐了两大口鲜血，蓝袍汉子也摇晃两下，举手拔出金枪，创口血如泉涌。他也不瞧伤势，双目凝视金枪，点头说：“好枪，有名号么？”龙入海微喘数下，抬起双眼，笑道：“有名号，便叫龙入海。”蓝袍汉子一怔，点头道：“好，枪如其人，果然壮哉。”

　　龙入海咝咝吸了口气，咬牙道：“你掌法胜过刀法，为何舍掌用刀？”蓝袍汉子叹了口气，苦笑说：“你知道示之以弱，击之以强，就不知‘能而示之不能，用而示之不用’么？你枪法千变，我只须弃刀用掌，一变足矣。”

　　这两句话出自《孙子兵法》，均道兵法诡诈。龙入海一呆，心想：“虽然不知此人身份，可他将才了得，今日不死，后患无穷！”他奋力一挣，可是力不从心，不由仰天大笑，笑声中满是凄凉。一声笑罢，喃喃吟道：“细雨初歇，落红飘零，龙入大海，三奇除名。”语声渐微，倒地死了。

　　龙入海为“南天三奇”之首，另外两奇姬落红、莫细雨早年死在萧千绝手里，他这一死，“南天三奇”自然除名了。

　　蓝袍汉子侥幸胜出，伤势不轻，起初尚能忍耐，时候一久，创口疼痛难忍，肺中空气外泄，摇晃两下，终于不支坐倒。

　　梁萧正要起身，忽听远处又传来蹄声。不一时，四骑人马奔到近前，看清骑者模样，梁萧微感吃惊，来的不是别人，却是脱欢主仆。脱欢脸色兀自苍白，其他三人也气色灰败，内伤并未痊愈。

　　四人瞧着满地死尸，神色惊疑不定。脱欢沉默一下，忽向蓝袍汉子笑道：“大将军，好本事！”蓝袍汉子冷冷瞧他，不发一言。脱欢见他伤重，微微笑道：“大将军竟与本王不谋而合，也来南方刺探军情。看来大将军此番必是胸有成竹、稳夺帅印了？”

　　蓝袍汉子心中雪亮，心知脱欢出卖了自己，引来南朝高手追杀，现下自己所处的境地，比起刚才还要凶险。转念间，忍痛笑道：“圣上让千岁与我各自拟定方略，以定南征大宋的帅位。眼见为实、耳听为虚，小将不敢尸位素餐，必须亲眼瞧过，才敢拟定方略。”

　　脱欢听他语气平静，不似身受重伤，心下生疑，看他一眼，笑道：“可惜，过了今日，小王怕是当定了这个元帅了。大将军承让之情，小王铭记在心。来日南征得胜，定当杀羊烹牛，祭拜将军于黄泉之下。”他向三名随从使个眼色，三人各提兵刃，翻身下马。蓝袍汉子武功雄强，换在平时，三人联手也未敢言胜；眼下他身遭重创，任中一人也可取他性命，只不过脱欢以防万一，故而派出三人。

　　梁萧心想：“脱欢是个大大的坏人，蓝衣人是他对头，也许是个好人。”他年少识浅，对善恶之分不甚明了，主意一定，起身笑道：“四皇子，你的肋骨还疼么？”柳莺莺见他起身，也只好随之站起。

　　脱欢掉头一瞧，脸色大变。他在姑苏被九如捉弄，断了两根肋骨，虽得名医疗治，此时依然疼痛，为除这个蓝袍汉子，始才抱伤前来。哈里斯三人同样内伤未愈，又刚吃过梁、柳二人的苦头，败军之将，不足言勇，对望一眼，均是心生怯意。

　　脱欢权衡利弊，忍住恼怒，冲蓝袍汉子笑道：“大将军，咱们就此别过，只愿将军福缘深厚，安然返回大都。”

　　蓝袍汉子不动声色，淡淡说：“千岁走好，小将不送！”脱欢瞪他一眼，脸色青白不定，忽然转过马头。其他三人也恨恨上马，四人挥鞭夹马，望来路奔去。


　　第十八章 风波险恶

　　蓝袍汉子见四人去远，拱手说：“有劳二位援手。”柳莺莺冷冷道：“小色鬼，我们走。”梁萧道：“他伤得重，若不救治，只怕活不了。”柳莺莺啐道：“你管什么闲事。哼，这人打斗时使奸弄诡，不是好人。”梁萧笑道：“使奸弄诡，你我差不多？”柳莺莺说：“可没他杀的人多！”梁萧道：“龙入海不也杀了许多人吗？他不杀人，人便杀他，那也没有办法。”

　　蓝袍汉子曾在“醉也不归楼”为他说话，梁萧深感其德，对他颇有好感，有意无意总为他辩护。柳莺莺辩他不过，气得顿足道：“他是蒙古人，蒙古人又凶又坏，都不是好东西。”

　　梁萧脸色一变，轻声道：“这么说，我妈就是蒙古人，那我也不是好人。”转身向蓝袍汉子走去。柳莺莺一愣，急道：“小色鬼你气什么？你不说，我怎么知道你妈妈是蒙古人。”赶上去，从袖里掏出一个小瓷瓶，“这瓶金创药，你且试试。”

　　梁萧不会真的恼她，随手接过，给蓝袍汉子敷上。那药十分灵验，很快止了血。蓝袍汉子苦笑道：“多谢二位了。”柳莺莺念起酒楼中与他斗口的事，冷笑说：“你这男子汉大丈夫，到头来，还不是要我小女子来救？”蓝袍汉子也不着恼，笑道：“姑娘说得是，二位救命之德，颜人白终生难忘。”

　　柳莺莺奇道：“你明明是蒙古人，怎么却叫汉人名儿？”颜人白淡淡笑道：“北地胡汉如一，何必分那么清楚。”

　　梁萧为他裹好伤，说道：“你要过江，咱们可以同行。”柳莺莺却说：“小色鬼，我想了想，不过江的好。”梁萧道：“不过江，去哪儿？”柳莺莺笑道：“那些人知道我马快，以为本姑娘会过江走陆路。哼，我偏不过江，给他来个乘船西上，杀奔雷公堡的老巢。”

　　颜人白目光闪动，拍手赞道：“出其不意，攻其不备，好俊的主意。”柳莺莺哼了一声，也不正眼瞧他，说道：“小色鬼，我问你，我们去雷公堡，也要带上他么？”梁萧道：“总不能救人救一半，丢下不管吧！”柳莺莺轻哼一声，说道：“算了，懒得理你！”

　　梁萧牵来一匹战马，将颜人白扶上马背。颜人白扫视同伴尸首，神色一黯，叹道：“小兄弟，十三铁卫随我南征北战，立下无数功劳，今日又为我而死，叫人十分难过。在下身子不便，相烦你挖个坑，将他们好生埋了。”

　　梁萧心想：“这十三人舍身护主，义气深重，这个忙不能不帮。”拔出铉元剑，挖了一个大坑，将那十三名大汉埋了。颜人白又瞧龙入海一眼，叹道：“此人豪气干云，枪法了得，小兄弟，你代我把他也葬了吧。”梁萧点头说：“对，他也是好汉。”挖了一坑，将龙入海埋好，削石为碑，镌刻姓名。

　　如今多出一人，柳莺莺不便与梁萧嬉笑打闹，诉说体己话儿，心中十分不快，冷冷瞧他忙碌，也不上前帮手。

　　三人沿江而行，走不多时，瞧见一座码头，桅杆林立，白帆好似片羽。尚未走近，迎面来了一个艄公模样的瘦小老者，山羊胡须，手臂上青筋暴突，未至先笑：“三位要坐船么？小老儿的船是五丈大船，又快又稳，包你坐得舒服。”边说边指江上一艘大船，船头坐着一个年轻人，斜眼正向这边观望。

　　柳莺莺笑道：“我们去江陵，什么价钱？”老艄公冷不防揽了一桩大生意，喜笑颜开，伸出两个指头说：“六两银子。”柳莺莺说：“我先给你三两定金，到地儿了再付其余。”她拿出一块碎银，递给老艄公。

　　老艄公大喜，向年轻人招呼：“凫儿。”他当先引路，正走两步，忽听身后柳莺莺惊呼：“啊哟，快闪！”老艄公只觉背后风起，不及转念，慌忙左闪，才跳开，胭脂马从身边一掠过去，惊出老头儿一身冷汗。

　　柳莺莺抢上两步，挽住马缰道：“对不住，马儿胡来。”老艄公干笑道：“不妨事，姑娘下次将马挽牢些。”转身仍走前面。

　　梁萧与柳莺莺对视一眼，步子一缓，落在后面，梁萧轻声道：“老头有功夫。”柳莺莺说：“是啊，我瞧他眼里精芒偶露，才叫胭脂上去试他，一下就试出来了。”梁萧“嗯”了一声，皱眉说：“还有，他见颜人白浑身是血，也不问上一句，便装我们上船，岂不是大大的不合情理。”

　　柳莺莺笑道：“他有张良计，我有过墙梯。咱们将计就计，看他有什么把戏。”梁萧也有此念，笑道：“好。”两人胆大包天，一拍即合。颜人白隐约听见二人商议，不由眉头轻皱，默默裹紧伤口。

　　船头的年轻人迎了上来，他黝黑皮肤，死眉死眼，看了柳莺莺一眼，低下头，解开缆绳。

　　不久升帆起锚，向西行去。一路无话，柳莺莺做了半夜噩梦，这时困倦上来，趴在梁萧肩上打盹。颜人白一言不发，只是运功调息。梁萧闲极无聊，抓了块木屑，着地写出算题，自解自答，自得其乐。

　　将近午时，老艄公捧了一钵热腾腾的鱼汤进来，搁在桌上笑道：“江上人家，没什么待客的，这鲜鱼炖汤还算凑合。”柳莺莺闻声醒来，嗅了嗅，笑道：“没有酒？”梁萧皱眉道：“你还喝？没醉够么？”柳莺莺在他背上打了一拳，怒道：“多管闲事。”老艄公笑道：“酒也有，我这就去拿！”柳莺莺气恼说：“算了，他一说，我的酒兴也没了。”

　　老艄公赔笑道：“各位慢用。”却站在一边不走，柳莺莺转眼笑道：“你忙着，不用管我们。”老艄公一愣，笑道：“好，我先去掌舵。”说着转身出舱。

　　柳莺莺见他背过身子，取出一块手帕，撕成三块，悄悄塞给其他两人。三人有会于心，起身围到桌边，各自举勺喝了一口。柳莺莺手一颤，将勺子里的汤溅在梁萧衣袖上，“啊哟”一声，伸手来抹。梁萧也低头来擦，两人趁此机会，将鱼汤吐在手帕，嘴里没留一星半点儿。颜人白假装肺伤未愈，边喝边咳，将鱼汤全都浸在掌心。

　　柳莺莺笑道：“这鱼汤挺鲜。”说到这里，忽地身子一晃，以手扶额，颤声说：“小色鬼，我、我头昏……”梁萧也一晃身，眉间透出迷惑：“我也是……好晕，好晕！”话没说完，颜人白趴在桌上，两人也跟着伏倒。

　　舱外一声大笑，脚步声杂沓，几个人并肩入舱。老艄公笑道：“昨晚才收到靳大侠的飞鸽传书，要咱们在江上拦截鞑子大官，没料到今天就撞到点子。我一瞧这厮满身血污，就猜到了九成九。哈，凫儿，老天有眼，活该我白三元立此大功，在江湖上露脸。”

　　年轻人口气十分轻佻，笑嘻嘻说道：“爸，没抓错吧？”白三元笑道：“凫儿，教你个乖，鞑子的弓唤作组合弓，与普通弓箭不同，能射八百多步。”只听弓弦响动，似在翻看颜人白的强弓。又听白凫笑道：“不错，真是好弓。”白三元呵呵一笑，大声说：“你们两个站着做什么？先把这染血的东西捆起来。”

　　两个船工七手八脚抱起颜人白，捆绑起来。白凫忽道：“爸，这少年和雌儿怎么处置？”白三元道：“全绑了，向靳大侠请功。”却听白凫咕嘟嘟吞了口唾沫，轻笑说：“爸，这雌儿生得好俊，赏给我做媳妇儿吧！”

　　白三元“呸”了一口，笑道：“你小子倒有眼光，这小娘皮生得赛比天仙，哈，没想到鞑子婆也有这样的货色。只是胡汉不两立，鞑子婆玩玩便可，做媳妇儿就不必了。”白凫喜道：“多谢爸爸。”白三元咳嗽一声，低声说：“事后一刀杀了，不要留下把柄，坏了我白家的侠名。”

　　白凫笑道：“你放心。”走到柳莺莺身前，伸手要抱。柳莺莺听了这对父子的对答，早已恨到极点，只待白凫儿弯腰，运足十成“冰河玄功”，“嗖”的一掌击中白凫心口。白凫哼也没哼，五脏俱裂，登时了账。

　　剧变忽生，白三元目瞪口呆。柳莺莺下手不容情，腾身纵起，一掌向他击出。梁萧也跳了起来，打倒了两个船工。颜人白顾念大局，始终没有挣扎一下，听得动手，才睁开眼睛。梁萧拔剑将他身上的牛皮索割断，斜眼望去，白三元已被柳莺莺一轮拳脚，打得蹿出舱门，落荒而逃。颜人白脸色微变，喝道：“别让他下水！”

　　柳莺莺醒悟，正要下杀手，忽听“扑通”一声，白三元跃入江中。柳莺莺暗叫：“糟糕。”只见白三元从江里冒出头来，手持一对蛾眉分水刺，狰狞道：“他妈的小娘皮，老子叫你铁王八落水，一沉到底！”矮身没入水里。颜人白叫道：“不好，他要凿船！”柳莺莺一愣，便觉船身一震，她不会水性，急得跺脚。忽见梁萧奔上前来，不及脱衣，一个鱼跃钻入江中。

　　白三元正在凿船，忽觉水波震动，一转眼，梁萧潜了过来。他不敢大意，回身迎敌。只见浪花飞溅，两人载沉载浮，斗得难解难分。

　　水下不比岸上，再高深的武功也使不出来。梁萧水性不弱，却只在小溪小河中游过，白三元是江上大豪，蛾眉刺适合水攻，更是大占便宜。不过数合，白三元一刺掠过梁萧腰际，痛得他呛了一口水，拼命挣出水面。白三元紧追不舍，赶到梁萧身后，尖叫一声，蛾眉刺抬起，向他后颈扎落。

　　柳莺莺惊得叫出声来，这时“嗖”的一声，一支利箭快似闪电，直奔白三元面门。白三元忙使了个“狮子摇头”，让过头脸，肩头却被一箭贯穿。他忍痛望去，颜人白站在船边，又将一支箭搭在弓上。

　　白三元魂飞魄散，匆忙潜入水底，那支箭破空而来，随他钻入水下，正中他的背脊。鲜血涌了上来，染红一方水面。

　　天幸颜人白伤重，较之平时，箭上劲力百不及一，虽然射中，却不致命。白三元只觉鲜血涌出，浑身乏力，舍了大船，拼死潜出一箭之地，向着江岸泅去。

　　颜人白连发两箭，创口迸裂，鲜血急涌，忽地丢弓弃箭，一跤坐在地上。柳莺莺放下缆绳，拉起梁萧，见他腰上血痕宛然，心知再偏两寸，势必刺穿肝脏。柳莺莺只觉后怕，对颜人白感激不尽，见他旧伤复发，忙取金创药给他敷上。

　　颜人白面色苍白，苦笑说：“谢了。”他救了梁萧一命，柳莺莺对他不同之前，闻言微微一笑。

　　返回船舱，柳莺莺余怒未消，飞起一脚，将白凫的尸首踢进江中，又望两个船工，眼里射出寒光。两人面无人色，一人慌道：“各位饶命，我们都是为白三元胁迫！”另一人也吓得痛哭流涕。

　　梁萧眼看二人可怜，心一软，说道：“眼下大船无人掌控，不如让他们戴罪立功，送我们一程。”柳莺莺白了他一眼，说道：“你让他们送你一程，哼，送你去阴曹地府还差不多。”颜人白皱眉道：“说得是，斩草须除根。”不待二人答话，绰起单刀，刷刷两刀，两个船工身首异处。

　　他出刀奇快，梁萧不及阻拦，失声叫道：“你、你做什么？”颜人白看他一眼，笑道：“这两人留着没用，放了又泄了我等的行踪。”梁萧怒道：“白三元都走了，还有什么行踪没泄？他们不会武功，又能作什么恶。”颜人白摇头说：“小兄弟，你有所不知。世上许多不会武功的人，作起恶来，比会武功的还要厉害十倍。”

　　梁萧听得一怔，他从小受母亲教诲，只知武功越高越是厉害，想了想，摇头说：“你不要狡辩，杀害不会武功的人就是不对。”颜人白皱了皱眉，忽地笑道：“好，颜某有欠思量，小兄弟，我向你赔不是。”说完真的行了个礼。梁萧看他神色，总觉不大舒服，转身出了舱，坐到船尾只生闷气。

　　柳莺莺轻手轻脚，摸到他身边坐下，软语说：“小色鬼，别气了！这一船人均非善类。你想，如果没有提防，我们会有多惨？”想到白氏父子的话，身子不由轻轻一颤，皱了皱眉，轻声说，“颜人白再不好，他也救了你一命啊。”

　　梁萧叹了口气，点头说：“我救他一命，他救我一命，大伙儿扯平了。”柳莺莺拍手笑道：“说得对，他稍好一些，咱们就送走他，跟着再去偷盗铁盒。”说着微有难色，咕哝说，“小色鬼啊，这船不开了，怎么办呢？”梁萧白她一眼，说道：“谁教姓颜的没有脑子，竟把船工杀了？”他想了想，起身说，“莺莺你来升帆，我来试试。”

　　柳莺莺奇道：“你会摇橹掌舵？”梁萧笑道：“不会就学，谁又生来会的。”

　　柳莺莺将信将疑，扯起风帆。梁萧也拽起铁锚，操舵摇橹。他没掌过舵，但于机械极有天分，一瞧一试，便知窍门，将船儿驶得翩翩悠悠，溯流而上。

　　柳莺莺在高处瞧见，一时笑弯了腰，说道：“鬼灵精，你这个舵掌得好，索性派你做个艄公，载客赚钱吧。”梁萧不甘示弱，也笑：“我做艄公，你就做船娘，每天补网打渔。”柳莺莺坐在舱顶，摇晃双腿，笑骂：“你想得美呢，鬼才给你做船娘！”

　　两人一高一低地打趣说笑，到了傍晚，梁萧才放下锚。他在船舷边沉思一下，砍了一段桅杆，又挥剑砍断铁锚，与木板捆在一起，用绳索牵引绷转，直直悬在空中。柳莺莺瞧得纳闷，问道：“小色鬼，你做什么？”

　　梁萧不答，捆扎完了，才笑着说：“你让我亲一口，我才告诉你。”他本是说笑，柳莺莺却点头说：“好啊，说话算话。”梁萧一怔，皱眉道：“你自个儿答应的，可不许说我违约。”柳莺莺小嘴弯弯，脸上似笑非笑，轻轻点了点头，默默闭上双眼。梁萧又惊又喜，只觉身子发软，探长脖子，在柳莺莺脸上吻了一下，只觉她颊上的肌肤温软嫩滑，真如娇花含露，白玉凝香。梁萧心神俱醉，一时忘了挪开。

　　柳莺莺忽地张眼，推开他说：“你这一口，要亲到什么时候？快说快说，这个到底是什么？”梁萧挠了挠头，讪讪道：“这是个机关，叫做‘鬼哭狼嚎二连环’。”

　　柳莺莺迷惑道：“干吗用的？”梁萧说：“白三元这一逃，过不了多久，对头就会找上门来。”柳莺莺笑道：“算你想得长远，可为什么叫这个名字？”

　　梁萧指着地上七八条崩直的绳索，口说手比：“人绊着绳子，会被绳子套住双脚，木块铁条迎面砸来，会把来人打下水去。”柳莺莺说：“这堆破木头断绳子有这么厉害？”眼珠一转，大喝，“鬼哭狼嚎！”伸手冲梁萧一推，梁萧倒退数步，足下绊住一根绳索。“咻”，绳索圈转，将他足颈套牢，与之同时，木铁巨棍弹出，带着无俦劲风，向他面门扫来。梁萧来不及转念，身子向后一仰，直向江中跳去。巨棍从他鼻尖扫过，足颈绳索随他放长，只听“扑通”一声，梁萧掉入江里。

　　柳莺莺没料到这机关如此厉害，不禁愣住，直待梁萧呼喊，才放下绳索，拉他起来。梁萧湿淋淋爬上舱板，怒道：“你要我死吗？”柳莺莺心里后悔，嘴上却不服软：“谁让你趁机要挟，编着方儿亲我。再说，谁知道这机关真有这么厉害？”梁萧一时语塞，沉默一下，摇头说：“这机关还不够厉害。”

　　柳莺莺见他扯开话题，冷哼一声。梁萧转身进舱，见颜人白不在，将他的大羽箭抽来十支，再把绳索巨木重新绑好，绳索的走势略有变化，将大羽箭绷在绳索中间，一一指定船外，再用篷布盖好。柳莺莺不敢乱动，只是从旁观望。

　　梁萧说：“莺莺，这‘鬼哭狼嚎三连环’十分恶毒，你别乱碰。”柳莺莺冷笑道：“谁稀罕么？”自顾进舱去了。

　　梁萧忖想颜人白还不知机关的事情，绕船寻去，刚到船头，就听有人吟诵：“……月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然，浩浩乎，如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎，如遗世独立，羽化而登仙……”梁萧虽不通文学，听这几句，也觉倾倒。他想起来意，上前两步，只见颜人白负手站在船头，定定望着江面。

　　颜人白听到脚步声，转头笑道：“小兄弟是你啊？粗人掉文，惭愧惭愧。”梁萧问：“这文章是你写的？”颜人白苦笑道：“小兄弟折杀人了，颜某这等粗人，哪写得如此妙文。这是东坡先生的《前赤壁赋》。苏子大才，世所共仰。”说到这里，沉吟一下，长叹道，“可惜这位千古奇才，生在大宋朝，实在埋没了他。”

　　梁萧听过东坡大号，却不知他生平，当下询问。颜人白略略说过，又说：“这样的人物，不能用世，反而窜死南荒，岂不是天大的悲哀。”梁萧也有同感，点头说：“宋朝皇帝可真坏。”颜人白笑道：“上天自有报应，东坡先生没死多久，女真人便打破了东京，两个宋朝皇帝都做了俘虏。”梁萧道：“那也活该，谁叫他们不用东坡先生那种人才。”颜人白笑道：“东坡先生以文章名世，治军打仗却未见高明。但大宋人才济济，只要做皇帝的稍稍像样一些，从来不乏英雄可用。靖康之难后，岳飞、韩世忠都是不世的将才，尤其是那岳飞，将略自古少有。女真人其时正当兴盛，名将如云，却无一人是他的敌手。唉，可惜，岳武穆神武大将、盖世虎臣，却被宋高宗冤杀了。”说罢抚掌长叹，惋惜不胜。

　　岳飞事迹，梁萧少时也曾听过，当时似懂非懂，长大后才明白了些，此时忍不住说：“该将那个宋高宗也虏了，让岳飞做皇帝，岂不更好？”颜人白一怔，打量他半晌，摇头笑道：“俘虏高宗，女真人自然朝思暮想，不过大宋国运未绝。岳飞以后，将才辈出，前有虞允文、孟拱，后有淮安王、吕德，个顶个的厉害。纵然皇帝一个比一个昏庸，但倚仗这些名将虎威，也勉力支撑到今天。但而今，贾似道弄权，朝政病入膏肓，据我看，十年之内，大宋必亡。”

　　梁萧拍手说：“最好把那些笨皇帝、贾似道都捉起来，打顿板子。”颜人白听得有趣，拍手大笑，又问：“小兄弟，你找我有事？”梁萧将设置机关的事说了，颜人白点头道：“未雨绸缪，做得好。”二人又闲聊数句，并肩入舱，卧舱内烛影摇红，柳莺莺背抵墙壁，睡得香甜。梁萧见她睡姿柔美，胸中涌起柔情蜜意。却听颜人白说：“小兄弟，这姑娘慧美难得，你要好好珍惜。”梁萧红着脸支吾一声，心尖儿发痒，与颜人白的嫌隙都消融了。颜人白瞧他一眼，笑道：“我去邻舱。”拍拍梁萧肩头，转身去了。

　　梁萧坐在对面床边，托腮望着柳莺莺，瞧了好半晌，才吹灭烛火，拥被而卧。身边佳人的呼吸绵软轻细，整个船舱充满了淡淡的女儿香气。梁萧心旌动摇，越发难眠，挨到四更天上，方才迷糊睡去。

　　睡了一阵，忽觉有人摇晃，张眼一瞧，舱中烛火大亮。推他的是柳莺莺，梁萧坐起身来，揉眼问：“天亮了？”却见柳莺莺摆摆手，似在倾听什么。

　　梁萧一怔，也侧耳凝神，只听得远处传来细细的箫管声，不由奇道：“谁吹笛子？”柳莺莺神色凝重，轻声说：“吹箫的人离得很远，箫音是用内力逼出来的。”梁萧细细一听，果然如此，心中不由生出警惕。

　　箫声呜呜咽咽地吹了时许，忽听颜人白笑道：“月落风清，永夜幽旷，足下箫声中饱含杀伐之音，忒煞风景了吧！”箫声一歇，有人冷笑道：“你倒不怕死，还有品曲的雅兴？”梁萧与柳莺莺对望一眼，抢出舱外，只见月落西山，东方微明，一叶轻舟从上游冉冉飘来，距大船尚有二里。船上那人的说话声近在耳边，从容平和，似乎并不费力。

　　颜人白笑道：“生死有命，畏缩也无用。足下内力精深，名号也必定响亮。”那人淡淡地说：“要知我的名号？嘿，你还不配。”颜人白笑道：“奇了，宋人莫非与徽、钦二帝一般，都是坐井观天的狂徒？”北宋徽、钦二帝被金国所虏，女真人将其囚于五羊城一口枯井，命其坐井观天。这是大宋国耻，但凡宋人，羞于提起。那人略一默然，扬声说：“好，我记下了。坐井观天，一字一掌，臭鞑子，别忘了，你欠我四掌。”言下似将船上之人视同无物。梁萧听了这话，暗暗气恼。

　　小船顺江而下，逼近大船，东方晨光初露，船上的人物隐约可辨。船头坐着一名青年文士，容颜俊秀，头戴青纱小冠，身着云锦儒衫。身后立着个俊美童子，环抱一柄斑斓古剑，唇红齿白，眉眼灵动。若非二人面带杀气，此情此景，真如极雅致的工笔图画。

　　梁萧瞧那文士，心头一惊：“怎么是他？”却听颜人白在舱内笑道：“小兄弟，还请入舱一叙。”柳莺莺偷偷拽了梁萧一下，二人退入舱中。颜人白坐在桌边，捧着一只青花瓷碗，正在品茶，见了二人笑道：“二位救命之恩，颜某铭记在心。常言道：天下无不散的筵席。颜某一具残躯，死不足惜，二位前途远大，趁着对头未到，快快走吧。”他说的是生死大事，可是谈笑自若，就像闲坐聊天一样。

　　梁萧听得心头一热，冲口说道：“什么话？还没打，先要逃？”柳莺莺也说：“是啊，那个书呆子有什么了不起？”颜人白浓眉一拧，心想：“初生牛犊不怕虎，这两个孩子真不知厉害。”

　　不及劝说，忽听一声长笑，门前人影闪动，青年文士大袖飘飘，走进门来，冷笑说：“我当有几个虾兵蟹将，原来是两个没长大的小孩？”颜人白不料来人如此迅疾，吃了一惊，他素有大将之风，心中惊急，面上却如止水不波。

　　柳莺莺被来人如此轻忽，心头作恼，文士话音一落，她就反唇讥道：“我当什么英雄好汉，原来只是一个长胡子的女人。”文士一怔，皱眉说：“你说谁？”柳莺莺笑道：“就说你！装模作样，没一点儿男子气概。”梁萧忍不住扑哧笑了出声。

　　文士眉眼俊秀，实有些男生女相，被柳莺莺一嘲讽，不由暗暗气闷，盯着她说：“卿本佳人，奈何做贼？”柳莺莺笑道：“大家都唤我女贼，被你再叫一次，也不打紧。”文士骂过以后，微觉后悔，谁知这美貌女子不以为耻，反以为荣，不由心中糊涂，又见柳莺莺目光扫来，不由双颊发烫，心慌舌燥。为掩窘状，掉过目光，盯着颜人白说：“你是首脑？”

　　颜人白心想：“这人武功虽高，说话行事却像个孩子。”他目光一闪，微微笑道：“凡事冲着我来，与他们两人没关系。”文士冷哼说：“死到临头，还讲义气？”

　　颜人白端起茶碗，笑道：“好，咱们不讲义气，先讲客气。颜某以茶代酒，敬你一杯。”左手撮指成刀，将瓷碗削落一块，疾若飞箭，向那文士射去。第一块瓷片方出，颜人白信手挥洒，又削落一片，一时嗤嗤作响。瓷碗面捏泥塑，被他轻描淡写地削成了十来片，前后相续，笔直连成一线。

　　梁、柳二人见他伤重之余，还是如此掌力，一时又惊又喜。年轻文士却纹丝不动，嘴角冷笑，忽地双手一圈，那串瓷片被他掌风牵引，变了方向。文士双掌一合，如抱太极，只听纷然脆响，十余片碎瓷又合成了一只茶碗。文士手掌再翻，“噗”，茶碗被嵌入身侧门板，丝丝密合，瞧不出一丝裂纹。

　　这一招无论内劲手法，均是妙入毫巅。颜人白笑容一敛，盯着那只瓷碗微微发怔，皱眉说：“两仪浑天功？”文士冷笑道：“算你有见识。”颜人白浓眉一挑，笑道：“足下是穷儒门人？”文士不答话，轻飘飘一步，跨前丈余。梁萧心知颜人白身负重伤，不是对手，一个箭步纵上，左拳斜递，右掌直吐。这一招“担山赶海”出自石阵武学，出拳时劲力藏于腰腹，一遇反击又传至拳掌。年轻文士见他招式，脸上微有诧色，挥袖拂开梁萧左拳，左掌急吐。“噗”的一声，两人二掌相抵，梁萧失声闷哼，一个筋斗倒飞出去，豁拉拉撞穿舱壁，其势不止，直往江心落去。

　　柳莺莺大惊失色，飞奔出门，伏在船舷边高叫：“梁萧、梁萧……”眼见波涛汹涌，哪儿有梁萧的影子，柳莺莺心痛欲裂，眼前泪水迷糊。一回头，只见年轻文士已和颜人白动上了手，两人都用掌法，招术精奇无方。

　　颜人白重伤未愈，施展不开，拆到六招上下，那文士大喝一声：“着！”颜人白跌退三步，右臂软垂，胸口鲜血涌出，沥沥染红衣襟。

　　那文士并不追击，眉毛微微一扬，淡淡说：“你身负重伤，我本不该出手。但两国相争，不比江湖恩怨。”颜人白面色苍白，苦笑道：“说得是，大家各为其主，死则无怨。”年轻文士打量他一眼，冷笑说：“你这厮倒有气量。四掌去了一掌，你还欠我三掌。看好了，这第二掌，断你左臂。”身形电闪，颜人白挥掌一格，二掌相交，“喀嚓”，颜人白又退三步，嘴角淌血，左臂软软垂落。他身形一晃，忽又挺胸昂首，咽下一口鲜血，长笑道：“好掌法。”

　　文士微露讶色，定定看他一阵，点头说：“好汉子，我不折辱你。剩下两掌，并作一掌。”颜人白淡然一笑，说道：“不谢。”

　　文士瞧他谈吐从容，自己占尽上风，心中反而气闷，忍不住怒哼一声，喝道：“看好了！这一掌，断你颈项。”气凝双掌，还没出手，忽听一声锐喝，一股寒气从后袭来。

　　文士收手一拨，扫开柳莺莺的掌力，皱眉道：“我不和女子动手！”柳莺莺咬紧牙关，一声不吭，展开“飘雪神掌”，刷刷刷又是三下。

　　文士只手化解，拆到十余招上，微感不耐，朗声说：“区区一再相让，姑娘再相逼，我可不客气了。”柳莺莺见他一手挡下自身攻势，心中一阵冰凉，咬牙说：“你害了梁萧，我非杀了你不可。”掌法转快，如中疯魔。

　　文士见她双眼含泪，如癫如狂，心头没由来一乱，竟被柳莺莺抢得先手，一掌掠面而过，寒气逼人。文士机灵灵打了个寒战，心想：“我糊涂了，杀那鞑子才是正经。”脸色一沉，厉叫：“得罪了！”左拳虚晃，卸开来掌，右手出指如电，点向她胸口“神封穴”。这时忽听有人高叫：“云万程！”文士心头一震，出指稍缓。柳莺莺趁机向后遁出，回首一望，梁萧湿漉漉站在门前，手握一柄长剑，不由惊喜交迸，脱口叫道：“小色鬼，你没死啊？”梁萧笑道：“我真的死了，你想不想我？”柳莺莺脸一红，骂道：“鬼才想你。”嘴里唾骂，眼里却满含笑意。

　　文士见他二人打情骂俏，心头酸溜溜的不是滋味，忍不住打断二人：“小畜生，你刚才叫什么？”梁萧笑道：“我叫云万程。”文士一愣，猛地醒悟：“啊，这小畜生占我的便宜！”

　　这文士正是云殊。他与龙入海、靳飞分三路追赶颜人白，追到江边，遇上了受伤的白三元，得知三人逆流西上，当下乘舟追赶。不料心急赶路，天色又黑，一路赶过了头，到了凌晨也不见大船的影子。他不肯死心，折回来搜寻江面，白三元的船帆形状与众不同，天亮前，他终于找到了这艘大船。

　　梁萧在百丈坪见过云殊，并不知道他的名字，只知道他是云万程的儿子，眼看柳莺莺危急，脱口叫出其父姓名，谁知竟收奇效。问答之际，他又贪图口舌之快，占了云殊的便宜。气得云殊脸色涨紫，双拳捏得咯咯作响，怒叫：“小畜生，你敢辱没先父？”

　　柳莺莺听了这话，恍然明白过来，忍不住掩口轻笑。云殊被她一笑，更觉恼怒。梁萧却不慌不忙，笑道：“你怎么问，我怎么答。我的儿，难道错了吗？”他把话挑明，云殊怒喝一声，纵身扑上。柳莺莺一惊，大叫：“梁萧快跑！”云殊听了这句，没来由胸口一堵，咬牙道：“跑得了吗？”

　　梁萧依言转身便走，云殊紧随其后，两人一起一落，迫近船尾。云殊怕他跳水逃生，一纵身，跳到半空，向他劈头抓落。梁萧只觉头顶风声猛恶，头一低，贴地扑出，一不留神绊着了地上的绳索。七八条绳索登时圈转，将他牢牢缚住。梁萧本拟引云殊陷入机关，不想乱中出错，居然作茧自缚，心中的苦闷真是别提了。


　　卷二 铁血征途

　　第十九章 偷天换日

　　云殊见他摔倒，身子一沉，正要下落，忽听飕飕声不绝，十余道锐风自后袭来。他吃了一惊，放过梁萧，反手扫落数支羽箭，仓促间躲闪不及，大腿中了一箭。

　　云殊吃痛，怒吼一声，眼角扫去，梁萧身缚绳索，正在地上拼命翻滚。他忍着箭伤，翻身落地，只想抓住梁萧。哪知双足刚一沾地，身后疾风又起，侧目望去，一根巨棍如电扫来。“鬼哭狼嚎三连环”，一是绳套，二是锐箭，三是巨棍。这棍子为梁萧全身牵引，来得格外迅猛，云殊势子用老，只觉后心一震，眼前金星乱迸，半空中栽了个筋斗，“哗啦”一声跌进江水。

　　梁萧侥幸脱身，运剑砍断绳索，眼看柳莺莺赶来，高叫说：“莺莺，扯帆。”转身摇橹，催船进发。

　　船借风势，打了两个转，飞也似向下游驶去。云殊被巨棍扫中，胸口窒闷，喝了好几口水，也无法缓过气来，忍不住叫道：“风眠……风眠……”小童闻声，慌忙摆舟迎上，将他拉到船上。云殊遥望大船远去，心中十分惊怒，忙叫船家追赶。谁知船家刚要摆舵，忽听“喀喇”一声，小舟居中折断，船上三个人东倒西歪，像是下锅的饺子，接二连三掉进水里。

　　云殊眼疾手快，一手抱住半截船身，一手将那小童抓起，细察船只断口，但见十分整齐，似被利刃事先割断。云殊一转念，恍然大悟，梁萧使了苦肉计，故意让他打落江中，跟着潜到小舟下方，运剑将船板割得若断若续。他算计精准，铉元剑又锋利，所割的缺口恰能承受两人，云殊一上船，小舟承受不住，登时断作两半。

　　船家精熟水性，自顾自游向江岸，云殊抱了一截舱板，与风眠载沉载浮，心中无比懊恼：“早知这样，我带了剑去，一剑一个，杀光了事。”想到这儿，脑海里又闪过柳莺莺的身影，心神微微一迷，“她一介女流，我怎么对她动手？等我杀了那两个恶人，再与她讲讲道理，叫她迷途知返，体谅我的苦心。”

　　梁萧摆舵摇橹，行了一程，将船靠在江北，对其他二人说：“那个酸丁不会死心。水路太慢，咱们还是走陆路为妙。”颜人白笑了笑说道：“到了江北，我独自前往北方，以免连累二位。”柳莺莺瞧他一眼，冷冷说：“尽说大话，你流了这么多血，支撑得住吗？”

　　颜人白的伤口两度迸裂，失血甚多，嘴唇泛白，听了这话，摆手笑道：“颜某壮如牛马，这点儿伤死不了。”支撑着走了两步，步履虚浮，摇晃不定。梁萧大皱眉头，说道：“我们左右无事，送你去北方好了。”柳莺莺嗤嗤一笑，说道：“小色鬼，这叫做什么：救人须救彻……”梁萧不待她说完，接口笑道：“杀人须见血。”

　　颜人白纵然城府深沉，脸上也流露出几分感激，悠悠叹道：“两位与我非亲非故，屡次救我性命。这份恩情，颜某做牛做马也难报答了。”柳莺莺呸道：“少说废话。”颜人白一怔，哈哈笑道：“姑娘骂得是，颜某废话连篇，该死该死。”

　　三人弃舟登岸，向北行了里许，忽听远处数只乌鸦“哇哇”叫着掠入暮空，远处官道上马蹄骤响。梁萧一惊，正要拔剑。颜人白按住他手，沉声道：“敌强我弱，暂避其锋。”梁萧也觉有理，三人牵了马匹，钻入路边。不一阵，一行人马飞奔而来，骑者个个身披错金皮甲，头戴紫貂软帽，人如虎，马如龙，彪悍精神，呼啸生风。

　　梁萧与柳莺莺蹲在一片灌木丛后，双手互握，屏息注视，忽听颜人白一声长笑，用蒙语高叫：“那速！”为首的骑士浑身一震，转眼望来，其他人也同时停马，动作十分整齐。颜人白穿林而出，笑道：“怎么，不认得我了？”

　　骑士纷纷流露惊喜，滚落马鞍，跪倒在地。那速以蒙古语大声说：“大将军，总算找到你了。”颜人白微微一笑，欲要上前搀扶，可一弓身，剧痛难忍，只得束手道：“你们起来。”那速率众起身，见他浑身是血，迟疑道：“大将军，你、你的伤？”颜人白笑道：“一点小伤。你们又怎么寻过来的？”

　　那速见他神色灰败，自忖随他南征北讨，从未见他如此委顿，一时大感自责，迟疑时许，说道：“早先约好在真州接应将军，哪知大将军迟迟不到，弟兄们心中焦躁，分成几拨人马沿江搜寻。总算长生天庇佑，让我们遇上了将军。”

　　颜人白想到一路艰险，恍若隔世，叹了口气说：“那速，你共有多少人马？”那速道：“共三百人，分作六拨，沿江搜寻，一拨五十人，发出讯号，就能召集。”颜人白一拍手，笑道：“好，有这三百人，天下也去得。火速召集人马，返还大都。”众军哄然应命，分出三骑，前去召集同伴。

　　颜人白瞧着三骑消失在路头，如释重负，想起一事，转向梁、柳二人说：“那速啊，若非这两位舍命相救，别说三百人马，就有三十万大军，你也找不到我啦。”说罢纵声大笑，眉宇间透出喜悦，众亲兵满心惊喜，纷纷向二人行礼。

　　柳莺莺见了一大群元人，心中不乐，偷拽梁萧衣衫，小声说：“小色鬼，他有了同伴，不用咱们送了。你给他说说，大伙儿一拍两散。”梁萧点点头，正要说话，颜人白却已听见柳莺莺的言语，摆手笑道：“小兄弟，我有一言，不知当不当说。”

　　梁萧笑道：“你有话便说，何必客气。”颜人白笑道：“小兄弟，你记得我昨晚与你说的话么？”梁萧点头道：“记得，你说，十年内大宋必亡！”颜人白笑道：“如今看来，也许用不了十年，包管让你抓住昏君奸相，打他们一顿板子。”他心中得意，笑了笑，又说，“小兄弟，实不相瞒，颜人白是我的化名，我真名伯颜，是蒙古八剌部人。此次南来，志在探察大宋军阵，观望江南地形，以便拟定征南方略。”

　　伯颜是大元开国重臣，随元帝忽必烈扫平诸王，战功极大。忽必烈本意让他统兵征宋，谁知皇子脱欢也力请挂帅南征。忽必烈为让群臣心服，命两人于三月各自草拟征南方略，择其优胜者为元帅。两人为争帅印，各自领人潜入宋境，刺探大宋政局军情。原本双方各行其是，不料却在“醉也不归楼”遇上。脱欢为人阴狠，行事不择手段，故意泄露伯颜的行踪，引来南朝豪杰群起追杀，几乎断送了他的性命。

　　伯颜道出真名，心头如释重负。忽见梁萧盯着自己神气古怪，只当他恼恨自己隐名欺瞒，苦笑说：“小兄弟，我并非有意瞒你。只因人心难测，世道险恶，起初我不知你的真心，不敢据实相告。后来明了二位心意，却又自惭自愧，羞于启齿了。小兄弟，南征在即，国家正当用人之时，你不若与我同往大都，谋取功名。”说到这儿，他微微一笑，“听说令慈也是蒙古人，不妨一块儿接来。”

　　梁萧脸色苍白，眼神锐利，瞧了伯颜半晌，吐了一口气，缓缓说：“我妈你也认得。”伯颜一怔，奇道：“我也认得？”梁萧道：“不错，她叫萧玉翎。”

　　伯颜的胸口如被打了一拳，双眼瞪圆，满是不信。梁萧脸色忽变，手中光芒一闪，剑指伯颜，厉声道：“你是我妈妈的师兄，对不对？”众亲兵无不惊怒，纷纷手挽强弓，指定梁萧。柳莺莺见状，上前一步，立在梁萧身侧，为他挡住斜来的羽箭。

　　伯颜望着梁萧，神色变幻数次，苦笑一下，叹道：“不错。”梁萧双眼赤红，咬牙道：“萧千绝是你的师父？”伯颜又叹一口气，说道：“不错。”梁萧按捺怒气，瞪着伯颜：“好，你说他在什么地方？”伯颜摇头道：“算起来，我六年没见师父了。”梁萧怒道：“你骗谁？”剑锋一吐，抵近伯颜喉头。众亲兵正要发箭，伯颜却一摆手，沉声道：“统统不得放箭，若我死了，也不许报仇，将我尸首带回大都。”那速急道：“将军，你万金之躯……”

　　伯颜双目精光迸出，厉声道：“此乃军令！”那速一时语塞，放下弓箭，他为亲兵之长，余人只好效仿。伯颜缓缓道：“我骗你作什么？家师性情孤僻，我热衷功名，不投他的性子，出师二十年来，他只来瞧过我两次。第一次是传我大逆诛心掌，再次是六年以前，他来见我，要我帮忙寻找师妹，其后再未晤面。至于他找到师妹与否，我也不知。”

　　梁萧瞧他神色郑重，不似说谎，听到最末，心中一阵酸痛，眼圈儿忽地红了，涩声说：“他、他杀了我爸爸，抢走了我妈妈！”伯颜身子一颤，失声道：“当真？”梁萧眼中流下泪来。柳莺莺听得明白，伸手握住他手，心中不胜惨然：“我只当我命苦，小色鬼也这样凄惨么？”目光盈盈如水，凝注在他脸上，心中满是怜惜。

　　伯颜心中暗叹：“师父此举，有欠思量了。”当年他自萧冷口中得知合州一战的内情，大觉意外，啼笑皆非之余，也对梁文靖力挽狂澜颇为敬服。后来又听说他功成身退、不知所终，这样的作为，自己拍马也是及不上。本当师妹随了他，倒也不枉此生，是以萧千绝让他寻找萧玉翎，伯颜虚与委蛇，并未当真用心，隐隐盼望两人终老林泉，永远不被师父找到。

　　沉思间，又觉喉间锐痛。抬眼一瞧，梁萧目光冷厉，不由摇头道：“别说我不知道师父的下落，就是知道，师徒有份，我也不能背叛师尊。梁萧，我这条性命是你救的，你要拿去，也随你好了。”

　　梁萧眉头一颤，怒道：“好，要怪就怪你是萧千绝的徒弟，他杀了我爸爸，我就杀他徒弟，叫他尝一尝难过的滋味。”伯颜浓眉一挑，失笑道：“这话叫人不服。”眼见梁萧神色迷惑，便说，“我是萧千绝的徒弟，萧玉翎是不是萧千绝的徒弟？”梁萧道：“这不同！”伯颜道：“怎么不同，她与我一般地拜师，一般学艺。她少时孤苦无依，是师父将她一手养大，说她把师父当作师父，不如说她把师父当作父亲。”梁萧张口欲骂，但话到嘴边，又说不出来，胸中窒闷难忍，冷笑道：“那好，我拿你做人质，引萧千绝出来送死。”伯颜微微一笑，说道：“你还不如杀了我！”

　　梁萧目有怒色，瞪了伯颜良久，眼中透出一丝茫然，想了想，又问：“我向萧千绝报仇，你帮不帮他？”伯颜道：“若是公平较量，我两不相帮。如果家师败亡，我会与你约期再战，为他报仇。”梁萧盯着他，脸上阵红阵白，“刷”的一声，忽地还剑入鞘，转身说：“你今天有伤，我杀你不算本事，你伤好了，我们再作计较。”

　　伯颜见他收剑，心中好不诧异，梁萧越是这样，他越觉喜爱，微微一笑，高声道：“且慢！”梁萧闻声掉头，伯颜从手指上摘下一枚白玉扳指，递给他说：“日后有事，你拿这个来找我。”梁萧冷冷道：“我才没事找你。”伯颜笑道：“那也未必，家师在哪儿，我不会说。儿子孝顺母亲，却是人之大伦。我知道玉翎身在何方，告诉你也不违天理人情。”梁萧望着伯颜，将信将疑，终归接过扳指，揣入怀里，一言不发，与柳莺莺向东去了。

　　伯颜瞧着二人背影，心想：“这件事错综复杂，再见师父，必须设法化解。不过如何开口，却费人思量。”饶是他才智过人，也想不出妥当办法，只好叹了口气，翻身上马，领着亲军投北去了。

　　梁萧走了一段路，在路边大石坐下，摸出白玉扳指，作势想要扔掉，临出手时，又生犹豫。如此再三，终将扳指收回兜里，双手搂头，肩头一阵阵发抖。

　　柳莺莺瞧了半晌，皱眉道：“不杀颜人白，眼下就别后悔。哼，就知道哭，不嫌害臊？”梁萧心想当着她哭泣，实在有些丢脸，只好抹了脸，心中闷闷不乐。

　　柳莺莺叹了口气，也坐下来。梁萧挨着他，只觉身心俱暖，天地间除了这个少女，真是别无依靠，想着想着，眼圈微微泛红。

　　柳莺莺没来由心头一酸，掏出手帕给他拭泪，梁萧握住她的手腕，叹道：“莺莺，我心里好乱。”柳莺莺道：“我都明白。”梁萧摇头道：“你不明白。伯颜讲义气，不肯背叛萧千绝；我妈也一样。我要杀萧千绝，她一定不干。”柳莺莺想了想，说道：“你去见你妈，把我也带上，我说些中听的话儿，把她哄到别处，你趁机去杀萧千绝，好不好？”

　　梁萧拍手道：“这个调虎离山却妙。”话一出口，又觉不妥，“不对，我妈知道我说她是虎，一定会打我的耳刮子，嗯，该叫先斩后奏才对。但我不知萧千绝在哪儿，怎么杀他？”

　　柳莺莺笑道：“这有什么难的，他是天下有数的大高手，必然在乎脸面。待你武功练成，只须遍告天下，邀他出战，谅他不会不来。”梁萧沉思一下，点头：“你说得对。”

　　柳莺莺白他一眼，托着腮，痴痴想了一阵，忽说：“小色鬼，咱们先去雷公堡偷纯阳铁盒，若能打开铁盒，练成里面的武功，萧千绝一定打不过你！”梁萧却想：“那铁盒或能治好晓霜的病，不为我自己，也要弄到手。”

　　一路向西，柳莺莺知道了梁萧的身世，对他越发怜爱。两人少年心性，时有争吵，柳莺莺每每发过脾气，一想梁萧身世可怜，自己对他实在太凶，道歉当然不行，换了别的地方，又禁不住柔情缱绻、软语温存，对他尤其好些。二人一路走去，情意越浓，渐渐难解难分。

　　过了几日，胭脂腿伤痊愈，两人合乘宝马，好比神仙眷侣。这一天，将近江陵，两人来到一处集镇，人群中，遥见一个杏黄酒招。两人进了客栈，柳莺莺把缰绳交给伙计，说道：“牵到马厩，不许拴它。草料须燕麦五升、糯米半斗、甘草一合、米酒两斛，千万莫记错了。”

　　伙计口中唯唯，心中却犯嘀咕：“什么话？一头畜生，吃得比人还精细？转过身，我马虎一些，谅她也不知道。”柳莺莺看破他的心思，笑道：“别怪我没提点你，它吃得不中意，尥蹶子踹你，可不关我的事。”伙计听她一说，又见胭脂神骏，心头打鼓，将信将疑地去了。

　　两人拣僻静处坐下，柳莺莺点齐菜肴，又要了一壶烧酒，斜瞅梁萧，见他默不作声，心中暗笑：“算你识趣，再敢拦我饮酒，哼，别怪我骂人难听。”

　　酒壶上桌，柳莺莺正欲斟酒，梁萧抢先提过，笑道：“我陪你喝！”柳莺莺一怔，悟到他不便明阻，就变着法儿分去一些酒，免得自己饮醉。她喜欢热闹，心想你小子逞强，正合我意，便举酒说：“好啊，谁不喝光，便是小猫小狗。”梁萧一怔，暗暗后悔，只得愁眉苦脸，举杯饮尽。两人你一杯，我一杯，一壶酒见底，柳莺莺笑嘻嘻面色不改，梁萧却满脸通红，头昏脑沉。柳莺莺又叫一壶，心想：“你这小子婆婆妈妈，总是拦我喝酒，今儿落到姑娘的手心里，看你怎么逃得出去？”她酒量又佳，嘴舌又灵，连哄带吓，梁萧又喝几盅，渐渐感觉不支。

　　柳莺莺心头窃笑，正想把他哄醉，忽听马蹄声响，斜眼一瞅，两个人并肩进来。伙计还没迎上，那两人哧溜一下，忽又缩了回去。柳莺莺眼明心亮，看清来人是雷震夫妇，旋即明白二人因何退去，美目一转，佯嗔道：“小色鬼，老和尚怎么还不回来，真是急死人了！”

　　梁萧喝得晕晕乎乎，闻言未及答话，便觉脚背疼痛，已被柳莺莺踩着。心知事出有因，随口答道：“啊……他很快就回来。”柳莺莺“嗯”了一声，又说：“铁盒真在雷公堡么？”一边说，一边凝神细听，不闻马蹄声响，心知两人并未去远。

　　梁萧顺口答道：“你没听楚仙流说吗？雷行空用假铁盒骗他，真盒还在雷公堡。”他口中说话，双眼却盯着柳莺莺，见她嘴角含笑，意甚嘉许，情知并未说错话。柳莺莺眨了眨眼，又道：“他骗他的，关老和尚什么事？他去雷公堡盗盒干吗？”

　　梁萧越听越奇怪，话已至此，不可不接，硬起头皮说：“他和楚仙流交情不浅，故而……故而一心盗出真盒，给朋友出气……”话没说完，忽听门外马蹄声响，柳莺莺腾地站起，将一锭小银丢在桌上，锐喝：“伙计，备马！”伙计牵出胭脂，送梁、柳二人出门。梁萧忍不住问：“莺莺，你方才说的话什么意思？”

　　柳莺莺笑嘻嘻将因由说了，梁萧一转念，登时明白，笑道：“好计谋！”

　　柳莺莺笑道：“怎么好？说来听听！”梁萧说：“纯阳铁盒是雷行空看重的东西，必然藏得隐秘。雷震以为九如去盗盒，势必回堡禀告。雷行空心中犯疑，必会去看顾铁盒。如此一来……”说到这里，微微一笑，柳莺莺拍手笑道：“没错，我要雷行空给咱们做向导！”

　　两人行至镇外，忽听远处传来蹄声，柳莺莺忙道：“快躲起来！”两人刚刚闪身路旁，就看楚羽怒容满面，催马驰来。

　　柳莺莺见她去远，松了一口气。梁萧道：“莺莺，你知道是她？”柳莺莺笑道：“她是楚家的人，听说娘家被骗，自然生气，照我看，她是去娘家报信！”梁萧道：“话不可这样说，她是雷家的媳妇，不怕惹婆家生气吗？”柳莺莺冷笑说：“师父常说：‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’，他们为铁盒翻脸也是有的。”牵马走了五六步，忽听梁萧叫声“莺莺”。少女回过头来，只见梁萧双拳握紧，涨红了脸说：“不管、不管有多大的难处，我都不与你分开。”

　　柳莺莺一怔，鼻酸眼热，低头轻声骂道：“你这小色鬼，尽会说便宜话惹人难过。”梁萧急道：“我说的不是便宜话。”柳莺莺轻哼一声，说道：“不是便宜话，就来给我牵马。”梁萧嘻嘻一笑，抢过马缰，走在前面。柳莺莺望他的背影，眼角热乎乎的，泪水无声滑落，心里却似涌着蜜糖，甜丝丝的，十分快活。

　　二人走了一段，跳上马背，胭脂马腿长蹄健，跑得轻快自如。不久看见雷震，他埋头疾驰，没有留意后面，两人远远跟着。柳莺莺心情快美，指点东西，欢然谈笑，梁萧瞧她一颦一笑，也觉无比惬意。过不多久，便见一座庞大坞堡，依山围田，方圆千顷，坞墙上箭垛如麻，多有守卫往来。

　　柳莺莺笑道：“姓雷的倒寻了处好风水！”只见雷震一骑忽忽，直奔堡门，墙上守卫早见，聚到前堡迎接，便道，“小色鬼，赶快，绕弯子去后面。”梁萧拍手道：“好个声东击西！”

　　策马绕到坞堡后山，林幽蝉噪，时有鸟鸣。柳莺莺跳下马，取下囊袋，取出一副白亮亮的钢爪，连着细软钢索。梁萧奇道：“这是什么？”柳莺莺笑道：“这叫遁天爪。”抖索一抡，钢爪好似长了眼睛，“嗖”地穿过箭垛，牢牢钩住砖石，正要纵上，梁萧攥住细索说：“我先上。”

　　他挽索登上墙头，不见有人。柳莺莺随后登上，收了“遁天爪”，方要纵身下墙，忽听脚步声响，似乎有人过来。墙头不及旋踵，一旦与人撞见，势必警声四作。情急间，柳莺莺手腕一紧，被梁萧紧紧扣住，继而随他一个鱼跃，飘然落向堡外。柳莺莺正要怨怪，忽见梁萧右手勾住墙头，不由恍然大悟，也随之照做。

　　二人如一对壁虎，紧贴外墙，耳听得脚步杂沓，来了三人，脚步沉实，似为高手。柳莺莺暗叫好险，墙头狭窄，决难一举制住三人，叫声一起，前功尽弃。

　　墙头三人不觉有异，一个粗哑的嗓子笑道：“震少主怎么一脸晦气？撞了瘟似的。”另一人笑答：“怎么不晦气？星哥儿两条腿出去，一条腿回来，换了你是他爹，你欢不欢喜？”粗哑嗓子笑道：“做他爸也不坏！楚二娘细皮白肉，风韵犹存，弄到怀里，必然受用极了。”众人狎笑一阵，一个尖嗓子笑道：“雷星那小畜生活该，哈哈，瞧他日后怎么造孽？”粗哑嗓子说：“刘幺儿，你这话不上道，那一档子事，少条腿又断不了根！”其他二人嘻嘻怪笑。

　　这些堡丁肆意嘲笑主子，毫无敬意，足见雷家飞扬跋扈，不得人心。但这三人守在墙头唠叨，进堡十分不易，正觉手酸臂软，忽听一个阴沉沉的声音响起来：“你们三个兔崽子，骂得好快活么？”只听夺夺连声，似为拐杖拄地，又快又急。

　　墙头一静，半晌一人颤声道：“星……星少爷……我……啊哟……”发出一声长长的惨叫。只听雷星森然道：“常牛，老子断你一条右腿，也算小惩大戒。”话音未落，又听一声惨叫，雷星阴笑道：“刘幺儿，这滋味如何？呵，听说你那婆娘生得不坏，今晚老子便去问候问候她，让你瞧瞧，老子造不造得孽？”

　　墙头沉默一下，粗哑嗓子愤然道：“星哥儿，杀人不过头点地，大伙儿背后说两句，你何必这样伤人啊？”雷星哼了一声，道：“朱大成，你说要断老子的根，是不是？”那人窒了一下，高叫：“是又怎样？”雷星笑道：“好。”话音方落，“当”的一声，一口单刀掠过梁萧头顶，直直抛向堡外。

　　墙头风声呼呼，雷星忽地笑道：“朱大成，我倒想瞧瞧，谁断谁的根。”说到这儿，喝一声，“着！”

　　梁萧听得热血一沸，不及转念，翻上墙头。雷星的拐杖正往朱大成的裤裆点去，见凭空出现一人，心中大为震惊，紧急变招，拐杖“嗖”地一转，刺向梁萧。梁萧一声低呼，探手抓住杖头，身如柳絮随风，随那拐杖在空中转了半圈。雷星大惊，不及丢杖，梁萧回风一脚，踢中了他的面门。雷星血流满面，哼也没哼一声，就已昏倒在地。

　　柳莺莺见梁萧现身，也只好纵上墙头。守卫瞧着两人目瞪口呆。梁萧见三人中两人坐在地上，另一人则虎口流血，想必是那朱大成，不由笑道：“你还不报警？”朱大成挠头皱眉，正觉犹豫，地上一人铁青着脸道：“报个屁警，我给雷家卖命，就是这个下场。哼，有仇家上门，任他们去就是了。”朱大成踹了雷星一脚，恨声道：“刘幺儿你说得是，这厮怎么办？”刘幺儿不发一言，抓起单刀，“扑”的一声扎入雷星心口。

　　梁萧阻拦不及，神色微变，刘幺儿满面怨毒，森然道：“一不做，二不休，索性反了吧。”他这一刀断了退路，另两人面色沉重，齐齐点头。朱大成转过头来，对二人沉声说：“两位要杀人还是放火？”梁萧见这三人听得杀人放火四字，眼神十分狂热，不禁心想：“这几个人也不是什么好货。”

　　柳莺莺眼珠一转，笑道：“雷行空在哪儿？”朱大成喜道：“二位要杀他？”梁萧还没答话，柳莺莺抢着道：“不错！”朱大成拍手说：“好啊，你们里面杀了人，咱们外面放火。”转身对其他人道，“大伙儿将家眷带好，趁乱走人！”三人合力将雷星的尸体抛入堡后树林。朱大成指着远处说：“那个红瓦院落，是雷行空议事的地方。”顿了顿，又说，“我带你们下去。”

　　柳莺莺笑道：“有劳了。”朱大成带二人下了坞墙，其他守卫只当二人是堡内宾客，均不在意。三人转到一座房舍背后，朱大成低声说：“二位，我在墙头当值，再送会露形迹。”说罢转身去了。梁萧瞧他背影，皱眉说：“莺莺，这人会不会有诈？”柳莺莺笑道：“他就盼咱们大闹一场，才好趁火打劫，偷偷卷些细软逃命。放心，他们杀了雷星，做贼心虚，脱身之前决不敢告密。”她胆大包天，边说边走，梁萧只得尾随。

　　堡内廊庑幽深，远较外墙冷清，一行百步，也不见人。巷道三步一转，四步一折，红瓦院看似很近，走了几百步，离庭院反倒更远了。柳莺莺心知不妙，皱眉大发脾气。梁萧瞧瞧四周，屈指一算，招手道：“跟我来。”柳莺莺见他步履如风，心中暗讶，紧随其后。只见梁萧东一穿，西一钻，数十步的工夫，便抵达红瓦庭的西北墙角。

　　柳莺莺奇道：“小色鬼，你来过这儿？”梁萧面皮泛红，惭愧说：“这是个正反八卦阵，我开始没留意，走岔了道才明白。”柳莺莺奇道：“看不出你还懂这个？”梁萧微微一笑，并不作声。柳莺莺想了想，放出遁天爪，蹿上墙头。梁萧随后跟上，定眼望去，下面三个仆人守在门前，一个低头打盹，另两个压着嗓子，说东道西。

　　二人穿檐过瓦，狸猫似的向前伏行。到了厅堂附近，忽听人咳了一声，说道：“奇怪了，铁盒的事怎么会穿帮？”二人听出是雷行空的声音，心中不由一喜。只听雷震恭声说：“这事棘手，二娘必然告知楚老大去了。”雷行空冷笑说：“我早说过了，这婆娘是个祸胎，迟早都要坏事。”雷震迟疑道：“父亲，九如和尚真来盗盒，那……”雷行空道：“担心什么？那盒子藏得稳妥，哼，老和尚纵有通天之能，也休想寻着。”梁萧听他如此自以为是，暗暗好笑。

　　厅里安静时许，雷震叹道：“事关重大，咱们还是瞧瞧铁盒在不在吧。”雷行空道：“瞧什么，保管还在！”柳莺莺恨得牙痒，极想跳将下去，抓住这臭老头儿，狠狠抽他两个嘴巴，逼他说出藏盒的地点。忽听雷震又叹道：“爸，说起来，孩儿长这么大，还没瞧过盒子呢！”

　　雷行空呵呵冷笑，说道：“急什么，我百岁以后，那还不是你的掌中之物吗？”雷震道：“孩儿不是好奇，只觉多一人瞧看，或能打开盒子。”雷行空冷冷道：“说什么胡话？这铁盒构造奇巧，老夫把玩多年，也未得一丝门径。凭你那点儿心眼子，哼，说到开盒，不是痴人说梦么？”雷震急道：“爸，我……”雷行空不耐道：“好了，你一路辛苦，歇息去吧！”

　　不多时，只见雷震闷闷不乐，从内堂出来，出了二门，忽地转身，缩在一根庭柱后面，两眼死死盯着厅内。柳、梁二人从高处瞧见，心中十分惊讶。柳莺莺移开一片屋瓦，透过缝隙瞧去，雷行空负着手踱来踱去，步履凌乱，似乎心绪难平，踱了良久，快步出门，向南奔去。

　　不待他去远，雷震从庭柱后闪出，远远跟着父亲。柳莺莺牵了牵梁萧的衣角，二人又跟着雷震。三拨人衔尾追走，逶迤行了一程，哗哗水响，一道泉水从后山流出，顺石渠穿过坞堡。渠内水清见底，苔痕苍碧，渠上架了一座拱桥，桥两端假山耸峙，翠绿喜人。

　　雷行空踏上拱桥，左右瞧瞧，弯腰将手伸入桥下。另三人均想：“铁盒藏在桥底？叫人设想不到。”猜度间，喀嚓连声，桥头的假山裂开一条缝隙，仅容一人出入，雷行空闪入其内，石缝旋即闭合。

　　三人恍然大悟，桥下仅是开门机关，铁盒必在假山之内。这藏盒地十分大胆，谁能料得，宝物藏于当道的假山，开门的机关，竟又藏在桥底。

　　不一会儿，假山又开，雷行空漫步走出，嘴角挂着笑意。雷震趁他入内，早已避开来路，钻入树丛，雷行空没料到儿子胆敢跟踪，顺着来路洒然去了。雷震待他去远，方自树丛中钻出。梁萧欲要纵下，柳莺莺拽住他，低声说：“假山内恐有恶毒机关，让他先闯，他得了手，咱们再夺过来。”

　　雷震挽起衣袖，在水底摸索一阵，面有喜色。一阵响动，假山露出石缝，雷震钻入其中，合上石门。房顶二人盯着石门，心弦绷紧，直等雷震出门，便杀他个措手不及。

　　过得半晌，假山洞开，雷震怏怏走出，略一思索，快步向来路走去。柳莺莺见他不似得了铁盒，心道奇怪。待雷震走远，与梁萧跳下房顶，抢到桥边，伸手入水一摸，抓到一口铁环，运劲一拽，假山应声分开。两人踅进门内，里面竟是一间石室，十分阴森潮湿。

　　柳莺莺合上石门，微光如缕，从头顶小孔射入。东北角竖着一个五尺高的铁柜，深入地下，上挂六把巨锁，每一把粗大无比，锈迹斑斑。梁萧运劲一扭，难动分毫，柳莺莺笑道：“小色鬼让开，别碍手碍脚。”

　　梁萧退到她身后，室内狭窄，站立两人，胸背相抵。梁萧只觉柳莺莺娇躯似火，浑身一阵燥热。天幸墙壁潮冷，他竭力存意背后那一股凉气，探首望去，柳莺莺拿着两根细长钢丝，插入锁孔拨弄半晌，“喀嚓”，撬开一把巨锁。梁萧暗暗佩服：“莺莺人称女贼，真有做偷儿的全副本事。”

　　六把巨锁，均是雷行空请高手匠人制作，锁孔不但繁复，而且无一相同。柳莺莺手段虽高，连开四把，也是娇喘微微，云鬓微湿，她一拭额上汗水，枕在梁萧肩上歇息。梁萧挨着她温软身子，心神一荡，凑近她耳珠，轻声道：“莺莺……”柳莺莺心儿一颤，“嗯”了一声，却不答话。又听梁萧轻轻唤了声：“莺莺……”她芳心可可，若被千丝撩拨，忽痒忽麻，滋味难言，轻轻啐道：“有话就说，老叫什么？”梁萧情动出声，被她一问，又不知如何回答，一时大着胆子，在她圆润的耳珠上亲了一下。柳莺莺心头大乱，也不知是否责骂。正在忐忑，“嘎”的一声，石门忽开，天光直入，顿将二人照亮。两人一惊，只听脚步声响，越来越近。

　　梁萧一拉柳莺莺的手，正要强行闯出，忽听一声怒哼，雷行空厉叫道：“雷震！”脚步一歇，雷震吃力地说：“您……您怎么来了？”室内二人暗暗叫苦，这二人任来一人已难对付，父子齐至，糟糕之极。只听雷行空怒道：“你拿着开山斧做什么？砍柴呢，还是割草？”

　　雷震早先没能打开铁柜，带来斧头，打算强行断锁。不料雷行空去而复返，将他堵个正着。

　　雷行空气急败坏，喘息连声，忽道：“我问你，你这么做，是为姓楚的婆娘吗？”

　　柳莺莺趁他二人说话，开始拨弄第五把锁，梁萧一惊，忙打个手势，着她住手，柳莺莺见若未见，只顾专心开锁。却听雷震支吾两声，叹气道：“爸，二娘知道这事，十分生气。”雷行空怒道：“她生气，我就不生气？哼，有了媳妇，就不要祖宗了吗？”想是心绪激动，声音也颤抖起来。

　　雷震又沉默一会儿，缓缓说：“这次我砍了星儿一条腿，二娘已经老大不快。若不把铁盒还给楚家，只怕她永远不会理我。”雷行空“呸”了一声，说道：“天下的女人多如牛毛，又不止她一个！不理更好，休了那婆娘，一了百了。”雷震急道：“不行，天下女子再多，孩儿也只爱二娘一个。”雷行空道：“没志气的东西，当初你娶那婆娘，老夫就不乐意。只见你觅死觅活，楚仙流又出面帮腔，我才勉强答应。你道我为何不肯把铁盒传你？哼，传给你，只怕转手就落到那婆娘手中。唉，老子千算万算，怎就没算到，生了你这个不成器的东西！”

　　“扑通”，似乎有人跪倒，雷震颤声道：“爸，要打要杀，你只管动手，但要我与二娘分开，决然不能。”梁萧听得这话，心头一热：“这姓雷的形貌粗鲁，骨子里倒也重情。”想着生出几分好感，忽听“喀”的一声轻响，第五把锁被柳莺莺打开。

　　雷行空“咦”了一声，说道：“什么声音？”雷震道：“想必是爬虫经过。”雷行空道：“胡说八道，哪儿有什么爬虫。分明是假山上的石块被风吹下来了。”

　　柳莺莺与梁萧提心吊胆，过了一会儿，雷行空叹道：“震儿，你起来，咱们父子一场，万事皆好商量。”雷震心情激动，颤声答应，又问：“父亲，事已泄露，如何了结？”雷行空冷笑道：“有了一个假铁盒，就不能有第二个吗？”雷震恍然大悟，又犯愁道：“如今时机紧迫，怎么来得及再造一个？”雷行空道：“我早料到今天，当初假铁盒就铸了三个，管叫那姓楚的分不清真假……”话音未落，忽听雷震叫道：“爸……你做什么？”雷行空冷笑一声，说道：“我怕你受不得楚二娘的撺掇，哼，这个真铁盒要换个地方。”

　　梁萧心头一跳，柳莺莺正想如何开这第六把巨锁，听了这话，娇躯一颤。雷震道：“爸，那铁盒左右无法打开，咱们雷楚两家何必为这个废物结怨？就算给了楚家，料他们也没有开盒的本事。”雷行空厉声道：“放屁，越说越不像话。好，既然这样，我毙了你……”话音方落，又听一声娇叱：“慢着。”梁、柳二人听出是楚羽声音，心头大喜：“她来得正好！”

　　雷行空冷哼一声，似乎并不意外，淡淡地说：“老夫不用苦肉计，谅你也不会现身。哼，楚老大，你也来了？”

　　只听有人说道：“雷老鬼，你偷梁换柱，干的好事！”说话的正是楚宫，他一直不肯死心，追踪柳莺莺而来。楚羽赶回不远，遇上乃兄，说明因由，楚宫大怒，一同赶来雷公堡，追踪雷行空过来。雷行空方才察觉二人，诈称击杀雷震，迫使楚羽现身。

　　雷震涩声说：“二娘，我、我真是没用！”楚羽叹道：“大郎，方才听到你的真心话，我很欢喜。其实，我不该责骂你，比起你对我的心意，纯阳铁盒又算什么？大郎，咱们干脆不管了，带着星儿走得远远的……”雷行空“呸”了一声，冷冷说：“楚二娘，我雷家的人何去何从，由得你支派么？”忽听楚宫喝道：“姓雷的，废话少说，乖乖交出真铁盒，我向三叔求情，饶你不死。”雷行空冷笑道：“不用拿楚仙流压我。常言道：‘拿贼拿赃，捉奸捉双。’你道我伪造铁盒，有何凭证？”

　　楚宫厉笑道：“我说真铁盒就在假山里，你够胆量让我一搜么？”梁、柳二人听了这话，心往下沉。忽听雷行空笑道：“楚老大，这儿可不是天香山庄，你说搜就搜？”楚宫冷道：“我就不信。”只听呛啷乱响，似乎刀剑出鞘，又听劲风激啸，楚宫发出一声闷哼。雷行空大笑：“楚老大，你到雷公堡撒野，怕是差了一点儿。”劲风呼呼，拳脚更急。

　　楚羽叫道：“大哥，我来帮你。”忽听“当”的一声，似有刀剑落地，楚羽惊道：“大郎，你做什么……”雷震涩声说：“二娘，我对你是情义，对父亲是孝道，唉，孝义难两全。”楚羽沉默片时，凄声说：“说来说去，你我都是一样，好，看剑。”拳风剑啸，响成一片。

　　柳莺莺听外面众人乒乒乓乓，打斗正急，于是沉心定气，借打斗声做掩护，将第六把铁锁撬开。她用力一掀铁柜盖子，竟是纹丝不动。柳莺莺功败垂成，又惊又怒，伸手摸索，铁柜顶上有若干凸起的细条，围成一个参差不齐、歪歪斜斜的八角形。心知必是机关，便左右一掀，八角形似能转动，柳莺莺心头一喜，转了数转，铁柜仍无动静。

　　梁萧暗中难以视物，只觉柳莺莺香汗淋漓，娇喘微微，似乎遇上难题。伸手一摸铁柜，正巧摸到八角形，轻声说：“这是八卦锁。”柳莺莺奇道：“你怎么知道？”梁萧道：“我在机关书里见过，这是一种暗锁，锁上的纹路是一个先天八卦，只要将八卦方位与东西南北八个方位一一对齐，暗锁就能打开。”柳莺莺喜道：“你知道八卦方位吗？”

　　梁萧道：“这里黑咕隆咚，日月星辰俱都不见，怎么分得出东西南北？再说，就算拿到铁盒，我们又怎么出去？”

　　柳莺莺轻哼道：“没胆鬼！”从袖里掏出匕首，撬那暗锁。梁萧按住她手，小声说：“这锁十分精巧，如果撬坏了，再也打不开的。容我想想，雷老鬼将锁设在这里，就该有在暗室里判别方向的法子。”他沉吟片刻，一抬头，正瞧见头顶上那个透光的小孔。灵机一动，笑道：“原来如此，雷老鬼果真奸猾。”柳莺莺奇道：“怎么奸猾了？”梁萧说：“我起初当这小孔是透光用的，原来别有用途。”柳莺莺嗔道：“有话快说，不许卖关子。”

　　梁萧道：“你知道，太阳东升西落，在东方时，阳光必然透过小孔，照向西方。若太阳在西方，阳光透过小孔，必然照在东方了。”这是常理，柳莺莺一听就懂，循那小孔瞧去，有一道细细的光束从孔外斜射入室，在铁柜的正前方留下一点光斑。梁萧又说：“我们进来前是卯时，太阳还在东方，这道光所指的方位是西方，先天八卦中，西方的是兑卦。”

　　《易经》中，先天八卦各有方位。离卦在南方，坎卦在北方，兑卦在西方，震卦在东方，乾卦在西北方，坤卦在西南方，巽卦在东南方，艮卦在东北方。梁萧定下西方方位，便摸到八卦锁上表征“兑”卦的符号，转到西方，“离”卦转到相反的东方。东西一定，其他六方也一一归置。

　　柳莺莺瞧得心中纳闷：“小色鬼懂得挺多，不全是草包一个。”待梁萧将“乾”卦转到西南，先天八卦归位，铁柜中传来咯咯响声。梁萧用力一掀，铁盖应手而起。那铁柜外壁厚约数尺，内中却很狭窄，柳莺莺探手入内，摸到一个半尺见方的铁盒子，触手冰凉，并无特异。当即拿了揣入锦囊。

　　忽听楚宫一声闷哼，似又吃亏。柳莺莺低声说：“咱们偷偷溜出去。”梁萧一点头，提气轻身，正要蹿出，忽听一声长笑，响彻雷公堡上空。一个清朗的声音远远传来：“雷堡主何在？神鹰门晚辈云殊求见！”梁、柳二人听得这声，无不大惊。


　　第二十章 乐极生悲

　　楚宫独斗雷行空，正觉吃力，闻声高叫：“雷行空在此！”雷行空怒道：“楚宫，你想违背祖训，把铁盒的事泄与外人么？”楚宫冷笑说：“谁违背祖训，大家心里有数。”雷行空默不作声，拳上风雷越发响亮。

　　忽听云殊长笑一声，转眼已到近前，朗声说：“四位且慢动手，雷堡主何在？”外人在场，雷行空只得罢斗，冷冷说：“神鹰门与我雷公堡井水不犯河水，足下擅闯我堡，作何道理？”云殊笑道：“晚辈追踪三名对头，一路至此。据江湖朋友所见，有两人朝贵堡来了，晚辈怕他们躲在堡里，是以情急闯入。若有不当，还望见谅。”

　　雷行空听他说得客气，怒气稍平，他此时事急心乱，只盼早早打发来人，便说：“好罢，我瞧靳门主面子。雷震，你陪云公子四处搜寻，看看是否有人潜入。”雷震应了一声，转眼间，忽听雷行空一声怒喝：“好贼子？”柳莺莺忍不住从门缝边张望，只见雷震、云殊站立远处，楚宫手挥长剑，与雷行空一双拳头斗得正急。楚羽则如黄鹂钻云，直往假山蹿来。原来，兄妹俩趁雷行空说话分心，一齐动手，雷行空被楚宫刷刷数剑，堵在一边。楚羽趁机抢到假山前，正欲钻入，忽觉腰上一麻，“五枢”穴被点个正着。柳莺莺咯咯一笑，将楚羽抄入怀里，钻出斗室。梁萧也随后掠出。

　　两人突然现身，众人无不愕然。柳莺莺笑道：“雷堡主，楚先生，大伙儿打个商量，你们放我们出堡，我还你们儿媳妹子。”雷行空眼中喷出火来，冷笑道：“你做梦！”雷震面无人色，慌道：“爸爸，救人要紧。”柳莺莺笑道：“雷堡主别生气，刚才我在假山里面，找到一个很好玩儿的东西，你要不要瞧瞧？”雷行空心头咯噔一下，脸上血色尽失。楚宫眼珠一转，笑道：“姑娘发现了什么好东西？楚某倒想瞧瞧。”柳莺莺轻轻一笑，答非所问：“楚老大，你妹子一心帮你，不惜得罪夫家，你就不管她的死活了？”楚宫一怔，寻思铁盒固要讨回，但若不顾妹子死活，传出去坏了名声。他固然气闷，也只好咬牙冷笑。

　　柳莺莺又向雷震笑道：“少堡主，你呢？”雷震不假思索：“你千万别伤二娘，你说什么，我都依你！”柳莺莺寥寥数语，难住三大高手，得意万分，转眼向云殊望去。他背负长剑，立在远处，嘴角挂着冷笑，不由心想：“这人笑得讨厌，但却不知如何对付。哼，先不管他。”美目一转，笑嘻嘻地说：“雷少堡主知情识趣，待我出了坞堡，便把楚二娘还你，让她给你生两个大胖小子。”雷震、楚羽不知儿子已死，柳莺莺话中有话，闻言都是老脸一热。

　　柳莺莺对梁萧使个眼色，两人并肩走向堡外。云殊冷冷站在道边，直待二人走近，双目瞪圆，大喝一声：“小贼看掌！”呼地一掌，直奔梁萧肩头，这一掌全力而发，来势凌厉。梁萧不敢硬接，斜跨一步，落在一丈开外。

　　云殊瞧他步法，“咦”了一声，说道：“奇怪。”踏上一步，左掌前推，右掌后引。梁萧见他掌势，也露惊讶，皱眉道：“奇怪……”云殊身法转疾，一步抢来，一掌拍向他的面门。梁萧避过这掌，与云殊四目相对，同声叫道：“你从哪里学的？”

　　柳莺莺见他二人神态话语古怪，心中十分诧异。云殊寒着脸说：“三才归元掌是家师独创，天下再无别传。臭小子，你从哪儿偷学的？”梁萧冷冷道：“谁偷学了？大半是我自己想的。”他说的本是实话，云殊却觉荒诞刺耳，冷笑道：“小畜生鬼话连篇！自创武功？凭你也配。”刷刷两掌，劈向梁萧。

　　他掌法精奇，梁萧抵挡不住，复又展步后退。云殊存心瞧他底细，不使杀手，只是不即不离。顷刻间，二人一个进如疾风，一个退似闪电，兔起鹘落，衔尾乱转。众人见他两人步法如出一辙，均觉惊疑。

　　又转一圈，云殊瞧破虚实，冷笑一声，大喝：“小贼，谅你偷学，也没学全！”双足滴溜溜一转，身形拔起，一掌挥落。梁萧深谙拳理，瞧他来势，知道用的是“七七大衍步”，身子一缩，向后掠出。云殊掌风如刀，“刷”的一声，割下他一片衣袖。

　　柳莺莺见他忽遇险招，心惊肉跳，拔出一把匕首，抵着楚羽粉颈上，叫道：“雷大郎，你要不要她活命？”雷震惊道：“要的……哎呀，你手稳些，莫要乱动！”柳莺莺说：“好，你去帮梁萧！”雷震心中千百个不愿意，但妻子性命要紧，无奈一步蹿上，双拳击往云殊。

　　云殊瞧他拳法刚猛，弃了梁萧，使出“两仪浑天功”，双掌抡圆，将雷震双拳圈入一转，雷震双拳撞个正着，痛得哇哇直叫。云殊少年意气，不待雷震变招，喝声“去”，右掌呼地推出，按中雷震肩头。这一掌虽沉，却留有余地，雷震知机退后，必能化解。但他宁折勿屈，站立不动，谁料云殊内劲奇特，经久不绝。众人只瞧雷震咬牙瞪眼，双足钉着地面，上身似被千钧之力压着，缓缓弯折下去。

　　人影一闪，雷行空抢上扶住雷震，冲着云殊冷笑：“好本事！”口气虽硬，心中却很纳闷：“神鹰门虚有其名，云万程名气不小，武功却差我一截。这人小小年纪，怎么如此厉害？”犹豫间，忽听楚宫冷笑说：“雷公堡的武功不过如此，哼，什么奔雷拳法，照我瞧来，叫做搔痒拳法才对。”雷行空大怒，两眼一翻，说道：“奔雷拳法自然比不上‘分香剑术’，只不过学剑的人大都胆小如鼠，遇上高人，就临阵而逃！”他这番话正是影射楚仙流遇上九如，不战而走。

　　楚仙流是天香山庄百年不遇的奇才，一把铁木剑压服过无数强仇大敌。后来遇上另一位大剑客，两人论剑一日，楚仙流输了半招，自号“天下第二剑”，封剑归隐，在江湖上的名声也渐渐低落。但族人对他奉若神明，不容他人羞辱。

　　楚宫被雷行空一激，反手拔剑，扬声道：“云公子，楚某不才，讨教高招。”云殊见这几个浑人敌友不分，争相与自己为难，心中大为恼怒，又不好失了礼数，只得拱手笑道：“天香神剑名不虚传，云某打心底佩服。那日楚老前辈仅凭剑意，便让区区一败涂地，至今不敢忘记。”

　　他以为楚宫得足了面子，自会退下。谁知楚宫听了这话，冷哼一声，说道：“那日折服你的是家叔，不是某家。”长剑一摆，刺向云殊。他的剑法以迅疾见长，这一剑猝然而发，令人不及转念。

　　云殊瞧楚宫剑来，摘下带鞘长剑，并不拔出，随手压上楚宫剑身。楚宫虎口一热，长剑几乎脱手，骇然之余，抽剑疾退，谁料剑鞘随之递进。两柄剑粘在一起，滴溜溜连兜了两个圈子。雷行空瞧得又惊又喜，笑道：“‘分香剑术’也不过如此，依我看，改作‘搅屎剑法’才对。”

　　楚宫面皮涨紫，后退两步，大喝一声，运剑上挑。不料云殊忽地收剑，楚宫剑上一轻，劲力落空，尽数传往剑身，呛啷啷一阵响，四尺长剑断成三截。

　　云殊将剑插回肩头，笑道：“楚庄主，承让承让！”楚宫手握断剑，面无血色。楚羽曾在天香山庄与云殊斗剑，见状心中骇然：“数月不见，这少年的剑法又精进了？”忽觉颈上一痛，匕首陷入肌肤，耳听柳莺莺叫道：“雷老头，雷震，楚老大，你们一起上，把这厮挡下。”那三人面面相觑，云殊不待众人出手，长啸一声，大鸟般扑向梁萧。梁萧转身让过，还了一掌。

　　两人各逞步法，浮光掠影般拆了数招。云殊斗得兴起，长啸声悠然不绝，步法越变越快。梁萧渐觉目不暇接，迭遇险招。柳莺莺眼见势危，嗔道：“三个蠢材，还不上去？”那三人大怒，迫于形势，只得围了上来。云殊眼见势急，忽然纵起，一掌向梁萧左侧袭来，梁萧转身右闪。不防云殊早已算中，忽使“大衍步”，半空中横掠丈许，抢到梁萧右侧，使招“三才归元”，双掌飘然拍到。

　　梁萧不料他在空中施展步法，当真神乎其神，只觉掌风扑面，气为之闭。不得已，也使一招“三才归元”，双掌迎上。

　　“夺”，两人四掌相抵。梁萧只觉暖流滚滚，汹涌而来，浑身气血翻腾，胸中烦恶不堪。雷震三人恰好抢到，云殊双掌间生出莫大黏劲，身形滴溜溜一转，拖得梁萧背朝众人，微微笑道：“谁来？”

　　柳莺莺见他出语从容，梁萧却是面红眼瞪，心知落了下风，忙道：“快退下。”雷行空等人乐得隔岸观火，当下退在一旁。云殊瞧着柳莺莺，笑道：“姑娘最好放了楚二娘！要么我这劲力一吐，小畜生可就没命！”他嘴里谈笑，双掌暗暗催动“浩然正气”，内劲如潮来去，反复冲击梁萧周身经脉。梁萧想要抵挡，可暖流沛然莫匹，自身真气与它一碰，便如冰消雪融，冲得星落云散、七断八续。

　　柳莺莺见他面色由红变紫，由紫变黑，全身汗水纵横，一旦流出，化成氤氲白气，不由俏脸发白，咬了咬下唇，朗声说：“好，你先放人！”云殊道：“奇怪，姑娘干吗不先放人？”柳莺莺怒道：“你放不放？若不放，大家拼个鱼死网破。”将匕首侧转过来，在楚羽颈上一抹，雷震吓得面如土色，双手乱摆：“不可，不可！”环眼一瞪，厉声道，“姓云的，叫你放人，你便放人，哪来这么多废话？”

　　云殊心中作恼：“这个蠢汉，我设计救你妻子，你倒来怪我？”也不理会雷震，淡淡笑道：“既然如此，姑娘一刻不放人，大家便耗一刻，一天不放人，大家便耗一天，看谁耗得过谁？”柳莺莺瞧他不肯上当，枉自气急败坏，却又无计可施。

　　梁萧如处蒸笼，火热难当，只觉每流出一滴汗水，体内真气也随之消逝一分。汗水化作蒸气，片时工夫，雾气好似一个大大的蚕茧，将他全身裹住。柳莺莺又气又痛，一咬牙，将匕首在楚羽脸上抹来抹去，恨声道：“你不放人，我在她脸上割一十八刀，把她变成丑八怪！”楚羽只觉匕首寒气森森，心中莫名惊惧，她生平珍爱容貌，容貌被毁，可说生不如死，心头一紧，流下泪来。雷震见她落泪，心中焦躁，却又不敢冒犯柳莺莺，唯有大骂云殊出气。

　　云殊听他骂得粗野，暗暗作恼，笑一声，扬声道：“也好，姑娘你划一刀，我便拆掉这小贼一根骨头，看他有几根骨头好拆？”柳莺莺见他不肯上当，登时气急败坏，要知眼前强敌环伺，若无人质，寸步难行。但若不放楚羽，梁萧必受折磨，一时百计无施，眼圈微微泛红。此时忽听远处呼声大作，转眼一瞧，东南角烈焰冲天，浓烟滚滚。雷行空父子不由脸色大变。

　　柳莺莺心知必是朱大成三人见自己久不回转，心急难耐，放起火来。火头不止一个，火借风势，格外猛烈。雷氏父子面露焦虑，眼前的事却也十分紧要，根本无法走开。云殊也知拖延下去，火势无法收拾，沉吟时许，笑道：“大家一同放人如何？”柳莺莺也无别法，只得点头应允。云殊撤了双掌，梁萧身子其软如绵，摇摇晃晃，站立不住。云殊将他左腕扣住，免其摔倒，笑道：“姑娘，请了。”柳莺莺无奈上前，左手挽住梁萧，右手扣住楚羽。云殊则伸出一手，拿住楚羽右腕，笑道：“放手吧。”两人同时放开一手，取回人质。

　　云殊将楚羽向右一拨，忽地哈哈大笑，左手成爪，闪电般拿出。柳莺莺匆忙向后一缩，云殊方要追击，忽觉背后风起，慌忙回掌抵挡。拳掌相交，劲风四溢，云殊定睛一瞧，来人竟是雷行空，不由怪道：“雷堡主，这是何故……”雷行空阴沉沉一言不发，又是两拳袭来。云殊又惊又怒，只好出手拆解。楚宫却知雷行空心思，纯阳铁盒既在柳莺莺手中，雷行空决不容她落入云殊之手，当下趁着两人纠缠不清，挥舞断剑，直扑柳莺莺。

　　雷行空岂容他得逞，撇开云殊，霍霍两拳将楚宫逼退。又见云殊斜刺里奔向柳莺莺，忙又横身阻拦。云殊无奈，只得回掌抵挡。楚宫心想这两人武功胜过自己，夺得铁盒，也难脱身，蓦地毒念大起。倏地纵起，看似扑向柳莺莺，半路上刷刷两剑，分刺雷、云二人。二人惊怒交迸，纷纷叫骂抵挡。

　　三人分分合合，战成一团，柳莺莺趁机扶着梁萧夺路狂奔。忽听身后叫喊，楚羽、雷震赶了上来。柳莺莺以一敌二，狼狈不堪，斗得数合，楚羽看出一个破绽，她恨极了柳莺莺，只欲杀之而后快，长剑一摆，斜刺过去。恰好云殊施展步法，脱出战团，见状吃了一惊，拔剑挥出，呛啷挑开楚羽的长剑。雷震见他出剑阻拦妻子，怒从心起，转身挥拳相向，一时夫妻二人双战云殊。柳莺莺趁机纵身钻入巷道。

　　两人奔出一程，梁萧缓过一口气，只觉浑身酸软，便说：“莺莺，让我歇一歇。”柳莺莺将他放开。梁萧意存丹田，吸一口气，凝聚内力，怎料这一运气，丹田空空如也。他当是疲惫之故，又提了几次气，丹田还是没有动静。柳莺莺怕对头赶来，不住回头张望，一转眼，忽见梁萧痴痴发怔，不由嗔道：“小色鬼，再不走就来不及了！”梁萧身子一颤，似乎如梦初醒，迟疑道：“莺莺，奇怪，我运不起内力！”柳莺莺顿足道：“见你的大头鬼，现在你还有心骗人？”梁萧委屈道：“不骗人，我、我真的没有内力了！”

　　柳莺莺见他神色沮丧，不觉微微一怔，忽听身后传来衣袂破风之声。回头一瞧，云殊疾若星火，发足赶来，便叫：“小色鬼，待会儿再说。”将梁萧背在身上，放出“遁天爪”，扣住远处一道檐角，纵身上房。

　　云殊一顿足，蹿上屋脊，紧追不舍，此时雷行空、楚宫、雷震夫妇纷纷赶来。柳莺莺到底是女流，本力稍逊，又负了一人，不出百步，就已呼吸沉滞，香汗淋漓。梁萧眼见对手从四面兜截过来，心急如火，大叫：“莺莺，你先走吧，以后再来救我！”柳莺莺骂道：“胡说……”梁萧涩声说：“莺莺，我不能拖累你。”柳莺莺怒道：“说什么胡话，以前你不也背过我么，今天轮到我背你了……”说话间呼吸一乱，脚下更缓，众人逼得越发近了。

　　梁萧听得这话，眼角微微潮湿，抬眼遥望重楼叠舍，灵机一动，叫道：“莺莺，下房去。”柳莺莺方寸大乱，应声跳下房顶。只听梁萧低声说：“向左，至路口转右。”柳莺莺也不多问，依言奔走。

　　雷公堡房舍布局，合于八卦相生之理，本意困住外敌。梁萧内力虽失，见识依然高明，当下凝神细看，不断出声指点。柳莺莺依法而行，东绕西转，房顶诸人稍一懈怠，竟被远远抛开。

　　柳莺莺奔出一程，只听梁萧道：“向左。”柳莺莺折向左边，方才转过墙角，足下一顿，愣在当场。前方烈火熊熊，将一大片房屋烧得哔哔剥剥。热浪滚滚而来，梁萧虽谙阵法，眼前的大火却出乎意料，眼看二十丈外便是堡墙，前路却被烈火阻死。忽听两声长啸，回头一瞧，云殊与雷行空从房上飞泻而下，并肩跑了过来。

　　柳莺莺急奔一阵，双颊艳若桃花，仓促间，她抬眼四望。房屋与坞墙间竖着一杆大旗，高及数丈，上有方形旗斗。她心头一动，喝道：“小色鬼，抱紧些！”梁萧应声双手一紧，但觉柳莺莺娇躯温软如绵，虽在难中，也不由心中一荡。

　　柳莺莺手一挥，“遁天爪”挂住一角屋檐。她借力上房，再一挥手，“遁天爪”好似一条长蛇，在半空中逶迤游走，眼看细索放尽，“喀嚓”一声，恰好挂上旗斗。她心头一喜，望着烈火，两眼放光，忽听得身后风响，口中咯咯一笑，抓着钢索飞纵而下。

　　云殊一步赶到，飞抓梁萧背脊，“嗤”，只扯下梁萧半幅袍子。眼瞧着柳、梁二人势如一阵疾风，冲开腾腾烈焰，落在对面堡墙。

　　柳莺莺落上墙头，心子突突乱跳，乍觉衣衫须发均已着火，急忙放下梁萧，挥掌拍打。她的“冰河玄功”为阴寒之气，掌风所及，烈火顿灭。掉头望去，云殊与雷行空隔着一片火海，翘首立在房檐，瞪眼摊手，神色懊丧。柳莺莺心中得意，纵声大笑，娇靥映着熊熊火光，如霞映澄塘，明艳不可方物。

　　雷、云二人交头说了几句，转身飞奔。柳莺莺猜想二人必是绕道追赶，发声呼哨，胭脂马忽喇喇冲出山林。柳莺莺背起梁萧，纵身飞落墙头，跨马疾驰。奔出数百步，回头瞧见云殊和雷行空站在墙头，她有心气气二人，从锦囊里取出纯阳铁盒，笑道：“雷堡主，多谢馈赠宝盒，远送就不必了。”

　　雷行空气得脸色铁青，楚宫与雷震夫妇也陆续赶到，四人相互怨怪，吵成一团。云殊望着二人纵马远去，心头空落落，酸溜溜，满不是滋味。正当失落，忽见官道尽处尘埃腾起，得得行来数十骑人马。

　　云殊认得分明，心头大喜，高叫：“大师兄，你们来得正好，拦住这两个人！”一骑人马应声蹿出，马上的瘦小老者嗔目咬牙，满脸怒气。柳莺莺认出是白三元，梁萧却认出为首一人长手长脚，气概豪迈，正是神鹰门主靳飞。

　　靳飞见白三元单骑突出，怕他有失，催马赶上，拽住马缰道：“白兄不要鲁莽。”云殊此时纵下城墙，朗声叫道：“对头马快，摆阵伺候！”靳飞一点头，左手挥举，身后众骑散成半弧，向柳莺莺兜截过来。又听云殊叫道：“大师兄占住震位！方老守坎位，刘师兄守损位，郎师弟占同人位……”众人应声发动，占住各自方位。只见马蹄缭乱，左右穿梭，翻翻滚滚向胭脂马卷了过来。

　　柳莺莺正想策马硬闯，忽听梁萧道：“莺莺，别莽撞。”柳莺莺皱眉道：“你这小色鬼，就会坐着说话。”梁萧说：“你把马缰给我。”他刚才指引道路，抛离追兵，柳莺莺对他有些信服，便把缰绳交入他手。梁萧手把缰绳，欲要使力，忽觉手臂酸软，一时间，心中说不出是何滋味。但见敌人飞快逼近，只得收拾心情，扬声说：“‘八门天关阵’雕虫小技，看我破你！”

　　云殊听他叫破自家阵法，大吃一惊，刹那功夫，梁萧缰绳后拽，胭脂撒开四蹄，倒退五丈。梁萧又叫一声，缰绳斜振，胭脂会意，向左急奔。奔出三丈，梁萧忽又挽缰拽马，夹马横移四丈。这么四五个进退，胭脂发声长嘶，纵蹄攒空，突入“八门天关阵”，似进还退，若走若奔。

　　这一阵变化奇快，瞧得众人眼花缭乱。云殊越瞧越惊，忽地心有所悟，失声叫道：“好贼子！归元步！”原来梁萧身处险境，异想天开，驾驭这天下无双的宝马，使出仙鬼莫测的“九九归元步”。

　　“归元步”合于九九之数，是“三才归元掌”最厉害的步法，须有极高的内力才能驾驭。以梁萧的修为，知其理也无其力。胭脂马为马中魁首，矫健无双，生而通灵，一经过梁萧驾驭，便如一个精擅“三才归元掌”的绝顶高手。一时间，四蹄生风，两个来回，便将一座“八门天关阵”冲得分崩离析，跟着发声长嘶，闪电般破围而出。任由云殊喊破了嗓子，也阻拦不住它的去路。

　　靳飞大喝：“稳住阵脚，取弓箭招呼！”众人纷纷取出弓箭暗器。梁萧冷笑道：“不害臊么！”一抖缰绳，胭脂忽东忽西，忽进忽退，那些箭矢暗器像是着了魔，纷纷落在马匹两边。只一阵的功夫，群豪越落越远，空自粗喝乱骂，却没半点法子。

　　柳莺莺突围而出，如在梦里。直待胭脂奔出十里，方才醒悟过来，反手给了梁萧一拳，喜道：“小色鬼，真有你的！”这一拳打得甚轻，谁料梁萧应拳仰倒，栽落马下。

　　柳莺莺吃了一惊，下马将他扶起。只见梁萧头上破了一个口子，血如泉涌，面色涨红如醉，身子软答答的，怎么也站不起来。柳莺莺心中又疼又愧，小声道：“小色鬼，对不住了。”梁萧苦笑道：“才不关你事，我驭马太用力，有些手软。”柳莺莺皱眉道：“小色鬼，你哪里不舒服？”梁萧纳闷道：“也没什么不舒服，就是浑身暖洋洋的，使不上劲。”柳莺莺道：“不痛不痒，就没甚大碍，睡上一觉也好了。”

　　梁萧心想没有这么简单，可也不愿多说，让柳莺莺心烦。柳莺莺见他虚软，口中轻松说笑，心里却很忧虑，给他缠好伤口，扶上马背。再瞧来路，忽地有了主意。催马倒行一程，在麦田里留下一大串蹄印。柳莺莺笑道：“你看，笨蛋若是追上来，瞧见蹄印，必定糊里糊涂，追反了方向。”忽觉梁萧默不作声，低头一看，他眯着两眼，昏然欲睡。柳莺莺怕他长睡不醒，狠狠拧他一把。梁萧吃痛睁眼：“莺莺，我困呢。”

　　柳莺莺忍不住泪涌双目，却怕梁萧瞧见，更添心事，便掉过头去，假意埋怨：“马上睡什么觉？睡也去安稳的地方睡。”梁萧点点头，努力撑起眼皮。柳莺莺打马走了一程，沿途故布疑阵，行了百里光景。举目一望，前方山坡上有栋民舍，催马上前，房舍早已破败。柳莺莺扶着梁萧入内，只见室内桌凳床铺都布满灰尘。柳莺莺猜测，这里靠近襄樊，前方宋元交兵，战事频仍，百姓耕种不得其时，只有抛田弃屋而去。

　　柳莺莺将梁萧扶到床上。梁萧面上红晕不退，眼神浑浊，说道：“渴死了，有水喝吗？”柳莺莺摘了酒囊，还剩几口米酒，梁萧一气喝光，犹嫌不足。柳莺莺出门四顾，屋后断垣边有一口水井，大喜抢上，却见井底满是淤泥，早已干涸多时。她颓然坐在井边，托腮沉吟，想起来路上有条小溪，便起身进房。却见梁萧早已睡熟，探他鼻息，尚还沉稳，抚他脸庞，却又十分烫手。柳莺莺心头酸痛，怔怔流下泪来，心想：“让他好好睡一觉，溪流就在不远，我快去快回。”

　　她轻手轻脚地出了门，关好房门，呼出一口气，抬眼望去，远处长空一碧，白云如叠，心头不由舒展了些，心想：“除死无大事。小色鬼真成了废人，我照看他一辈子。”她一念及此，世间再无难事，转身跳上马背，一道烟去得远了。

　　梁萧本也并未熟睡，只是头脑迷糊，昏沉沉睁不开眼睛。他被云殊内功催逼，出了一身透汗，时候一久，嗓子里犹如火烧。他昏沉中还记挂喝水，迷糊一阵，勉强睁开了眼。却见屋中空空，不由大吃一惊，连叫了两声“莺莺”，但也无人答应。

　　梁萧心中慌乱，挣坐起来，只觉口中干涩，顿有所悟：“她一定是寻水去了。”想到这儿，心头一甜，胸口也似不再窒闷。当下闭目运功，不一会儿，丹田里聚起一丝内力，当下吐纳引导，那股细微真气却如一条死样活气的蚯蚓，过了许久，也无动静。

　　梁萧正觉沮丧，忽听屋外似有动静，心中一喜，支撑下床，推门迎出。恍惚瞧见柳莺莺背对自己，耳贴窗纸，似在倾听什么。梁萧暗觉好笑，上前拍拍她肩，大叫：“偷听什么？”柳莺莺娇躯一颤，张皇回头，梁萧见她面庞，吃了一惊。这女子并非柳莺莺，而是一个陌生少女，身上绿衫子与柳莺莺相似，容貌却大不相同。一张白嫩圆脸，眉目十分清秀，她盯着梁萧，神色震惊。

　　梁萧奇道：“你是谁？”猛地悟到危险，忙使一招“圣文境”中“贾谊奋笔”，点向少女的期门穴。但他气力不足，出手大缓，错按上少女左胸。圆脸少女“啊呀”一声，后退两步，右掌突出，拍向梁萧心口。

　　梁萧使招“面益三毛”，左掌斜挥，想要卸开她的掌势，可是神意虽至，气力不济。不但未能卸开少女的手掌，反叫她长驱直入，一掌击在胸口。少女一击而中，惊讶反倒多过欢喜，一愣间，手忙脚乱，将梁萧的“膻中”穴一把抓住。膻中乃人身气海之一，梁萧哼也没哼，瘫软在地。

　　圆脸少女又是一愣，小声说：“真奇怪。”匆匆背起梁萧，钻进树林，林中停了一匹黑色小马。梁萧又气又急，一口痰涌上来，不由昏了过去。

　　过了一会儿，他苏醒过来，但觉心中烦恶，五脏六腑挤作一团。张眼一瞧，自己被横担在马背上。梁萧身子本就虚弱，忍不住大吐特吐。圆脸少女低头一看，惊叫：“哎呀，对不起。”按辔伫马，将他扶正，欲要将他抱着，又觉羞怯不胜，只好将他按得面贴马鬃，勒马慢行，口中安慰：“不要紧，再过一会儿，便到兔耳冈了。”梁萧怒火攻心，骂道：“兔你妈的冈！”

　　圆脸少女一愣，奇道：“你认得我妈妈？我从小就没见过她。”梁萧一愣，心想：“这丫头是跟我装傻？”又骂：“你没有妈，难道是你爸生的？”少女又一怔，沮丧说：“我也没爸爸。姐姐们常说，我是石头缝里蹦出来的，所以脑袋是块石头，又笨又傻。”

　　梁萧虽在难中，听得这话，也忍不住笑出声来，可是乐子一过，又觉心酸。他自幼孤苦，听说这少女没爸没娘，不由同病相怜，说道：“小丫头，你把我放了，咱们一笔勾销。”圆脸少女却摇头道：“不成，阿凌姐姐让我追踪你和那个柳姑娘，说有机会，就把你们抓住。唉，我也不想抓你，但主人交代过，那也没有法子。”梁萧怒道：“凭你那几下子？哼，换作以前，哼！”圆脸少女“嗯”了一声，道：“不管你怎么说，反正、反正你都被我逮住啦。”

　　梁萧恨不得大笑一场，聊以自嘲，又恨不得大哭一场，以表愤怒，恨恨道：“老子是‘龙困浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺’，小丫头，有胆的把我放开，咱们再来比划比划。”

　　少女摇头说：“不行。我一来没胆子和人打架，主人又常说，到手的东西，千万要看好了，要么一疏忽啊，就会莫名其妙地丢掉。”梁萧诡计落空，气道：“放屁。”少女双颊一红，忸怩道：“你要……要放那个？嗯，你放就是了，我……我捂着鼻子就好。”梁萧怒啐道：“我说你主人放屁。”少女面色发白，急道：“你骂我没干系，骂了主人，可就糟糕了。”

　　梁萧道：“什么了不起的？我偏要骂他。”少女眉间透出为难，托腮想了一会儿，忽一伸手，点了梁萧“天突”穴。这是哑穴，梁萧登时寂然。少女喃喃说：“我想了想，你还是不说话的好，免得被主人听到，对你不利。”梁萧心中恼怒：“这女孩儿不算太坏，但不知她主人是谁？”他满腹疑窦，苦于哑穴被封，作不得声。

　　少女促马行了一程，抵达一座山冈，山坡上有两片长形巨石，轩峻峭薄，恰似一对兔耳。圆脸少女见山冈上无人，喃喃道：“阿凌姐姐叫我在兔耳冈等她，怎么还没来呢？”她下了马，挟着梁萧上了山冈，在左边的兔耳石下坐好，取出一革囊清水，问梁萧：“你要喝么？要喝就眨眼。”梁萧渴极了，便眨了眨眼。少女伸手将他头颈托起，给他喝了半袋，再捧了自饮。谁知才喝了一口，想到梁萧刚刚喝过，含羞看他一眼，圆脸红扑扑的，绝似一个大苹果。

　　少女喝罢水，百无聊赖，又不能和梁萧说话，惟有低着头，双手揉弄衣角。梁萧也乐得清净，趁机阖目运气，欲要冲开穴道，可丹田内息虚弱，上行不到一寸，便即退回。他连试几次，全都无功，心中真是沮丧极了。

　　不一会儿，山冈下传来一阵咯咯的笑声，清软娇媚。梁萧张眼瞧去，冈下走来一名美貌女子，身上也着绿衫，臀丰腰细，走路如颤花枝。圆脸少女见她，欢喜道：“阿凌姐姐，你可来了！”

　　阿凌上了山冈，瞧见梁萧，目有讶色，笑道：“阿雪，你来得好早啊！”圆脸少女点头说：“阿凌姐姐，我听你话，拼命去抓那个柳莺莺，追啊追啊，没抓着她，却抓到她的同伴。”阿凌“唔”了声，看了梁萧一眼，目中闪过一丝妒色，笑嘻嘻说道：“阿雪，这可是大功一件，主人知道，必定大大赏你。”

　　阿雪“嗯”了一声，讪讪地道：“赏不赏倒没什么，主人不恼我骂我，我就求神拜佛啦。”阿凌拣块石头悠闲坐下，笑道：“你立了功，主人疼你都来不及，哪儿会恼你呢？唉，阿雪，你真是傻人有傻福，第一次出来，就立了这么大的功劳。这下子，我和阿冰的风头都被你盖过啦！”

　　阿雪沉默一下，皱眉说：“阿凌姐姐，这功劳真的很大？”阿凌眼中的妒意更浓，口里淡淡地说：“我听主人说，这小子是柳莺莺的情人，她爱得要死。是以有这小子在手心，主人要她怎样，她便怎样，决计不敢违抗。”

　　阿雪怔怔瞧了梁萧一会儿，低头说：“多亏阿凌姐姐，你若不让我拼死追赶，我也捉不到他的。”阿凌的面颊抽动两下，强笑说：“你知道就好，这话儿却不能对主人说！”阿雪道：“为什么不能？主人知道了，也会重重赏你的。”阿凌俏脸一沉，厉声道：“笨丫头，叫你别说，你就别说，乱说一句，我割了你的舌头。”

　　阿雪不防她突然发怒，吓得噤若寒蝉，低头不语。梁萧冷眼旁观，猜出古怪，想必那主人命两人追踪柳莺莺，结果阿凌临阵退缩，唆使阿雪追踪，自己却去别处闲逛。本以为阿雪傻乎乎的，要么追丢，追上了也会送命，谁想居然立了大功。阿凌弄巧未得，反倒成全他人，本已十分不快，又怕阿雪说出自己偷懒的事，一时方寸大乱，自然着起恼来。

　　阿凌骂过，粉颊涨红，酥胸起伏不定，转眼间又笑道：“阿雪，对不住，姐姐有点心烦，才发脾气，你可别放在心上！”阿雪点头道：“我本来就笨，姐姐没骂错。”阿凌道：“我就知道阿雪最乖了。嗯，你知道我为何生气么？”阿雪茫然摇头。

　　阿凌苦笑道：“就因你立了大功，我却一事无成，所以心里不大好过。”阿雪没听出她弦外之音，说道：“姐姐莫难过，再有立功的机会，我一定让给姐姐。”阿凌瞧她不识趣，不由杏眼圆瞪，恼了一阵，又笑：“阿雪，咱们好久没对练掌法啦。今日难得有空，不妨切磋切磋。”言罢起身。

　　阿雪不敢违拗她，也起身道：“请姐姐指教。”阿凌微笑点头，摆个架势，阿雪也摆个架势，与她遥遥对着。梁萧不禁大奇，两人这个架势，分明就是“飘雪神掌”。向日柳莺莺练功时，曾将这路掌法打给他瞧，是以他一眼认出。

　　阿凌妙目一转，咯咯笑道：“好妹子，姐姐占先了。”飘然纵起，双掌缤纷拍出。梁萧认出是一招“千雪盖顶”，不由打起精神，凝神观看。阿雪左掌竖拍，右掌横截，使出一招“冰冻三尺”。二人掌力上下一交，冷风微微，向梁萧袭来。梁萧心想：“这招使得不坏，但比起莺莺，却差远了。”却听阿凌嘻嘻笑道：“阿雪，你掌法好啊，难怪立了大功。”边说边使一招“雪花六出”，依雪花六角之位，瞬间拍出六掌。阿雪忙使“秋霜四散”，勉力拆解。

　　“飘雪神掌”本是创派祖师从狂风骤雪中悟出，飘若飞雪，形神美妙。阿凌、阿雪又是青春年少，体态婀娜，这阵子捉对儿争斗，起似惊雀，落如栖蝶，玉掌缤纷洒落，犹如雪花飘零。

　　两人因是同门，彼此熟稔，是以拆解甚快，一眨眼斗了二十余招。阿雪初时手忙脚乱，斗得久了，心无旁骛，出招渐趋沉稳。阿凌虽然出手飘忽，内力却很不济，时候一久，竟被阿雪掌势压住。再拆两招，阿雪忽使一招“瑞雪兆丰”，反掌拂中阿凌的肩头。阿凌本身酸麻，后退数步，咬牙喝道：“笨丫头，你敢打我？”

　　阿雪一愣，忽见阿凌俏脸森寒，合身扑来。阿雪见她眼神怨毒，不由胆怯，招式略一缓，被阿凌一招“六月飞雪”打在肩头。阿雪倒跌三步，肩头疼痛，几乎流出泪来。阿凌一掌没将她打倒，微觉吃惊，绕到阿雪身后，又是一掌，击中她的背心。阿雪蹿前两步，颤声叫道：“姐姐，阿雪好疼。”

　　阿凌仍未将她击倒，更是骇然。原来阿凌生性狡黠，遇上打熬功力的难事，常爱偷空躲懒。阿雪心思钝拙，但为人诚实，内力根基牢固。阿凌自负武功在阿雪之上，今日落了下风，愧怒交加。她本已生出毒念，拟将阿雪一掌打死，夺取功劳，怎料小丫头内功浑厚，倘若情急拼命，自己未必能胜，一转念，咯咯笑道：“阿雪，还比不比？”


　　第二十一章 心如死灰

　　阿雪摸着疼处，连连摇头。梁萧瞧得分明，暗骂：“没用的丫头，分明打得过她，干吗丢低服输？”阿凌眉开眼笑，说道：“好说，姐姐我心里不快活，不寻个人打两掌，无法消气。唉，你不比掌法，就给姐姐点儿好处，叫我内心欢喜。”阿雪抹泪道：“姐姐要什么，我有的，我都给你。”阿凌喜上眉梢，指着梁萧笑道：“别的物事我不稀罕，你把他分我一半就好。”

　　阿雪俏脸发白，摆手道：“不成不成。他一个大活人，分成两半，岂不死了？”阿凌笑骂：“笨丫头，我要死人做什么？唉，说白了，我要你把抓他的功劳分我一半，你对主人说：‘是咱俩一块儿抓住他的。’”阿雪太不上道，她按捺不住，终于把话挑明。阿雪这才明白，惊道：“这、这岂非欺瞒主人？”阿凌脸一沉，冷笑道：“此事天知地知，你知我知。你不给主人说，她又怎么知道？”阿雪着她眼中寒光一逼，心慌意乱，只得道：“我听姐姐的便是。”

　　阿凌大喜，上前搂住她，亲热道：“阿雪，你真是我的亲亲好妹子！”转眼一瞧梁萧，目光生寒，“我倒忘了，他也听到了，须得割了他的舌头，叫他从此说不了话。”手腕一翻，掣出一把匕首。

　　阿雪大惊，拽住她道：“姐姐，别……”阿凌瞅她一眼，嘻嘻笑道：“怎么，你瞧他生得俊么？”阿雪面涨通红，焦急中，心中灵光忽闪，脱口道：“他、他是个哑巴！”阿凌一怔，方想到自己来了许久，也没听梁萧说上只言片语。

　　阿雪见她面色阴沉，不觉心子狂跳。忐忑间，阿凌轻笑一声，骂道：“柳莺莺真没眼，瞧上了一个哑巴。”面露不屑，收起匕首。阿雪松了一口气，瞅了瞅梁萧，但与他四目相对，脸上又是一热，好像蒙了一块大红布。

　　阿凌得偿所愿，心情大好，笑眯眯坐下来，双眼亮如星子，在梁萧身上打量。忽又皱了皱眉，大声说：“阿冰那小蹄子去哪儿偷汉子了？怎么还不来？”阿雪一惊，忙道：“凌姐姐，你怎么骂冰姐姐？”阿凌瞪她一眼，骂道：“你懂个屁。笨头笨脑的死丫头。”

　　阿雪被她又瞪又骂，不敢作声，只低头玩弄衣角。阿凌又待片刻，焦躁起来，起身踱来踱去，大声咒骂阿冰，言语恶毒，似与她仇隙甚深。过不多久，远空多了个小黑点，到得近处，却是一只信鸽。阿凌神色一变，扬声呼哨，信鸽扑喇喇落入掌心，阿凌解下鸽腿上的竹管，抽出一张纸条，扫了一眼，冷笑道：“小骚蹄子。”转身对阿雪说，“阿冰说事态有变，着我们去五龙岭。哼，就会发号施令，小骚蹄子，了不起么？”又啐两口，气冲冲挽马就走。

　　阿雪抱起梁萧，扶他上马。三人骑马走了一段，对面来了一队行人，为首一个华服公子，跨着青驴，眉眼轻佻，瞧见阿凌、阿雪，双眼登时一亮。

　　阿凌咯咯娇笑，忽地展喉高唱：“春日游，杏花吹满头。陌上谁家少年足风流？妾拟将身嫁与一生休。纵被无情弃，不能羞。”她歌喉婉妙，边唱边与那公子眉眼传情。她是天生的狐媚，仅是眉飞眼动，便让那华服公子筋酸骨软，再听这浪歌淫曲，身子轻了几斤。

　　两方人马对面错过，阿凌的嘴角挂着一丝诡笑。不一时，便听蹄响，公子哥儿乘驴赶来，笑嘻嘻冲阿凌一抱手：“听姑娘一曲，如闻仙乐，请教姑娘芳名。”阿凌笑道：“你只问我？”那公子一瞧阿雪，神色恍然，笑道：“当然是请教二位姑娘。”阿雪被他贼溜溜的眼珠一扫，顿时脸涨通红，掉过头去。

　　阿凌笑道：“我妹子面嫩，公子你下来，我偷偷告诉你名儿。”那华服公子受宠若惊，慌忙下驴，阿凌也下了马，小嘴凑近他耳边。华服公子香泽微闻，心神一荡，忘乎所以，伸手把住阿凌纤手。阿凌也不避让，笑容不改，似欲说话，忽然右手疾抬，二指插入华服公子的双眼。那公子遭此重创，张口欲呼，却被阿凌捂住了嘴，他欲叫不能，闷哼一声，昏死过去。

　　梁萧见了这样的惨事，惊得目瞪口呆。阿雪也面色发白，朱唇颤抖。阿凌却似做了一件再寻常不过的事情，咯咯娇笑，取手帕拭去指尖血污，两个耳光将那公子打醒。公子躺在地上，血流满面，惨哼不绝。阿凌咭咭笑道：“你问我叫什么名儿么？本姑娘这就告诉你，记住了，我叫柳莺莺，杨柳的柳，黄莺的莺。”梁萧心头一震，恍然大悟。

　　公子凄声道：“贱人，我、我要告官……将你碎尸万段……”阿凌笑道：“好啊，求之不得。”向阿雪招手说，“走吧！”阿雪看了地上那人一眼，轻轻叹了口气，转首策马，随在阿凌身后。

　　二人又行一程，前面一片山岭渐高，山势五分，屈如龙蛇。梁萧心想：“这该就是五龙岭了？”想到柳莺莺，胸中一痛，“她不见了我，不知会不会伤心？”自怜自伤，泪眼迷糊。忽听道旁草中“O”的一声，钻出一个女子，高挑个儿，容颜秀丽，眉间如笼寒霜，看上去十分冷漠。

　　阿雪未及开口，阿凌跳下马背，亲热叫道：“阿冰姐姐，一阵不见，想死我啦。”牵住女子左手左右摇晃。她刚才还痛骂阿冰，一逢面竟如此亲昵，梁萧暗暗称奇：“这女人真会演戏，翻脸比翻书还快。”

　　阿冰甩开她手，冷冷道：“把马丢开，跟我进来。”一瞧梁萧，皱眉道，“他是谁？”阿凌笑道：“他是柳莺莺的姘头，被我和阿雪抓住的。”阿冰柳眉一挑，淡淡“嗯”了一声，钻入林里。

　　三人弃了马，跟阿冰走了一程，来到一棵树下。阿冰坐下来，瞅着梁萧，似乎心神不属。阿凌笑道：“冰姐姐，到底出了什么事？”阿冰叹了口气，说道：“我寻到柳莺莺了。”众人同是一惊，梁萧尤为关切，只惜不能出声，唯有侧耳倾听。

　　阿凌挤出一丝笑容，说道：“恭喜阿冰姐姐，又得大功。”阿冰道：“立功还早，我找到柳莺莺，却不敢惹她，所以召集你们。”阿凌“哦”了一声，说道：“姓柳贱人确有些本事的。”阿冰摇头道：“她不算什么，随她一起的云殊才厉害，恐怕主人也打不过他。”梁萧越听越惊，一时如中雷击，张口瞪眼。怔了半晌，忽见阿冰瞧着自己，眼中大有讥色。

　　阿凌忽地笑道：“没瞧出来，姓柳的是个烂货，朝三暮四，真是无耻。”梁萧听她出言污辱爱人，恼怒之极，可又无法回骂，唯有狠狠瞪视。阿雪瞧了他一眼，轻轻叹了口气，眼中透出一丝同情。

　　阿冰冷笑道：“有什么奇怪的？云殊家世显赫，人才俊雅，武功更是深不可测，哪一样不胜这小子十倍？更难得的是，他肯为柳莺莺抛弃一切，换了是我，也要动心。”梁萧听得这话，怔怔望着阿冰，心中一片茫然。

　　阿凌见阿冰住口，忍不住问：“好姐姐，别卖关子。”阿冰淡淡地说：“主人不是让我们分头追踪柳莺莺么？追到半路，我追丢啦。嗯，你们又怎么拿住这小子的？”阿凌一愣，瞅瞅阿雪，阿雪吞吞吐吐，把经过大致说了。只将自己一人，说成与阿凌一起。

　　阿冰点头道：“原来如此。柳莺莺必是一时疏忽，被你们捉走了她的情郎。我在路上，瞧见她骑着那匹神驹，发疯也似奔回来，遇见了我，正眼也不多瞧。”梁萧听得心中滚热，恨不得立马与她相见。

　　阿冰顿了一顿，又说：“我见她模样古怪，便拍马追赶，但不及她马快，一时追丢。追出一程，忽见前方路上站了许多人。走近一瞧，却见雷公堡、神鹰门一群人围着柳莺莺一个。”梁萧心往下沉，嗓子发干。只听阿凌大惊小怪地说：“她那等快马，怎不躲避啊？”

　　阿冰说：“我也觉纳闷呢，现在猜想，该是她急昏了头，只当这小子被那些人劫走，所以悍不畏死，向他们当面讨人。”阿凌笑道：“妙得紧，咱们无意中，演了一出嫁祸江东的好戏。好姐姐，后来又如何？快快讲完，别叫人心急。”

　　阿冰道：“雷行空板着脸走上前来，一伸手，叫道：‘拿来？’柳莺莺却说：‘你把梁萧给我，我就给你纯……’她话没说完，雷行空向前一蹿，握拳向她打去。”阿凌“哦”了一声，插口道：“打中了么？”阿冰道：“雷行空号称岳阳楼以西拳法无对，忽然施袭，柳莺莺怎么敌得过？顿时挨了一记重拳，虽未倒地，口角却淌出血来。”梁萧听得血往上冲，恨不得跳了起来。

　　阿雪面露关切，问道：“冰姐姐，这么说，柳莺莺被捉住啦？”阿冰摇头道：“她挨了那拳，退后几步，脸上闪过一丝惨笑，反手掣出匕首，对准心口便扎。”阿雪失惊道：“啊哟，岂不死了？”

　　阿冰叹道：“傻丫头，若是死了，我叫你来做什么？难不成收尸”阿雪抚了抚心口，舒一口气道：“这么说，是被那个云殊救了？”阿冰点头道：“姓云的真了得，间不容发之际，掷出长剑，将柳莺莺的匕首击落。跟着又是一掌，将雷行空震退，横身拦在柳莺莺身前。大家都很奇怪，靳飞说：‘云殊！你疯了？’云殊神情古怪，说道：‘她再恶十倍，也是一个女子，各位堂堂须眉，何苦与她为难？’”

　　阿凌冷笑道：“说得天花乱坠，骨子里还是瞧不起女人，难道女子就不配与男子为难？”阿冰道：“你懂什么？凡是好汉子，就该怜香惜玉，敢为心爱的女子出生入死。”阿凌赔笑道：“姐姐说得是，后来又如何？”阿冰道：“靳飞气急败坏，连声喝叱。云殊的脸色要多难看有多难看，但就是不肯退让。柳莺莺也说：‘姓云的，你不要装腔作势！我才不领你情！’伸手一拨，欲把云殊推开，谁料云殊双足便似铸在地上。这时白三元跳了出来，说柳莺莺杀了他儿子，要靳飞替他报仇。靳飞无奈出手。云殊不便与师兄动手，说了声：‘得罪。’伸手将柳莺莺抓起，掷上马背，先一掌逼退雷行空，又两剑伤了楚宫，再一脚将白三元踢得满地乱滚，然后跃上马，护着柳莺莺奔五龙岭来了。”

　　阿凌悻悻道：“云殊这一来，岂不成了背叛师门的大败类？哼，为了那么个烂货，太不值了吧？”语中酸溜溜的。阿冰冷笑道：“你吃什么飞醋？为柳莺莺不值，为你就值么？云殊钟情柳莺莺，那是确然无疑的。说起来，他们合乘那匹神驹，快得惊人，若非我精于追踪，恐怕也要追失。”阿凌被她抢白几句，暗自作恼，脸上却不表露。耳听阿冰颇有自矜，赶忙媚笑道：“冰姐姐追踪之术除了主人，天下再无对手。”阿冰点了点头，不置可否。

　　阿雪问道：“冰姐姐，他们还在山上么？”阿冰点头道：“还在，但我不敢贸然上前，只在沿途留下路标，等主人来了再做计较。”

　　阿凌道：“冰姐姐，我一直不大明白，咱们为何要追踪那柳莺莺？”阿冰皱了皱眉，说道：“你想必还记得，上次咱们随主人去江南天香山庄盗宝，又放火，又杀人，费了很大的劲。事后主人将盗宝之事嫁祸给那个柳莺莺，还让我们沿途杀人放火，伤残男子，并学着柳莺莺的字迹，到处留字，好败坏她的名声。”梁萧听到这儿，好不气恼：“那个‘主人’是谁？真是卑鄙透顶！”

　　阿凌笑道：“是啊，我也奇怪。主人到底和她有什么深仇大恨。再说真有仇恨，凭主人的本事，杀她也不太难，何苦要费那么些周折！嗯，冰姐姐，你接着说，盗宝与今日的事又有什么关系？”阿冰叹道：“这个我也是胡猜。主人得了宝贝，只欢喜了一夜，第二天早上便铁青着脸，很不高兴。我不敢问她，只听她自言自语，说上了当。于是我估摸，那宝贝怕是个假的。”

　　阿凌吃惊道：“假的？”阿冰道：“不错，主人眼光高明，宝贝真假，哪会瞧不出来？她此次带咱们来雷公堡，怕也与那宝贝有关。”阿凌皱眉道：“难道真品在雷公堡？嗯，姐姐可知是何宝贝？”阿冰白她一眼，说道：“主人行事高深莫测，她不说，我也不知。咱们做婢子的，主人怎么说，我就怎么做。”阿凌强笑道：“冰姐姐说得是，咱们一不怕苦，二不怕死，主人说东，咱们就不能往西。”

　　阿冰点点头，起身道：“我去瞧一瞧，看那两人走了没有。”阿凌笑道：“我也去！”阿冰摇头道：“人多误事。”阿凌道：“那云殊既然厉害，人多才好照应。”阿冰对云殊十分忌惮，迟疑道：“也好。阿雪，你把这小子也带上，紧要时做人质挡一挡。”

　　阿雪点头，抓起梁萧。三人凝神向林中潜去，过不多久，便听林中传来人语。梁萧听出是云殊的声音，初时甚小，渐渐响亮起来：“……柳姑娘，我虽然言不及义，这片心意，却是天日可表……”

　　那林中寂然半晌，却听一声叹息，梁萧听出柳莺莺的声音，心跳登时加快。只听她说：“云公子，这个叫人为难，你对我很好，但我和梁萧相识在先。”梁萧听她言辞间透出温柔，不由心头一紧，大为忐忑。

　　云殊叹道：“柳姑娘，我也知这样大大的不对。但不知为何，我自那天见你，须臾无法忘怀，走路想你，吃饭想你，连……嗯，说句混话，连做梦也梦见你。柳姑娘，你听了这话，或许当我是个登徒子，但我从小到大，就没如此喜欢过一个女子，更别提说这些蠢话。先时见你受伤，我什么都忘了，唉……我背叛师兄，他、他必然十分生气。”说到这儿，语声微微哽咽。

　　柳莺莺沉默一阵，说道：“云公子，今后你有什么打算？”云殊叹道：“除了浪迹天涯，再无去处。”柳莺莺道：“云公子。人非草木，谁能无情，只是那个小色……嗯，梁萧生死未卜，于情于理，我都不能丢下他不管。”梁萧听到这里，脑中“嗡”的一声，几乎失了知觉。却听云殊道：“不打紧，我陪你去寻他就是！”柳莺莺道：“承你情了，嗯……你为我叛出师门，我也不会负了你！”

　　这话一出，林中微微一静。云殊颤声道：“能得姑娘垂青，不过是云某的痴心妄想，决计不敢较真。但求姑娘明白我的心意，云殊就算千刀万剐，也甘心了。唉，可惜那梁萧与蒙古人结交，所谓胡汉不两立。姑娘既从汉姓，必为汉人，不可被他花言巧语迷惑住了。但瞧姑娘佛面，下次相见，我不与他为难就是。”他越说越快，显然心头喜乐。却听柳莺莺道：“承你情了。是了，他的内力怎么没了？”云殊叹了口气，说道：“内力我替他废去了。但愿他没了武功，就此弃恶从善，做个寻常百姓。”梁萧听到这话，一颗心跌入万丈谷底，眼前一黑，昏了过去。

　　云殊恼恨梁萧在长江上力护伯颜，阻了自己的大事，二来梁萧会了“三才归元掌”，大干他师门之忌。他一身内功强过梁萧数倍，趁对掌之际，施展“两仪浑天功”，双掌内力左进右出，右进左出，犹如一具无形磨盘，将梁萧浑身的内力逐点逐滴地榨出。柳莺莺只见梁萧容色辛苦，还当两人比斗内功，万没料到云殊竟会废去梁萧内力。幸好四面火起，云殊才无奈放手，饶是这样，梁萧自幼苦练的内力大半付之东流，剩下的已经百不及一。

　　林中寂静，柳莺莺的呼吸声又沉又浊，过了一会儿才说：“也好，你想得周到……”话音未落，忽听云殊叫道：“你有伤，别乱动。”只听柳莺莺“啊呀”一声，尖叫道：“你别碰我！”又听云殊惶声说：“是是，我失礼了。”柳莺莺微微喘道：“你、你别生气，待我与梁萧交代明白，嗯，才、才算对得起他。”云殊叹道：“姑娘有情有义，叫人相敬，我若对姑娘无礼，叫我……”柳莺莺截口道：“别乱发誓，我信你便是……”

　　阿雪屏息听着，忽觉梁萧的身子越来越冷，低头瞧去，他双目紧闭，面色煞白，再探鼻息，竟是有进无出，不由猝然一惊，失声轻呼。阿冰、阿凌听得叫声，面无人色。刹那间，云殊厉叫道：“谁？”两人正欲窜逃，忽听云殊冷笑说：“走一步的，留一条腿，走两步的，留下脑袋吧！”二人被他一唬，腿酸脚软，再不敢动，俱都回头，狠狠瞪了阿雪一眼，慢慢站起身来。阿雪也胆战心惊，随之起身，心头却挂念梁萧的生死，垂眼下瞧，只见他一动不动，在草里蜷作一团，心中不觉有些难过。

　　现身的竟是三个美貌女子，云殊大为错愕，再想那些隐秘言语都被她们听见，羞愤难当，支吾道：“你们是谁？”阿凌一眨眼，嘻嘻笑道：“我们是这山边的人家，进山玩耍，无心听到二位说话，只怕扰了公子雅兴，所以没敢露面。”

　　云殊虽觉疑惑，却不好与女子计较，只得背过身子，挥手叹道：“去罢，走得越远越好。”话音未落，便听柳莺莺冷冷说：“这三个人鬼鬼祟祟，谎话连篇。云殊，你将她们全都杀啦。”云殊一怔，皱眉道：“柳姑娘，这不太好吧。”柳莺莺双眼一红，颤声道：“好呀，你现今都不肯听我的，日后、日后还不知怎么轻慢我……”云殊见她凄楚神色，胸中一热，脱口叫道：“你别哭，我将她们拿住，交给你处置就是了。”说着走向三女。

　　阿冰、阿凌将柳莺莺恨入骨髓，事已至此，无可回避，各自掣出兵刃，阿冰使一口软剑，阿凌却拿一枚水晶如意。阿雪略一迟疑，取出一尺长的金莲，莲瓣均已开锋，看来十分锐利。

　　阿冰武功最高，暗忖先下手为强，不待云殊抢到，剑光倏忽，向他刺去。柳莺莺冷笑道：“狐狸尾巴露得真快，这也是山里人家么？”云殊皱眉不语，只待软剑刺到胸口，方才伸指点出，正中软剑背脊，“铮”地一响，剑身弯折，反向阿冰刺去。阿冰眼快，身子疾仰，软剑掠面而过，惊出她一身冷汗。

　　云殊这一指先声夺人，阿凌心头慌乱，左顾右盼，想要溜走。阿雪见阿冰势危，不及多想，挥动金莲，合身扑上。云殊微一冷笑，挥手扫中莲萼，阿雪虎口一痛，金莲跳跃欲出。云殊一掌未将金莲击飞，“咦”了一声，目光转动，探爪扣向阿雪的脖子。

　　这一抓快逾闪电，阿雪惊惶之际，忽听“嗖”的一声，一条细长斑斓的锦索从后方大树上射来，笔直若枪，掠到她腰后，轻轻一带，阿雪身不由己，向后掠出。云殊一抓落空，心头暗凛，目视大树说：“何方高人？不妨现身一见！”

　　树上传来一声轻笑，清脆甜美。笑声中，锦索放开阿雪，忽似蟒蛇吐信，向云殊面门袭来。云殊见那绳索来势矫矫无方，侧头闪过，伸手便抓。不料锦索偏出，缠住阿冰腰身，带得她风车般绕着云殊旋转。阿冰趁势出剑，一剑快比一剑，精光迸出，烂若星斗。

　　云殊站立不动，双目不离大树，十指随意挥洒。指剑交鸣声不绝，阿冰狂风暴雨似的剑招被他一一弹开。树上那人忍不住喝了声彩：“好本事。”话音方落，柳莺莺的脸上没了血色。

　　云殊冷笑道：“足下藏头露尾，本事却稀松得很！”那人笑道：“好啊，瞧这个。”话音未落，锦索挽了个花儿，放开阿冰，又将阿凌卷起，挥动如意，点向云殊胸口。云殊双眉一挑，一挥手，水晶如意迸裂。阿凌气血如沸，跌出丈余。锦索“嗖”地飞出，将她轻轻扶住，又挽了花儿，带起阿雪，挥舞金莲刺来。一时间，三名少女有如牵线木偶，随那锦索进退。云殊貌似对敌三人，实则以一敌四，树上那女子指挥若定，尤为厉害。云殊心中焦躁，发声长啸，一动身，攻出六掌六腿。

　　他易守为攻，声威夺人。阿雪瞧得心头一慢，出招稍缓。三女来来去去，本是一种巧妙阵势，一人乱了阵脚，阵法顿生破绽。云殊一掌穿入，正中阿雪后心，念她是女流，手下已经留情。但他内力太强，阿雪飞出丈许，口吐鲜血，趴在地上。

　　云殊一招得手，指掌齐飞，阿凌、阿冰不分先后，被他点倒。云殊眼看锦索缩回，如风抢上，一把抓住索端，喝声：“给我下来！”裂帛声响，锦索断成两截。树上那人立身不住，飘然落下。却是一个青衣女子，披头散发，面如黄蜡，双眼流盼生辉，在众人身上转了一圈，凝注在柳莺莺身上。哧哧一笑，笑声酥媚入骨，似在人心头挠动。

　　柳莺莺脸上惨白，一咬牙，涩声说：“是你！”青衣女子打量她一阵，笑道：“多年不见，乖莺莺也出挑成美人胚子啦！嗯，你见了师叔，还不拜么？”云殊原本蓄势待发，听了这话，不由一怔。忽听柳莺莺冷冷说：“从那夜起，你就再不是我师叔，是我不共戴天的大仇人。”青衣女子笑道：“你师父呢，还没死么？”柳莺莺眼圈儿一红，颤声说：“如你所愿，她……去年下世了。”青衣女子略一沉默，点头道：“死得好，似她那样自命好人的蠢材，若不死，真是老天无眼。”

　　柳莺莺本想她听到师父死讯，或许哀戚抱愧，谁料她不念旧情，幸灾乐祸。只气得一口血涌上喉头，涨红了脸，恨声说：“云殊，你……你替我把她杀了！”云殊一怔，柳莺莺目泛泪光，凄然道：“你帮不帮我？”云殊微一动容，瞧着韩凝紫，一手扶住剑柄。

　　青衣女子瞧他一眼，忽地笑道：“傻小子，你当她真的喜欢你？唉，不愧是我韩凝紫的好师侄，生来便有骗男人的本事。”云殊听得奇怪，微感迟疑，又听柳莺莺尖声叫道：“云殊，动手！”云殊暗叫惭愧：“我胡想什么，柳姑娘与我之间，岂容他人挑拨？”一扬手，拔出长剑，韩凝紫哧哧一笑，手中锦索抖出，云殊正欲举剑抵挡，那条锦索倏地钻入树丛，拽出一个人来。那人双目紧闭，不知死活。

　　柳莺莺一见那人，花容失色，失声惊呼：“云殊，慢着！”云殊也认出是梁萧，一时踯躅不前。韩凝紫将梁萧提在手里，笑嘻嘻说道：“乖莺莺，你这套把戏，骗得过云殊这等未经人事的稚儿，又怎么骗得过我？”柳莺莺本欲辩驳几句，但见梁萧面色苍白，心口一堵，说不出话来。

　　韩凝紫瞧了瞧她，又冲云殊笑道：“傻小子，看见了么？”云殊脸色苍白，望着柳莺莺，但见她痴痴盯着梁萧，丝毫没有留意自己。“当啷”一声，他手中长剑坠地，再无半分斗志。

　　韩凝紫目光一闪，说道：“乖师侄，你还要不要这小子活命？”柳莺莺一咬牙，大声道：“你放了他，我让你走。”韩凝紫笑道：“什么你呀我的，该叫我什么？”柳莺莺一愣，低了头，声音又轻又细：“师、师叔。”韩凝紫得意笑道：“好啊，认了师叔，就该拿孝敬来！”将手一摊。

　　柳莺莺皱眉道：“什么？”韩凝紫笑道：“装傻么？把纯阳铁盒给我。”柳莺莺微微一惊，恍然道：“嫁祸给我的是你？哼……我早该想到了。”韩凝紫笑道：“多谢你给我引开那帮蠢材。你真有能耐，我四次潜入雷公堡，都是无功而返，你一次便得了手。”

　　柳莺莺咬了咬牙，掏出铁盒说：“你先放人。”韩凝紫目透寒光：“柳莺莺，你跟我耍花枪，还早了一百年。再不拿来，我叫这小子溅血三尺。”柳莺莺素知这师叔心狠手辣，纯阳铁盒于己可有可无，梁萧却少不得一根汗毛，微一犹豫，将铁盒抛了过去。

　　韩凝紫接过铁盒，笑吟吟揣入袖间。柳莺莺瞧她神气，便觉不妙，急道：“韩凝紫，你说话要算数，铁盒到手，便该放人！”韩凝紫淡淡一笑，说道：“我问你，师叔我绰号什么？”柳莺莺一怔，低声道：“雪狐。”

　　韩凝紫笑道：“是了。师叔我狡猾如狐，那么害死了你师父，自须留条后路，叫你不敢寻我报仇。”柳莺莺一怔，怒道：“臭狐狸，你……”心中一急，怔怔流下眼泪。韩凝紫笑道：“哭得好，师父最爱瞧人劳燕分飞，流干了眼泪，哭瞎了眼，那才叫做过瘾。”言毕踢开阿冰、阿凌的穴道，二人挣扎起来，韩凝紫瞥了阿雪一眼，露出嫌恶之色，喝道：“把蠢丫头也带上。”

　　两人扶起阿雪，随在她身边。韩凝紫转眼笑道：“乖师侄，慢慢哭，咱们后会有期。”娇笑一声，穿林而出。柳莺莺不顾伤痛，奔出两步，胸口忽地一痛，吐了口鲜血。云殊情急关心，抢上搀扶，柳莺莺却摔开他手，怒道：“滚开！从今往后，我……我再也不会理你。”

　　云殊身子一震，失声说：“你、你说什么？”柳莺莺眼圈一红，大声说：“你废了梁萧的内力，我恨不得杀了你！没错，我骗你，只是要你替我寻他，然后一刀杀了你，给他报仇！”她奈何不了韩凝紫，满腔恨火都发泄在云殊身上，将心中所想一股脑儿说了出来。

　　云殊听得浑身冰冷，三魂六魄全都废了。好半晌，才隐约听见马蹄声，抬眼一望，柳莺莺伏在马上，飞驰下山。云殊欲要追赶，双腿却似灌满了铅，只得靠着一棵大树，昏沉沉睡了过去。

　　睡到傍晚，他才清醒了些，茫茫然站起身来，望着远处荒野寒烟，只觉天地之大，无处可去。这样的心情，只有父亲死后，自己站在燕山百步岭上经受过，可那回终于等来了师父。这一次呢，心上人是断不会来了。

　　他站了一阵，失魂落魄地向前走去，走了足足半夜。凌晨时，忽听身后传来马蹄声。云殊不想回头去瞧，也不想知道来者是谁，只盼一直走下去，直到再没气力，扑地死去。

　　马蹄停在他身后，忽听一声大喝，靳飞如一只大鹰掠过头顶，拦在他的前面。云殊应声止步，心神依旧恍惚。靳飞怒道：“好畜生。”挥掌便打，掌到半途，借着东方一抹晨光，忽见云殊眼神呆滞，脸上布满凄苦，猛地想起，师父只有这个独子，手一软，打不下去。身后的白三元却火气正盛，蹿上前来，一拳打向云殊背心。云殊痴痴怔怔，任他拳风涌至，也不躲闪。靳飞却忍不住一伸手，将白三元的手腕扣住。

　　白三元怒道：“靳大侠！这种大逆不道的人，你也护着他？”靳飞面皮一热，讪讪道：“白老哥，我师弟年纪小，不懂事……”白三元叫道：“放屁。”奋力一挣，只觉靳飞手若铁箍，急怒之下，一口浓痰啐向靳飞。以靳飞的本事，避开不难，但他心头抱愧，不闪不避，任凭浓痰落在额上，顺着脸颊滑落，也不伸手去抹。白三元瞧得一怔，狠狠把头一甩，转身就走。

　　雷行空冷眼旁观，忽道：“云殊，那女贼呢？”云殊身子一颤，慢慢抬起眼皮，喃喃说：“她走了，再也不会回来了。”雷行空瞧他神气颓废，不由浓眉紧皱，心想云殊在此，柳莺莺也该走得不远，于是冷笑说：“靳飞，这梁子是结定了，来日有暇，雷某少不了登门拜访！”靳飞默然不语，方澜却听不下去，笑道：“雷公堡那几下，老头儿也知道的，要挑神鹰门么？怕还差那么一点儿！”雷行空冷笑道：“大家骑驴看唱本，走着瞧。”领着雷震夫妇，忿然去了。楚宫挨了云殊一剑，腿上兀自包扎严实，这时咬起细白牙齿，大声说：“靳门主兄弟情深！大伙儿后会有期。”生怕被雷行空抢先截住柳莺莺，促马扬鞭，一阵风追了上去。

　　其他人望着云殊，或惊疑，或鄙夷，碍着靳飞方澜的面子，不便当场发作，纷纷摇头散去。不一会儿，旷野中只留下方澜、靳飞和小书童风眠。风眠见气氛不对，不敢站到太近，抿嘴瞧着，心里打定主意：“这两个人敢动公子一根毫毛，哼，我跟他们拼命。”

　　靳飞沉默半晌，叹道：“本想联结雷、楚两家，共抗外敌。谁知未成朋友，反成对头。”方澜哼了一声，目光如炬，望着云殊道：“小子，我问你一句话，你练一身武功，到底为什么？”云殊本来等着二人责打，听此一问，一怔道：“向萧千绝报仇。”方澜冷笑道：“胡说。”云殊又是一愣。方澜冷笑道：“我看你练来是讨娘儿们欢心吧？”云殊不由面红耳赤。

　　方澜又道：“古人说匈奴未灭，何以家为！如今大宋朝危如累卵，大丈夫正该驰骋沙场，为国杀敌。你呢？哼，却为个偷鸡摸狗的妞儿失魂落魄。难不成云万程家门不幸，落了个虎父犬子？”云殊身子一颤，亡父音容闪过眼前：灯下伴读，清晨传功，惩奸除恶，抵御外辱……无数往事如皮影戏般在心头闪过，让他出了一身冷汗。云殊看了看方澜，又看了看靳飞，双膝一软，跪在地上。

　　靳飞叹了口气，伸手将他扶起，说道：“算了，只盼你记得方老的话，来日多给我杀几个鞑子！”方澜笑道：“要杀鞑子，可得算上老夫一份！”靳飞笑道：“少得了您老么？”二人相视大笑。

　　风眠见方澜瞪眼发怒，只当要糟，不料转眼间，众人又笑逐颜开，不由大大松了一口气。云殊叹道：“师兄，我方才得罪了不少豪杰……”靳飞摆手道：“别人如何，是别人的事情，只要你有报国之心，只得你我二人，又当如何？”说着剑眉倏扬，豪气逼人。

　　方澜叹了口气，捉着两人的手，叠在一起道：“老雕儿是江湖中人，从不忘北靖中原，他的遗愿便落在你二人身上。所谓兄弟同心，其利断金，今日的事，老头子不想看到第二次！”靳飞挽住云殊的手，与他对视一眼：“方老放心，我与云殊一世都是兄弟！”云殊紧紧握住师兄之手，心中百感交集！


　　第二十二章 移星换斗

　　梁萧蒙间只觉四面八方都在摇动，睁眼一瞧，自己躺在一辆马车里面。柳莺莺的话还在耳边，忽大忽小，每一个字都仿佛一把锥子，扎在他心上。

　　呆了一会儿，梁萧略微清醒，嘴里酸涩，脸上也是凉冰冰的，伸手一抹，泪水顺着鼻翼流进了口里。忽听有人怯怯地说：“你醒了么？”梁萧转眼望去，阿雪坐在一侧，背靠锦枕，轻咳了两声，缓声说：“昨天你一口气接不上来，要不是主人，可就糟啦。”她被云殊伤了肺，说了这几句话，又咳起来。

　　梁萧默不作声，闭上双眼。阿雪猜到他的心事，又想不出话儿宽解，只得道：“你饿了么？”拿出两样点心道，“这是鹅梨饼子，还有乳糕儿，又软又甜，也不腻口。”见梁萧仍不动弹，便道，“你不吃糕点，喝点儿水吧。”将水囊递到梁萧嘴边，哪知梁萧牙关紧闭，清水全都流在地上。

　　阿雪慌忙伸袖去抹。忽听一声冷笑，阿凌探首进来，瞥了梁萧一眼，面露嫌恶，啐道：“窝囊废。”又道，“阿雪，睡得舒坦么？”阿雪含笑道：“还好，不劳姐姐挂念。”阿凌脸色一变，怒道：“好什么？我赶车累得要死，你却睡得快活。哼，还有天理么？”阿雪见她一脸怨毒，不由慌道：“姐姐别恼，下回你受了伤，我也赶车载你。”

　　阿凌更怒，骂道：“乌鸦嘴，谁受伤了？哼，我又不是你这种蠢货！”阿雪大窘，忙换话头：“阿凌姐姐，你瞧这人不吃不喝，怎么好呢？”

　　阿凌冷笑道：“饿死最好。这种窝囊废留在世间，只会碍人的眼。哼，换了是我，就该宰了姓云的出气，绝食又顶什么用？”阿雪一怔，忽见梁萧睁眼坐起，抓过食物，一口口吃了起来。阿雪见他变更心意，不由大大松了口气。

　　阿凌冷冷瞧着梁萧，轻哼说：“你吃了又怎样？好比一头肥猪，憨吃傻长，一点儿也没用。主人说了，你被人废了武功，比之常人还要不如。要报仇？哼，下辈子还差不多。”她最爱瞧人伤心难过，见梁萧面露痛苦，大感快意，又笑，“说起来，也不知柳莺莺和云殊一双两好，现今又在做什么？”她欺梁萧昏迷中不知真相，故意编些话儿叫他伤心。眼瞧梁萧双眼泪水直转，心中更乐，存心还要捉弄，没开口，便听一个声音懒懒地说：“阿凌，你磨蹭什么？”

　　阿凌慌道：“啊哟，我就来！”缩回头去，挥鞭赶车。阿雪被云殊一掌打昏，也不知后来怎样，听阿凌一说，瞧着梁萧，心中也替他难过。却见梁萧怔了一会儿，低头吃光两块乳糕儿，又闭眼躺了下来。

　　行了半日停下，阿凌掀开帘子，冷笑道：“主人开恩，让歇息啦！”瞅了梁萧一眼，道，“窝囊废，你下来么？”梁萧也觉气闷，挑帘下车，却见韩凝紫披着长发坐在溪边。阿冰舀了一瓢溪水，恭谨捧到她手里。梁萧猜到韩凝紫的身份，也不作声，在一块青石前坐下。

　　韩凝紫一边喝水，一边盯着梁萧，忽道：“小子，你叫什么名字？”梁萧无心搭理。韩凝紫面色微沉，阿冰已喝道：“臭小子，主人问你话呢！”梁萧瞧她娇嗔薄怒的样子，想到柳莺莺，不由心头一痛。阿冰见他呆呆望着自己，心中更恼，骂道：“贼眼兮兮的，要作死么？”阿凌眼珠一转，笑道：“冰姐姐你别费口舌啦，这窝囊废是个哑巴。”阿冰诧道：“这话当真？”阿凌笑道：“哪还有假？”

　　韩凝紫忽道：“阿凌，谁说他是哑巴？”阿凌一怔，说道：“他本就是哑巴啊，还用听人说么？”韩凝紫淡淡说：“当真？”阿凌瞧她神色，没由来心头打鼓，偷眼瞧着阿雪。韩凝紫曼声道：“你看笨丫头作什么，她才不敢告发你呢……”阿凌面如土色，“扑通”跪倒，颤声说：“婢子知错，还、还望主人从轻发落。”韩凝紫摇头笑道：“你这欺上瞒下的伶俐，倒合我的脾胃，赏你也来不及，罚你做什么？”

　　阿凌心知她惯会正话反说，明说要赏，其实必罚，不觉泪流满面，不住磕头。韩凝紫伸手将她搀扶起来，叹道：“好啦，我真不怪你，要怪只怪阿雪那妮子。”她言辞温和，阿凌仍是不住发抖，颤声说：“主人都、都知道了？”韩凝紫道：“你说呢？”阿冰神色一变，跪倒说：“婢子在五龙岭胡乱猜测主人心意，罪当万死。”韩凝紫淡然说：“你来凑什么趣？那也要万死，你死几百万次也不够。”她美目流转，扫视三名小婢，人人冷汗淋漓，只觉从里到外，没一样瞒得过她。

　　这当儿，道上来了三个农夫，一老二少，肩上担子沉实，箩筐里盛满柑桔，大约是去集市上买卖。韩凝紫见那柑桔光鲜，便说：“阿冰，阿凌，你们去买几个橘子来尝尝。”

　　二人闻言心喜，深知这主子若让人去买吃食，必然再无怪罪。当即欢天喜地迎上去，拦住三个农夫，七手八脚分吃了两个柑子，只觉十分甘美。阿凌扬手掠起秀发，笑道：“两位小哥儿，柑桔怎么个卖法？”她举止谈笑，媚态自生，两个后生被她多瞧两眼，便觉手足无措。倒是老农见多识广，赔笑道：“回姐姐话。这里三种柑桔，也有三种价钱。你们吃的温柑是一个八文钱，另有绿桔一个四文钱，至于那担匾桔，一文钱三个，最便宜。”阿凌讨价还价，把温柑说到七文，绿桔说到三文，这才下手拣选。

　　阿雪心中忐忑，站立不安，见状说：“主人，我、我去帮姐姐们抱桔子？”韩凝紫漫不经意地说：“阿雪啊！你打记事起，便跟着我吧！”阿雪点头称是。韩凝紫道：“那也怪了。过了十多年，你怎也不见长进？嗯，你知错么？”阿雪一怔，茫然摇头。韩凝紫叹道：“笨丫头，无可救药。也罢，你好好听着。这次出来，你做错了三件事。头一件是受阿凌那小贱人摆弄，合着伙来欺瞒我。”阿雪吓得泪涌双目，颤声说：“我、我……”她不好将罪过推到阿凌身上，一时口齿含混，说不出话来。

　　韩凝紫冷哼一声，又道：“第二件，五龙岭上，你大呼小叫，暴露形迹，若非我在一旁，你还有命么？”阿雪面色更白。韩凝紫道：“至于第三桩。那路‘傀儡牵机术’，平日练了多少次？却被你乱了阵脚。哼，这下子明白了吗？”阿雪三魂去了两魂，糊里糊涂，只会点头。

　　韩凝紫说：“三罪并发，本来该死。但你捉到这小子，也算大功一件，略可抵消若干罪过。我自来赏罚分明，且给你一个机会，瞧瞧你的运气。”她自袖中取出几贯铜钱，冷冷道，“这是一百文钱。你去买温柑、绿桔、匾桔共一百枚，就以阿凌所说的价钱为准，必须不多不少，用完这一百钱。倘若余下一文，或是少买一只柑子，你就自断一指。依此类推，十根手指砍完为止。”阿雪吓得一哆嗦，哪敢接钱。韩凝紫道：“怎么？”阿雪无奈，双手捧过钱，颤声说：“十、十个手指砍完了呢？”韩凝紫怒哼一声，骂道：“没出息的东西！手指砍完，便砍脑袋。”

　　阿雪含泪站着，心中乱糟糟的，哪儿想得出百钱买百桔的法子。忽见阿冰、阿凌各抱一兜桔子，笑嘻嘻转回来，还未走近，阿凌笑语先闻：“主人，这桔子出奇的好吃……”话未说完，忽觉气氛不对，不觉心头打鼓。韩凝紫双手掰开一个桔子，冷冷道：“蠢丫头，发什么呆，还不去？”阿雪没法子，只得抹了泪，恍恍惚惚，向那三个农夫走去。其余二婢猜到缘由，心知韩凝紫意在杀鸡儆猴，对望一眼，哪敢吱声。

　　阿雪魂不守舍，脚下一绊，踢中梁萧足踝。她重伤未愈，向前扑倒，鼻子撞中一块大卵石，鲜血长流。阿雪既悲且痛，又不敢大放悲声，只得含泪啜泣。韩凝紫见她久不起身，焦躁起来，冷声道：“笨丫头，如果一个桔子都买不来，便不用来见我了！”

　　阿雪一惊，眼见三个农夫挑上担子要走，慌忙挣起，岂料内腑作痛，怎也爬不起来。回头望去，阿冰、阿凌均是漠然，全无援手之意，她只觉五内俱冷，一颗心便似掉进冰窟，恨不得就此死了。

　　悲苦欲绝的当儿，侧里伸过一只手来，攒袖给她抹去眼泪。阿雪心头一暖，痴痴望着梁萧。阿凌见状，微有醋意，冷笑道：“歪锅配扁灶，一套配一套。窝囊废与蠢丫头，倒也相衬。”阿雪听得红透耳根。梁萧却默不作声，左袖给阿雪拭泪，右手运指如飞，背着众人，在泥地上刷刷写道：“六温，十绿，八十四匾。”一待阿雪瞧完，立刻抹去。阿雪迷惑之际，梁萧将她扶起，手指远处。阿雪举目望去，三个农夫已挑担走了一程，顿时慌道：“老伯伯，大哥哥，我、我要买桔子。”

　　三个农夫诧然回头。阿雪此时性命交关，顾不得梁萧写的真假，脱口而出：“我要温柑六个，绿桔十个，匾桔八十四个。”这话一出，韩凝紫“嗖”地站起身来。老农夫掐指一算，笑道：“这位姐姐买得巧，一百个桔子，不多不少，正好一百文。”阿雪惊喜交集，赶上前去，将钱塞给老农夫。一个后生见她行动不便，匀出一个竹筐，装好百枚柑桔，递到她手里。

　　阿雪一迭声道谢。众农夫见她欢喜得不近情理，都觉十分惊讶。阿雪抱了桔子，喜滋滋回到韩凝紫身前。韩凝紫却不看筐内，只盯着她打量。阿雪被她瞧得心慌，哆嗦道：“主人，买错了吗？”

　　韩凝紫冷道：“错倒没错，你怎算出来的？”阿雪偷瞧了梁萧一眼，双颊绯红。韩凝紫一抬脚，踹翻竹筐，厉声道：“笨丫头，谁教你算的？”眼里寒光突出，有如锋利刀剑。

　　阿雪不由倒退两步，不知为何，心里却不似先时慌张害怕，暗暗打定主意，无论如何也不说出梁萧。韩凝紫见她非但不答，眉间隐然透出倔强，心中益发恼怒，抿嘴瞪眼，缓缓抬起掌来，莹润润的右掌之上，竟然凝了一层白霜。

　　阿冰、阿凌见她抬掌，皆有惧色。阿雪虽然害怕，始终咬着牙关，不出一声。韩凝紫瞧她半晌，点头说：“笨丫头，你有胆。”手掌疾起疾落，还未拍下，忽听梁萧叫道：“且慢！”

　　韩凝紫掌势一凝，转眼道：“你有话说？”阿雪大惊失色，冲着梁萧连连摇头。梁萧只作不见，一拍衣衫，站起身来：“桔子是我教她买的，要打要杀，冲着我来。”韩凝紫目光闪动，淡淡地说：“想逞英雄？好啊，你说说，你又怎么算出来的？说不出来，别怪我手狠。”

　　梁萧屈下一膝，以石子为算筹，说道：“以三因为三百文，内减共数一百枚，余二百枚为实。三因温柑价，得二十一，内减一，余二十分……”他不急不徐，一步步解来，阿雪瞧得满心糊涂，阿凌却心中惊怒：“臭小子会说话，笨丫头胆敢骗我？”狠狠瞪视阿雪，恨不得用这目光剜下她一块肉来。

　　梁萧将题解罢，抛开石子：“因题有三元，此法名为‘三分身术’。另有数种解法，繁杂难言，不说也罢。”他手腕一痛，已被韩凝紫扣住。抬眼一瞧，面具后厉芒闪动，森然说：“小子，你是天机宫的人？”梁萧吃痛，高叫：“你儿子才是天机宫的人！”韩凝紫眼中凶光更盛，声音拔高，变得又尖又细：“还不承认？除了天机宫的数家，谁能解出这道难题？”

　　梁萧双眉一皱，淡淡说：“这也算难题？难题太多了吧？”韩凝紫死死盯着梁萧，梁萧对“天机十算”耿耿于怀，不肯自认出身天机宫，是以神色始终坦然。韩凝紫瞧不出破绽，眼中怒意渐消，代之以几分茫然，忽地放开梁萧，冷冷说：“想来天机宫自命清流，也教不出你这等泼皮小子。”

　　三名农夫眼看再无生意，二度担起担子。不料韩凝紫忽地俯身，拾起三枚石子，挥手掷出。“嗤嗤嗤”三声闷响，三名农夫似被打了一拳，纷纷扑倒，脑浆混着血水流出，柑桔骨碌碌滚落一地。韩凝紫一拍手，漫不经意地说：“任这三人走脱，岂不泄露了我的行踪。”梁萧心中惊怒：“这女人喜怒生杀全无征兆，真是一个疯子。”阿雪想到全因自己出言挽留，才给三人惹来这场灾祸，心中歉疚无比，掉头默默流泪。

　　韩凝紫走了两步，回首懒声说：“阿凌，你好生看顾这小子，若有半点闪失，仔细你的皮。”她说的是狠毒事儿，语气却柔媚动听。阿凌面色发白，一迭声答应。梁萧心中惊讶：“黄脸婆怎么转了性儿？无事献殷勤，我须得加倍小心。”

　　阿凌转了一副笑脸，将梁萧扶上车，还给了个锦枕，傍阿雪坐下。阿雪侧眼望他，久久也不说一句话。梁萧被她瞧得不自在，忍不住道：“看什么？”阿雪面涌红潮，低声说：“多谢啦！”梁萧冷冷道：“没什么好谢的。”他心情无比低落，适才与韩凝紫斗智，全因一时义愤，事情一过，又觉兴致索然。阿雪见他冷淡，满嘴的感激话再也说不出来，也只好闷闷睡倒，心潮起伏不定。偷眼一看梁萧，见他闭着两眼，泪水顺着面颊滑落，在木板上渍出斑斑湿痕。阿雪只觉胸中隐隐作痛，不由恨起柳莺莺来。

　　停停走走，马车又行半日，忽地停住。阿雪怪道：“阿凌姐姐，到家了么？”阿凌压低嗓子道：“笨丫头噤声，元人来了。”话音未落，寒鸦惊飞，扑棱棱作响，接着便听轰隆隆的马蹄声自远而近，地皮也似随之起伏。

　　阿雪俏脸发白，眼里露出惧色。梁萧瞧她一眼，握住她温软小手，只觉她手心温热，满是汗水，便说：“不用怕，有我！”阿雪见他神态从容，忘了他内力尽失，红着脸点了点头。梁萧凝神听去，只听马蹄声中，夹着蒙古语的吼叫。虽然人喧马嘶，却杂而不乱，仿佛一阵疾风，倏忽去得远了。

　　又过片刻，韩凝紫吐了口气道：“这儿是襄樊地界，两军追亡逐北、兵马往来甚多，大伙儿还是多加小心，一头撞上，徒惹麻烦。”

　　梁萧放开阿雪的手，马车再度启动，时上时下，行了许久才停住。梁萧心想：“莫非又遇上大军？”忽见帘子掀开，阿凌探首笑道：“到家了。”

　　梁萧躬身下车，前方苍山黛色，怀抱一所庭院，绿竹含烟，画阁滴翠。却听阿雪在耳边低声说：“这是残红小筑。”

　　说话间，一名年轻道士行出院门，脚不沾地般来到车前。他面如冠玉，眉间一颗米粒大小的黑痣，面上一团和气，向韩凝紫拱手道：“羽灵见过主人。”韩凝紫冷道：“有事么？”羽灵笑道：“陇西九寨的首领俱在厅内，前来交割例钱税粮。”说罢与阿冰对视一眼，便又转过头去，向其他二婢招呼，言辞谦谨，面面俱圆。

　　韩凝紫道：“羽灵，我有要事，懒得与那些粗人唠叨。你和阿冰自去打理，须记得，少钱少米，五百贯以上砍手，一千贯以上砍头，勿要乱了规矩。”羽灵笑道：“小人知道了。”韩凝紫转过头来，瞧了阿雪一眼，面露嫌憎之色，道：“阿凌，你带笨丫头去歇息，不要再找她的麻烦。”

　　阿凌恼恨阿雪欺瞒自己，本意好好折辱她一番，听韩凝紫一说，忙赔笑道：“我待阿雪亲妹子一般，爱她疼她还来不及呢？”阿雪听她一说，颇有几分感动。韩凝紫更觉厌恶，转向梁萧说：“小子你随我来！”

　　梁萧踌躇不前，却被阿冰狠推一掌，摔倒在地。这才悟及自身内力已失，只得爬起来随在韩凝紫身后。

　　二人入了庄园，抄斜路望后山走去，转过数道回廊，前方现出一片竹林。韩凝紫似嫌梁萧步子太慢，转身将他拉住，快步走入林中。

　　竹林幽深莫名，道路迂盘，梁萧只觉绿篁因风，龙吟细细，剑叶蔽空，四下里漫着如水凉意。如此走了二十余步，忽见一尊石像，蹲身披甲，张口皱眉。他颇感眼熟，转念间悟到，这尊石像自己曾在“两仪幻尘阵”里见过，乃是“将相境”中的“吴起吮疮”。惊疑中再走十来步，又见一尊石像，拈须负手，却是“圣文境”中的“少陵苦吟”。再走二十步，却见一尊“剑及履及”，石像倒持宝剑，赤了一足，似在全力狂奔，正是春秋霸主楚庄王的故事。

　　每走十来步，就见一尊石像，梁萧越瞧越惊。细察之余，发觉这些石像与天机宫的石像形似，细微处却不相同，便似塑像者仓促瞧过一遍天机石像，再凭记忆模糊刻出，方位也很杂乱，不合“两仪幻尘阵”的阵势。

　　梁萧一路瞧去，渐渐发觉，石像依南斗之位结成十字，将竹林分成四片，东为少阴、南为少阳，西为太阴、北为太阳，却是一座“南斗四象阵”。梁萧暗自留心，一面行走，一面默记竹阵方位。

　　行了二里许，到了竹林尽头，只见一座石洞，洞门紧闭，形若满月。门楣上刻有“天圆地方”四字，娟秀妩媚，出于女子手笔，门边双龙蟠着一个铁八卦，也是一只八卦锁。

　　韩凝紫转动八卦锁，打开石门，门里一间斗室，四壁摆满图书，倚墙处有张石床，床边又放一方石桌，上置沙盘。梁萧瞧得一惊，敢情沙盘上画满勾股方圆、商方实法，均是算题符号。

　　韩凝紫携梁萧入门，反手掩上石门，一片清光泻落，室内情形历历在目。梁萧抬眼望去，洞顶光圆如镜，上面嵌满明珠，大如鸽卵，小似米粒，依周天星象排列。岩壁上凿了一排小孔，天光漏入，投在明珠之上，珠辉映壁，照得满室通明。

　　韩凝紫在石床上盘膝坐定，懒懒地说：“小子，我姓韩，名凝紫，你叫什么？”梁萧心灰意冷，傲气尽消，随口说了姓名。韩凝紫点头道：“你早先口出狂言，很会算题么？”梁萧道：“略略解得些儿。”韩凝紫打量他一眼，冷笑道：“好，我便瞧瞧，你有多大本事。”手指着沙盘上的算题道，“你解得出来么？”

　　梁萧斜眼瞧去，沙盘上写道：“假令有圆城一座，不知周径，四门大开，纵横各有十字大道。其西北十字道为乾地，甲乙二人立于此，乙东行一百八十步遇一塔而止，甲南行三百六十步回望该塔，正居城径之半。问城径几何？”下有勾股图形。

　　韩凝紫咯咯咯笑道：“你解出这题，我叫你活命，解不出来，哼，那也不用说了。”口气中满是得意，梁萧一挑眉，叹道：“弦上容圆？有什么了不起？”随手便解，“以勾股相乘倍之，为实。以勾股之和为法，前后相除，商为二百四十。城径便是二百四十步。”

　　这道算题韩凝紫苦思已久，不得门径，哪知梁萧顷刻作答，算路精妙，匪夷所思。韩凝紫盯着算式，沉吟半晌，才说：“怎么这样容易？”梁萧道：“考圆之术（按：相当于中国古代的几何学），说难不难，说易也不易。不知其法，难以入门，知道方式，倒也十分容易。除了弦上容圆，另有八题，分别为：勾股容圆、勾上容圆、股上容圆、勾股上容圆、勾外容圆、股外容圆、弦外容圆、勾外容半圆、股外容半圆，统称为‘洞渊九容’。”他挥洒自如，写出九容方式。韩凝紫瞧他专注神色，心头没来由一痛，暗想：“少年算题的模样，与他倒有五六分相似。”

　　梁萧写完方式，抬头瞧去，韩凝紫脉脉注视自己，眼里透出一股痴狂，不由心子一跳，问道：“你有疑难？”韩凝紫身子一颤，迟疑半晌，叹道：“你……当真不是天机宫的人？”梁萧哼了一声，却不答话。

　　韩凝紫双手摆弄算筹，怔怔坐了许久，长叹一口气，才依梁萧的法子，在沙盘上演算。但只算了两行，忽地泪涌双目，一点点滴在沙盘上。

　　梁萧道：“算不出来，也不必哭吧！”韩凝紫恼羞成怒，一抬手，向梁萧左颊刮去。掌到半途，泪眼模糊间，影影绰绰，却露出一个清俊峭拔的影子，芳心一颤，这一掌打不下去。梁萧见她举止奇怪，正觉讶异，忽见韩凝紫泪水过处，露出两道雪白透红的肌肤，心中暗暗吃惊。韩凝紫见他神色有异，觉出因由，取了手绢在脸上一抹，露出本来面目。只见两腮蕴红，宛如秋桃；双眉弯弯，恰似新月；眼神如三秋潭水，清亮之余，又透出几分寒意。

　　梁萧不料她黄脸下藏着绝色，较之柳莺莺风华犹胜。韩凝紫出了一会儿神，默不作声，又给出一道“招差题”，立天元求兵员钱粮数目。

　　梁萧原本意气消沉，可是一涉算术，忽又神思捷悟，快如飞箭。韩凝紫题说一半，他已给出结果。韩凝紫更惊，再给一道“和合分差题”，刚说题头，梁萧又报出答案。韩凝紫心中惊怒：“我本当天机宫为天下算学之宗，未料天机宫外，还有如此奇才？”于是反复套问梁萧师承。梁萧只不作声，唯见韩凝紫写出算题，方才开口解答。

　　算到暮色将至，梁萧逢题便解，百问不穷。韩凝紫渐至于无题可难，自尊心大受挫折，终于忍不住掀翻沙盘，怒冲冲推门而出，自外将门锁住。

　　梁萧无处可去，躺在石床上发呆。洞顶明珠本无光亮，实则反射天光。一入夜，明珠无光可借，石室内漆黑一团。梁萧只觉身下青石冰冷，伤心、寂寞潮水般涌上心头，恍惚一阵，沉沉睡去。

　　次日，他醒得极早，大约在石床上睡久了，筋骨又酸又痛。挣起身来，嗓子一阵干痛。自他习练内功以来，这情形前所未有，寻思如此看来，自己不但变成了一个寻常人，或许更如阿凌所言，比起常人还要不如。

　　他心中凄凉，默运心法，但觉一丝暖流从无而有，慢慢从丹田生出。他心中一喜，催动内力，过得良久，那丝真气依旧沉滞纤弱，毫无长进。梁萧暗忖这般练法，要练到以前的地步，不知又要耗费多少光阴。一时无比泄气，撤去心法，接着发呆。

　　心灰意冷中，忽听洞外传来拍门声，跟着石门下“嘎吱”一声，开了一扇小窗，塞进一个大木盘，盛着碗碟。只听阿冰说：“窝囊废，快些吃完，别耽搁了。”

　　梁萧从前日午后就没进食，闻见菜香，腹中雷鸣，心想：“早晚是死，做个饱死鬼也罢。”跳下床来，将木盘端回桌上，却见一素三荤，鸡鱼俱全，还有一罐鸡汤，炖得浓腻滚热。梁萧大快朵颐，将肚皮撑得胀饱，才将盘碗从小窗送出，正想和阿冰说几句话，却听她脚步声渐去渐远，四周又归寂静。

　　梁萧吃饱喝足，欲要行功，却又静不下心。瞧得四壁多有图书，便翻来解闷，却见多是算经，几乎本本看过。翻看一会儿，不当眼处，放了一本《霜潭剑谱》。只因久无人看，蒙上厚厚灰尘。他翻开一瞧，扉页上题了一首小令：“新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪。终日劈桃穰，人在心儿里。两朵隔墙花，早晚成连理。”字迹妩媚，落款凝紫。诗旁有一点点淡黄痕迹，仿佛滴泪痕迹。

　　再翻后页，只见一幅图画，一男一女举剑对舞，画者笔力婉约有致，将二人相依相偎、眉眼传情之态描绘入微。梁萧见那女子眉眼与韩凝紫相似，不由心想：“这莫不是韩凝紫的独门绝学？我且看看，或能想出破解法儿，杀她个措手不及。”再翻数页，却是大大皱眉，“这些剑招舞得好看，打起架来却不济事，为何叫‘霜潭剑法’，叫人费解。”再翻数十页，书中男子长剑横斜，刺向女子左胁，那女子剑势圈转，将男子长剑挑开。旁边批了四个小字：“负心薄幸”。

　　这一招甚为精妙，梁萧精神一振，再向下翻。女子长剑狠厉，刺入男子心窝，鲜血四溅，页眉上用朱砂写了一个大大的“杀”字，左侧也批四个小字“撕心裂肺”。梁萧胸口也似被那剑尖刺中，闷闷作痛，拈指又翻。图中女子右跃而起，避过男子长剑，又一剑刺入男子心口，旁有小字：“摧心断肠”。梁萧接连翻下去，那女子忽左忽右，上纵下跃，剑尖始终不离男子心口。招式依次名为：“钻心蚀骨”、“心肠寸绝”、“心灰意懒”、“心丧如死”，前后七剑，杀了图中男子六次之多。

　　如此剑剑穿心的招术，梁萧生平仅见，他左右无事，拿起算筹，学那女子纵跃刺击。他内劲虽失，悟性尚在，练了一个时辰，大致已经学会。再练前面的剑招，却觉柔情款款，缠绵不尽，与穿心七式决不相容。后者那份恨天怨地的戾气，与他刻下的心情十分相合。梁萧挥动算筹一刺再刺，每刺一剑，脑中便想象如此刺进萧千绝和云殊的心窝，断送两人的性命。

　　练了半晌，梁萧使得兴发，长啸纵身，谁想收势不住，一头撞在墙上。算筹喀嚓断折，梁萧虎口迸裂，锐痛直钻入脑，才想起自己内力已失，剑法再强十倍，也是枉然。

　　他无心再练，就地躺了一会儿，阿冰又将饭菜送来，梁萧用罢饭菜，瞪着穹顶的夜明珠出神。瞧了半晌，哑然失笑，心想：“韩凝紫真是胡闹。乡间小儿也知道，牛郎织女二星隔了一条银河，怎么能挨在一起……”他坐起身来，屈指推演，发觉牛郎织女二星方位有误，其他星辰却无错漏，算起来该是己未年仲夏七夕的星图。

　　一涉算学，他精神又振。他览遍古今历法，诸天斗数烂熟于胸，心想：“自古历法无过于祖冲之的《大明历》。我虽练不成绝世武功，但若能超迈先贤，创出压倒《大明历》的新历法，倒也不失为平生快事。”他左右无事，以七月七日为始，推演历法为戏，由七七星图推到七八星图，再由七月推八月，八月推九月，直至年终。算完己未年，又推算庚申年，这么周而复始，直至天色暗尽，方才罢休。

　　一连三日，韩凝紫始终未来，梁萧专注天文，倒也忘了烦恼。到了第五日傍晚，他推演至辛未年，心力交瘁，一头睡倒。次日尚在梦中，忽觉腰上疼痛，睁眼一瞧，韩凝紫站在床前，狠狠瞪着自己。她面色苍白，双眼布满血丝，仿佛数宿未眠，见他张眼，便喝：“起来！”梁萧见她神色不善，只得揉眼爬起。

　　韩凝紫坐下来，从袖里取出一个黑漆漆的物事，重重搁在桌上，冷冷道：“给我打开！”梁萧见是个半尺见方的铁盒子，心念一动，说道：“这是你偷来的纯阳铁盒？”韩凝紫柳眉一挑，不悦道：“什么叫偷来的？纯阳铁盒本就是本门宝物，如今不过物归原主。”

　　梁萧想起楚仙流的话，故意说：“这盒子明明归楚家、雷家，你有什么凭证说是你家的。”韩凝紫瞥他一眼，淡然道：“告诉你也无妨。雷、楚两家的先祖与我天山雪门祖师化阳真人师出同门，本是师兄弟。当年同夺铁盒，雷、楚二人欺我祖师受伤，背信弃义，将他撇下，独吞了铁盒。这事我以前也不知道，后来翻看我派《梭罗指》秘笈时，无意中在封皮夹层瞧见了化阳真人的留函。我花了多年，寻访雷、楚两家后人，才知那二人隐姓埋名，各自创立天香山庄和雷公堡。哼，你说，我取回铁盒，算不算物归原主？”

　　梁萧道：“你偷铁盒也罢了，干吗要嫁祸给、给柳莺莺？”韩凝紫黑白分明的眸子在他脸上一转，梁萧面颊微微发烫。韩凝紫笑道：“你心痛了？谁叫那小妮子到处张狂，偷了东西还要留名。既如此，我也顺便借借她的名头。”她见梁萧神色黯然，心头暗笑，说道，“小家伙，你若打开这盒子，我让你去见柳莺莺好么？”

　　梁萧恍然大悟，韩凝紫无法开盒，所以要他帮忙。他虽不情愿，可是好奇心起，掂起铁盒，只觉入手甚沉，盒面凸凹不平，纵横二十六道细缝，将盒面剖成七百二十九个细小方块，每一方块，深深镌有一个簪花小楷，遒丽工整。还有若干细淡磨痕，想必昔日的得主曾经切割打磨，这铁盒不知是何精金，历经斩磨，损伤极微。

　　韩凝紫又说：“铁盒揭开之谜，当在簪花小楷上。我思索良久，想到了两个开盒的法子。”梁萧问道：“什么法子？”韩凝紫道：“其一，这些文字是一幅璇玑图，图中诗句，透露了开盒之法。”梁萧奇道：“何为璇玑图？”韩凝紫瞧他一眼，面露鄙夷，冷笑道：“《璇玑图》是北朝时奇女子苏蕙创出的一套回文诗。她的丈夫窦滔本是朝中大将，因为开罪皇帝，发配到流沙之地。苏蕙念夫心切，以五色丝线织成一张《璇玑图》，寄给窦滔。这张图纵横二十九行，共有八百四十字，纵、横、斜、交互、反、正、退字连读均可成诗，寄托了苏蕙思念丈夫之情。”她唤入阿冰，取水侍砚，研好浓墨，挥毫在石桌上写下许多文字，纵横交错，势成方形。

　　韩凝紫斥退阿冰，指着一行文字道：“你瞧这句：‘仁智怀德圣虞唐，贞志笃终誓穹苍，钦所感想妄淫荒，心忧增慕怀惨伤’，逆向读来，便是‘伤惨怀慕增忧心，荒淫妄想感所钦，苍穹誓终笃志贞，唐虞圣德怀智仁’，一般通顺。其余各句，莫不如此，宛转反复，相生不穷。”梁萧依她指点，一一瞧去，果然纵横反覆，皆成章句，不由赞道：“这苏蕙果真了不起。”

　　韩凝紫道：“那还用说么？自古以来，有胆有识、允文允武的女子比比皆是。吕雉、则天、易安、红玉，哪个不是名震古今的奇女子？若非被你们这些臭男人用诡计压着，只怕还有更多。”梁萧不通文史，无法接口，细察盒上文字，但觉前后脱落，全不成句，便说：“铁盒上的字与‘璇玑图’不同。”

　　韩凝紫夺过铁盒，用力一拧，“喀”的一声，三排方格转了一周，直待四方对齐，喀然轻响，盒内似有机关嵌和。韩凝紫再用气力，也难转动。但经此一转，盒面的文字发生了极大的变化。

　　梁萧奇道：“盒子能转？”韩凝紫道：“纯阳铁盒只须三排一组，便可横转竖移。”梁萧摇头道：“可惜，盒上的文字还是不能成句。”韩凝紫道：“也许转到一定时候，《璇玑图》就成了，循句诵读，铁盒之谜就能解开。可我转了三天两夜，还是没有头绪。”梁萧心头一动，问道：“莫非你要我拼出《璇玑图》？”

　　韩凝紫瞅他一眼，笑道：“你懂诗词？”梁萧摇头说：“不懂。”韩凝紫道：“那就对了，我都拼不出《璇玑图》，你就更别妄想。但我猜想，这铁盒该用别的法子破解。”梁萧道：“什么法子？”韩凝紫微微一笑，说道：“数术！”见梁萧不解，又说，“我听人说过，天地万物，皆合于数，这铁盒也不例外。它纵横二十七行，合于三九之数。是以我猜想这铁盒中的机关，必与算学有关。你精于算学，仔细想想，或能揭开。”

　　梁萧摇头道：“我想不出来。”韩凝紫脸一沉，冷冷道：“你想也没想，怎么想得出来？”梁萧道：“你不杀我，便是要我开盒？”韩凝紫柳眉一挑，雪白的脸上布满杀气：“怎么？你不愿？”梁萧道：“我想不出便想不出，你杀了我也是一样。”韩凝紫眼里寒光一闪，探手扣住他的胳膊，拧到背后，将他摁在石床上，笑道：“你不想见柳莺莺了？其实她心里还是喜欢你的。”梁萧臂骨欲裂，听了这话，心中不喜反悲，咬牙闷叫：“你不用拿她来骗我，我、我死也不要见她了！”

　　韩凝紫一怔，气急败坏，挥掌抵在梁萧“大椎穴”上，梁萧只觉一股寒气钻入任脉，散向四肢百骸，耳听韩凝紫笑道：“你想不想？”梁萧“呸”了一声，韩凝紫微微冷笑，手上加劲。梁萧只觉浑身经脉便如被千百冰针一齐锥刺，不由大汗淋漓，双手紧扣床沿，拼死苦撑，直至手指迸血，一口气转不来，昏了过去。

　　韩凝紫撤去寒流，待梁萧醒转，笑道：“小畜生，服了么？”梁萧涩声说：“不服。”韩凝紫微微冷笑，再催内力。梁萧铁了心不哼一声，挨了半盏茶工夫，两眼一黑，又昏过去。

　　韩凝紫见他这般硬气，心想：“我这‘冰龙吸髓大法’堪比天下任何酷刑，许多高手也要哭爹叫娘。这小子内力已失，竟能不吭一声，倒也有点儿奇处。”她端起桌上凉茶，将梁萧泼醒，又问：“你服不服？”

　　这折磨生平未有，梁萧周身痛楚，一股傲气始终不灭，闻声叫道：“不服！”声气虽弱，却异常绝决。韩凝紫目中凶光暴涨，欲要再施“冰龙吸髓大法”，又怕梁萧太过虚弱，性命不保。思忖再三，满腹怨气无处发泄，挥掌将石桌拍落一角，跌足转身，恨恨出门去了。

　　梁萧听得石门锁死，但觉周身筋酸骨痛，眼前模糊不清。他本以为就此死了，躺了一阵，眼前的事物又清晰起来，想到适才所受毒刑，好比再世为人。

　　他喘息一阵，勉力起身，转眼间吃了一惊，那只纯阳铁盒赫然搁在石桌上，敢情韩凝紫盛怒之余，竟然忘了取回。

　　梁萧好奇心起，忘了痛楚，取过铁盒，按三排一组横向逆转，转了一周，便听盒内轻响，铁盒锁死。梁萧纵向正转，铁盒又能转动，只转一周，盒内机关再次嵌死。

　　他上下纵横，将铁盒摆弄良久，始终不得门径，只得细看盒上文字。他原本不通文学，越看越糊涂，瞧了一会儿，心念一动：“韩凝紫为人精细，纯阳铁盒又是她千方百计夺来的东西，怎么会轻易忘了？”

　　他心中起疑，偷眼上瞧，穹顶上隐约多了团暗影，不复往日皎洁。顿然醒悟：“她在偷看？”不由捏了一把冷汗，庆幸未能打开铁盒，要么岂不中了韩凝紫的奸计，跟着又想，“我索性将计就计，作弄她一番。”假装面露沉思，拿着铁盒左转转，右瞧瞧，忽而微笑，忽而沮丧。

　　韩凝紫故意留下了铁盒，她出门之后，爬到高处，透过岩壁上的小孔，向室内张望。心想梁萧得了千载难逢的机会，势必好奇难耐，设法开盒，一俟他开盒，自己立马夺回。眼见梁萧持盒苦思，心中大为得意：“欲要取之，必先予之。任你小子奸似鬼，也逃不出我的手掌心。”但见梁萧忽喜忽忧，一颗心也不由随之起落。

　　到了午时，韩凝紫见梁萧没能开盒，离开时许，匆匆用过午饭，再来窥看。却不料她一来一去梁萧全都知觉，他面上装模作样，心中差点笑翻。韩凝紫耐心极佳，守到太阳落山才作罢，她犹不死心，暗忖这计谋可一不可再，梁萧左右难以脱困，不妨将铁盒暂寄他处，明日再来偷看。

　　天光一暗，石室一团漆黑，梁萧估摸韩凝紫去远了，将铁盒向桌上一丢，心想：“跟这女人斗气，除了叫她挂念，也没有别的用处。”他兴味索然，躺回床上，迷迷糊糊间，忽见室中似有一团微光。

　　梁萧当是眼花，揉眼再瞧，那团微光依旧闪烁，细瞧时，发觉那团极淡的微光竟是来自桌上的纯阳铁盒。梁萧取过铁盒，淡淡的光芒自盒内透出，若非至为黑暗，绝难发现端倪。

　　梁萧审视半晌，那微光不是来自一处，东一块，西一片，支离破碎。梁萧把玩良久，忽见一块光斑神似楷书中的短横，另一块光芒遒劲颀长，恰似楷字中的一笔长横。梁萧心头微动：“倘若我将铁盒转几转，两横接近，岂不是个‘二’字。”他童心一起，将铁盒纵横转动。过了一会儿，鬼使神差，将两块光斑凑成了一个“二”字。

　　梁萧侥幸成功，大为惊讶，捧着铁盒又瞧一阵，一块光斑恰似楷书中的左撇，另一块却似竖勾右折，不由心想：“若将左撇右折与‘二’字相连，就是一个‘元’字了？”

　　他念头一起，摆弄半晌，当真转出了一个“元”字。梁萧心中狂喜，隐然感觉，纯阳铁盒的奥秘，似乎就在于此，一时心子乱跳，不胜紧张。“元”字既成，盒子其余五面也趋明朗。梁萧发觉其中一面的光斑合起来，当为一个“府”字，只是少了左方一撇，上方一点，细看时却在铁盒的另两面寻到，转动一阵，又将“府”字拼凑出来。“府”字一成，相邻一面的“宗”字也显露轮廓，只少了下方的“小”字。梁萧辗转拼凑，不久拼出“宗”字。

　　再看余下光斑，合起来恰为一个“紫”字，梁萧驾轻就熟，拼成“紫”字。“紫”字方才合拢，盒中传出声音，犹如琴音剑鸣，纯阳铁盒忽地开裂，迸出耀眼光芒。

　　百年之谜，一朝得解，梁萧只觉过于轻易，心中好一阵茫然。他用手一拧，铁盒散落成二十六枚立方铁块，盒中一颗发光圆珠滚了出来。梁萧拾起圆珠，径约两分，仿佛水晶。其色黑白参半，黑者幽邃，与暗夜相融，白者炽亮，夺人眼目。更奇的是，黑白二色宛如活物，忽而白衰黑盛，忽而黑亏白盈，时相侵消，永无休止。

　　梁萧隐约有些明白为何数百年，没有一人揭开铁盒。只因得到铁盒的人士，均把心力花在了盒面上的簪花小楷上。一心揣摩字句的“精义”，纵然韩凝紫一般聪慧，也只想到《璇玑图》。既是看字，众人光天化日也恐看不真切，绝不会在黑暗中观察。殊不料，这些小楷恰是造盒者设下的一个圈套，拥有铁盒者若一味纠缠于盒上文字，纵然耗费一生，也休想得窥奥妙。韩凝紫虽也猜到了开盒的关键不在文字，但她平生却有一个极大的心病，刚刚脱出“文字障”，又一头扎入了“算学障”。

　　铸盒的前辈在这铁盒上倾注了无数的心血，并不想让盒中的秘密永世埋没。只不过他痛恨世间寻章摘句之徒，故意设下障碍，在铁盒上留下了细缝，令圆球的白光隐约透出，构成“紫”、“府”、“元”、“宗”四个楷字。这位前辈为防有人歪打正着，又在盒中设下机关，将那四个楷字打散，忖想日后有人破除“文字障”，又能瞧破闪光楷字的奥妙，必是胸怀豁达的聪明人。铁盒落入此辈手中，也不枉费自己一片苦心。

　　梁萧误打误撞，揭开铁盒，细察黑白圆球，有点儿莫名其妙。他就着圆球白光，察看散落铁块，铁块方方正正，布满钩挠榫头。梁萧用力拧动，铁块松动为无数细小铁块，每个小铁块上皆有一个文字，彼此以钩挠相连。

　　梁萧将铁块一一拆开，发觉铁版上的文字竟能成句。想到日间所见的《璇玑图》，就着圆球光华，依照文理，将铁版一一拼合。这次拼凑较之拆解铁盒更费心力，但梁萧一心与那位制盒的前辈斗智，沉浸其中，光阴流逝极快。将近五更天上，梁萧将二十六小铁版拼成一块大铁版，铺在床头，凝神细看，版上写道：“买椟还珠者少，得珠忘椟者多。上苍化人，形为之椟，神为之珠，失心而身殁，形毁而神销。道者形神俱全，方得自然。吾设此盒，君其解之，馈阴阳球一只，《紫府元宗》十二篇，聊表寸心。”

　　梁萧再往下瞧，后又写道：“阴阳相逐，化生精气，入虽不足，出而有余，损有余而补不足，其得天道欤。”梁萧瞧不明白，再向下看，却是“紫府元宗”四字，其后均是诗句口诀。梁萧忖想一旦放亮，韩凝紫立马要来，又见她写过《璇玑图》后，并未撤走笔墨，便将墨汁涂在铁版上，撕下半幅内衫，将版上的文字拓了下来。再将铁版擦拭干净，重新拼成铁盒，又恐韩凝紫觉出份量有异，将石桌敲了一块，塞入盒里。

　　忙完时天已微明，梁萧身心皆疲，将拓片与阴阳球双双揣入怀里。他躺在床上，睡意全无，瞪眼盯着穹顶。

　　不多久，穹顶渐渐亮了起来，跟着一暗，多了一团阴影。梁萧心知韩凝紫到了，故作睡姿，到了午时起来，取一本算经翻看，自始至终也不瞧上铁盒一眼。

　　一天时光转瞬即过，傍晚时分，石门大开，韩凝紫跨了进来，面有煞气。梁萧力持镇定，自顾翻看算经。韩凝紫心知图谋被他看透，恼羞成怒，给他两个耳光，才将铁盒揣入袖里，砰然关门去了。

　　梁萧双颊肿痛，心中却很欢喜，待到深夜，取出阴阳球寻思：“‘阴阳相逐，化生精气，入虽不足，出而有余’。阴阳多半说的是阴阳球，精气即内力。‘入则不足’，莫非要将内力度入阴阳球？”他握住阴阳球，聚起残存内力，注入球内。不一阵，黑白二色消长加速。梁萧犹未转念，便觉掌心一麻，一股粗大暖流从阴阳球中直钻入“劳宫穴”，循“手少阳三焦经”而上，归入“膻中”气海。

　　梁萧难以置信，又将真气注入阴阳球，一转眼，又是一股粗大真气送了回来。他惊喜交迸，猛地明白了“入虽不足，出而有余，以有余补不足”的涵义，不由得手舞足蹈，哈哈大笑。

　　他被浩然正气所伤，内力所剩无几，常法修行，少说也得十年才能恢复。但这“阴阳球”是天地间一样异宝，使用者只要输入内力，真气在球内一转，便可由弱变强，以一化十，送回使用者体内。这么算起来，十年之功，一年便能完成。

　　梁萧欢喜了一会儿，才将阴阳球握于左手。这一次他将真气导入“手少阳三焦经”，先练“手少阳三焦经”。三焦充足，又练“手少阴心经”、“手太阴肺经”、“手阳明大肠经”、“手厥阴心包经”。再摩挲双足涌泉，练“足阳明胃经”、“足太阴脾经”、“足太阳膀胱经”、“足少阳胆经”、“足厥阴肝经”，其后再练“带脉”、“冲脉”，直待到真气充盈，才将阴阳球噙于舌底。舌为人体之天桥，贯通任督二脉，勾连奇经八脉，真气经舌注入阴阳球，转而复出，自成一个周天。

　　梁萧内力本弱，这时增长奇快，每转一个周天，便如练了十天半月。他练得入神，忘了光阴流逝，醒转时天光暗淡，又是黄昏。饭菜搁在门前，早已凉透，大约阿冰久呼不应，自行去了。梁萧一日未曾进食，但因真气充盈，以至于口舌生津，竟然不觉饥渴。

　　此后十余日，韩凝紫再未来过，梁萧乐得无人打扰。有时坐得倦了，便打几套拳脚松散筋骨，初时拳脚无力，但随内力增长，拳脚中渐渐生出风声。只不过，梁萧内力增长，“阴阳球”化生的真气也变得衰弱，起初以一化十，五日后变成以一化九，其后逐日减少，到得二十日上，已是以一化四。随着梁萧输入的真气变强，球内的黑白相攻更加剧烈，好似沸水翻腾。梁萧虽觉诧异，也想不通是何缘故。

　　这一日，他使过一套拳脚，开始思索如何脱身。这些日子内力回复了不少，仍不是韩凝紫的对手。思来想去，想到《霜潭剑谱》中的“穿心七式”，拿起竹算筹，依法刺击，使到迅疾处，算筹上渐有啸响。梁萧使得兴发，刺向洞壁，竹筹“嗤”地入石半分。同样一招，月前月后景况迥异，梁萧心中欢喜，又想：“我若将阴阳球含在嘴里，内力岂不增加四倍？”当下他将阴阳球噙入口中，举筹疾刺，这一刺入壁两分。

　　梁萧印证所想，欣喜无比，日夜习练。这一天，他正自练剑，忽听门外叮当声响，他将阴阳球含在口中，心中算计。如果石门洞开，先出其不意刺倒阿冰，再全力逼退韩凝紫，抢入竹林，借“南斗四象阵”将她摆脱。

　　叮当声越响越密，忽地停在门前。梁萧心跳加剧，双手微微颤抖，忽听“嘎”的一声，石门敞开。他如箭在弦，正欲射出，门外迎面冲进两人，跌跌撞撞地向他扑来。这一招出乎意料，梁萧只得闪身让过，稍一耽搁，两扇石门轰然闭合，韩凝紫呵地一笑，说道：“小子，我给你找了些乐子，呵，你慢慢消受吧。”语毕寂然。


　　第二十三章 拨云见日

　　梁萧失了出洞良机，懊丧之余，转头细看，来人竟是雷震和楚羽，两人手箍铁镣，委顿不堪。雷震的额上更有一道血淋淋的口子。夫妇俩也认出梁萧，纷纷散开，各站一方，将他团团围住。

　　楚羽厉声道：“小贼，我找得你好苦。”梁萧没好气说：“你找我做什么？”楚羽道：“星儿是你杀的么？”雷公堡被焚以后，楚羽在后山发现了儿子的尸体。她悲愤欲绝，左思右想，疑到梁萧与柳莺莺身上，这时询问，只为印证心中所想。

　　梁萧心想：“他儿子不是我亲手所杀，但我伤他在先，他也因我而死。”便点了点头，说道：“一半是我杀的。”

　　夫妇俩听了这话，浑身发抖，均想：“不错，他算半个凶手，另半个凶手是柳莺莺，他俩联手杀了星儿。”

　　雷震按捺不住，一拳袭向梁萧后心。怎料铁链缚手，还未出拳，铁链叮当作响。梁萧应声移步，运掌将他拳势拨开。楚羽见梁萧这一拨后招无穷，生怕丈夫吃亏，抬腿飞踢，却忘了足上镣铐，一跤绊倒在地。

　　雷震双掌挥来，梁萧无奈扬起算筹，使招“负心薄幸”刺他心口，雷震匆忙跳开。楚羽站起身来，抓起一枚算筹，也以筹代剑，使招“金风弄菊”，连出三剑。

　　梁萧欺她行动不便，使招“心灰意懒”，只听“哒哒哒”两筹交击。楚羽前招后招均被梁萧化解，不觉心生惧意，急使一招“长恨春归”，径取守势，算筹纷纷扬扬，宛若春城飞花。梁萧见她手足被缚，攻守仍合法度，不由暗自佩服：“天香剑法果真有些门道。”两人斗得数招，楚羽碍于镣铐长短，双手施展不开，左右均露破绽。梁萧看得清楚，使招“心肠寸绝”，算筹自右刺中楚羽肩窝。楚羽算筹拿捏不住，“啪”地落在地上。

　　雷震生怕梁萧再下毒手，情急大喝，将石桌掀起，扫向梁萧。石室逼仄，雷震拿到这般沉重兵器，大占便宜，凭着一身蛮力，将百余斤的青石桌舞得呼呼生风。梁萧无隙还手，片时间被逼到墙角。雷震心中暗喜：“老子把你砸成一团肉饼，以慰我儿在天之灵。”聚起浑身气力，将石桌奋力扫出。梁萧背抵墙壁，情急智生，一蜷身，贴地滚出。耳听得上方“轰隆”一声，石板砸在墙上，石屑纷飞，整座石室为之震动。

　　梁萧轻叫一声，弹腿横扫。雷震无奈双腿被缚，躲闪不及，当即马步下沉，气贯双足，欲要硬接。怎料梁萧这一腿本是虚招，趁他沉桩站马的当儿，闪电般抢入他怀，一肘撞中“气海”穴。雷震身形一僵，手上石桌落下，砸中脚背，痛得他惨哼一声，仰天栽倒。

　　梁萧好容易击倒两人，气喘吁吁，还未说话，肩头忽被一物打中。他只当是暗器，心头一惊，谁料那物滑不溜秋，滴溜溜又滚落地上，定眼看去，却是指头大小的一颗明珠。一愣神，穹顶上的明珠纷纷落下，落在地上，一跳数寸。原来，雷震砸中石壁，震落了穹顶上的明珠。一时间，室内三人或站或坐，瞧着明珠雨落的奇景，都不禁目瞪口呆。

　　明珠落尽，梁萧抬眼望去，七夕星图荡然无存，唯有“牛郎”、“织女”二星，仍然嵌在穹顶。

　　楚羽见梁萧皱眉望天，若有所思。只当他在寻思如何摆布自己夫妇，心中忐忑，色厉内荏道：“小贼，要杀便杀，不要想些恶毒法儿折磨人。”梁萧看了两人一眼，心想：“韩凝紫必是恨我不肯打开铁盒，是以明知我内力已失，还将两个大对头关进来折磨我。”略一沉吟，问道：“你们为何被关进来？”

　　两人输了一阵，气焰大减，对视一眼，雷震哼声道：“你干么不先说你怎么关进来的？”梁萧微一冷笑。楚羽怕他要下毒手，忙向丈夫丢个眼色，嘴里说：“也罢，大家境遇一般，告之你也无妨。咱们追踪那贱……嗯……那柳莺莺时……”她本欲直呼贱人，又恐激起梁萧之怒，半途改口，“忽地听到风声，‘纯阳铁盒’落入韩凝紫手里……”说到这里，她忍不住问，“此话当真？”

　　梁萧道：“后面又如何？”楚羽听他答非所问，心中暗恼，偏又不敢发作，只得道：“韩凝紫与柳莺莺蛇鼠一窝，也是出了名的女贼！”偷眼瞧去，见梁萧神情木然，不觉心中怪讶：“柳莺莺被我含沙射影地辱骂，这小子也不生气？”略一沉吟，又道：“我们几经曲折，找到这个残红小筑，哪知庄内机关处处，我们一个不慎，竟被陷住。”她说到此处，露出懊恼。

　　梁萧点了点头，挥筹解开两人穴道。两人一愣，却听梁萧说：“你们想出困么？”雷震跳起来，叫道：“那还用说！老子砸破了门，再与你算账。”不由分说抓起石桌，用力砸向石门。一声巨响，石板粉碎，石门上多了一道凹痕，雷震虎口流血，呆在当场。

　　梁萧失笑道：“石门厚达三尺，外面还有铁板。蠢驴啃石头，牙口很硬么？”雷震面皮涨紫，怒道：“小贼只会说大话。”梁萧道：“我不是说大话，大家齐心协力，也许真能出困。”楚羽忍不住说：“愿闻其详。”

　　梁萧淡淡一笑，说道：“试想一想，韩凝紫身在石室，外面忽被锁死，该当如何？”楚羽奇道：“谁敢锁她？”梁萧沉默一下，叹道：“世事莫测，情人尚且变心，夫妻也会反目，韩凝紫未必就没有倒霉的时候？她狡如狐兔，怎会不给自己留条后路？”他这话别有所指，楚羽、雷震却想起自己为纯阳铁盒反目一事，脸上均是一热。

　　楚羽说：“难道室内有脱困的机关？”梁萧道：“不错，但烦雷大郎给我垫垫脚。”雷震跳了起来，叫道：“呸，干吗是我给你垫脚？不是你给我垫脚？”梁萧笑道：“你比我长得壮！”雷震面皮泛紫，还欲叫嚷，楚羽在他耳畔窃语数句。雷震咬牙道：“罢了，臭小子，出了这鸟地方，我们再计较。”当下躬身蹲下，让他踩在肩上，两人相叠，恰好够着室顶。

　　梁萧观察一阵，二指成剪，忽向两颗明珠插去，但觉应指而入。嘎嘎数声，左壁石书橱左移，裂开一道石门。三人均是一惊，梁萧更觉奇怪，本当开的必是室门，谁料石室中另有暗门。梁萧跃到门前，里面黑黢黢、寒浸浸的湿气涌了出来，激得人汗毛直竖，不由沉吟：“你们守在这儿，我进去看看。”

　　楚羽眼珠一转，冷笑道：“慢来，若是出口，你怎么办？”梁萧道：“招呼大伙儿一同出去。”楚羽摇头道：“不成，要走一块儿走。”梁萧心知她害怕自己寻到出口，将暗门封死，便说：“一起走就一起走！”说罢当先进门。

　　暗道中窒闷阴冷，梁萧左右触摸，却是一片石壁，凸凹不平，冷冰冰满是露水。他猜想此地是一座天然山腹，若是一条通道，却又通向何处。沉吟间，扑棱棱一声响，梁萧微微一惊，抬头望去，半空中似有黑影掠动。又听身后楚羽牙关得得直响，雷震倒是冷静许多，沉声道：“二娘别怕，多半是蝙蝠！”

　　梁萧揣摩既有蝙蝠掠过，这洞中该有出口，左顾右盼走了十步，前方透来一丝微光，不觉心中狂喜。正待抢前看个清楚，忽听楚羽在右侧惊呼。他未知发生何事，方欲掉头去看，忽觉左侧劲风急来。梁萧往右一闪，偏开数寸，忽觉肩胛拳风袭来，忙又向前一蹿，才知楚羽叫嚷，本是声东击西。

　　雷震又喝：“小畜生，再吃爷爷一拳！”又是一拳击出。梁萧未及闪避，左方一掌快速袭来，心知必是楚羽。刚要后退，不防楚羽绕到他身后，挥舞竹筹刺来，黑暗中刺中他的左胁。梁萧痛哼一声，不待楚羽再下杀手，展开“五五梅花步”，向后一掠而出。

　　楚羽一意为儿子报仇，拼力追赶。赶出丈余，肩头撞上一个东西。这时四周漆黑，视物不清，她只当撞上石块，正想绕行，忽地身侧风起，隐有金刃劈空之声。她纵身急闪，招呼：“大郎，小贼在这儿。”避过来剑，使招“天花乱坠”，反刺回去，谁知刺中一个硬物，竹筹“喀嚓”折断，虎口一阵剧痛。

　　楚羽心觉有异，转身欲走。回头一看，心中叫苦，身后那扇石门不知何时已经关上。继而又听雷震连声虎吼，铁镣摇得哗啦作响，似乎与人搏斗。

　　楚羽不知究竟发生了什么，心惊肉跳，惶惑难言。忽觉左侧劲风袭来，她躲避不及，左腿一痛，居然中剑。楚羽闷哼一声，四面八方风声大起，心中大骇：“小畜生武功如此之高？”想着惧意大生，听风辨位，向右闪出，可惜手足被缚，心到手不至，身法腾挪不灵。不消片刻，手臂又吃一剑，雷震的惨哼也同时钻入耳中，楚羽十分惊恐，尖叫：“小畜生装神弄鬼，哎哟……”腰胁再吃一剑，对手出剑奇快，一剑得手，二剑又至，直奔她后心。楚羽眼看难逃，手臂一紧，被人拉了个踉跄，恰好避过这一击。

　　楚羽喜极叫道：“大郎么？”话音方落，忽听远处传来雷震的怒喝，恍然道：“小畜生，是你？”运劲一挣，却未挣开，只听梁萧冷哼一声。楚羽心冷如冰，暗忖落入大敌手中，不知他要如何折辱自己，一时恐惧更甚，叫道：“小畜生，放开我……”梁萧一言不发，提着她躲过四面纵横剑风，直到一处角落站定。

　　楚羽惊魂略定，她在暗中呆久了，目力渐渐适应，瞧得远处黑影幢幢，似有许多人在暗中移动，但不知为何，除了雷震，竟无一人出声。楚羽不由得牙关相击，颤声道：“那、那是什么鬼、鬼东西？”

　　梁萧道：“不是鬼，是铁人。”楚羽怒道：“你设下的？”出口方觉失言，忽觉温热液体滴在脸上，诧道：“你也受伤了？”梁萧冷冷说：“这铁人阵设在暗道中段，不知被谁撞开了机关。”楚羽暗叫惭愧，恨声道：“韩凝紫好毒。如果生离这里……”话没说完，雷震发出一声惨呼，一时心如刀割，凄声叫道：“大郎，你、你还好么……”雷震又哼一声，却不答话。楚羽听他出声，略略放心，只是连声叫唤。

　　梁萧听她叫得凄惶，心生恻然：“她已死了儿子，再没了丈夫，孤苦伶仃，岂不可怜？”他自幼丧父失母，最见不得他人生离死别，一时热血冲顶，将双方的嫌隙抛在脑后。注目一瞧，铁人移动并不迅快，但因数目众多，出剑密集，令人躲闪不及。

　　他瞧了一个空当蹿入阵内，耳听四面八方风声大作，五六只剑密集刺来。梁萧听风辨位，避过数剑，眼前微光忽闪，虽只一线光明，可他眼利，已瞧见一尊铁人举剑劈来。这剑招眼熟，梁萧心念一转，猛地想起，铁人用的竟是穿心七式“摧心断肠”一招中那名男子的剑招。

　　梁萧不及多想，依那女子的招式，拧身避过来剑，“夺”的一声刺中铁人胸口，刹那间，他只觉算筹向内一陷。铁人发出一声叫人牙酸的金铁摩擦声，跟着徐徐停了下来。

　　梁萧恍然大悟，转眼一瞧，果不其然，铁人使的均是“穿心七式”里男子的剑招。每尊铁人仅会一招。他明白这个道理，施展“穿心七式”中的女子的剑招，逢招破招，左一刺，右一刺，招招刺中铁人心口。

　　铁人心口正是机关枢纽，一旦刺中，马上停止运行。片刻间，梁萧杀出一条路，抢到雷震身前。雷震半站半蹲，手中铁锁乱舞，形若癫狂。梁萧飞也似绕他转了一圈，一阵乱刺，将周遭铁人全部制服。

　　雷震伤疲交加，四面威胁一去，身心俱驰，瘫倒在地。梁萧见他狼狈，不忍再行报复，叹一口气，将他拖回死角。楚羽接过雷震，只觉丈夫皮肉翻卷，浑身染血，忍不住抽噎起来。雷震怒道：“二娘，哭什么？别让小贼笑话。”又向梁萧叫道，“臭小子，要杀就杀，少装好人，我不领你的情！”

　　梁萧懒得理他，想起方才所见光亮，举目四顾，左侧似有个细小孔洞，白光如柱，自外透入，于黑暗中有些晃眼。

　　他猜到出口便在那里，制住挡道铁人，移到近前，摸到一面石壁。小孔设在墙上，透过孔洞瞧去，外面竟是一间石室。四壁各燃一盏长明灯，火光摇曳，照得上下通明。地上叠着五口木箱，箱角均是包了黄铜。

　　梁萧摸索四周石壁，没有发现机关，正觉失望，忽听传来人语，他心头一动，透过孔洞瞧去。石室门户陡开，阿冰笑吟吟走了进来，身后跟着那个道士羽灵。阿冰扫视室内铁箱，压低嗓子说：“死冤家，这便是韩凝紫的藏宝窟了。”她一改常态，神色妩媚，说话也十分娇柔，直呼韩凝紫的姓名，似乎毫无敬意。

　　羽灵一双眼在室内骨碌乱转，忽地搂住阿冰，笑嘻嘻地说：“好阿冰，我爱死你了。”阿冰白他一眼，啐道：“你爱的是我，还是这些宝贝呀？”羽灵笑道：“还用问。千万珍宝，也及不上你一个。”他轻轻拢起阿冰的秀发，在她耳边低笑道：“好阿冰，你是我的活宝贝儿。”

　　阿冰粉面羞红，亦喜亦嗔地瞪他一眼，轻哼说：“愿你心口如一。”羽灵急道：“我对天发誓……”阿冰捂住他口，笑道：“好啦，别说那些吓人的话，我信你还不行吗……”她往日一派冷淡，此时骚媚入骨，和羽灵调笑一回，忽又叹道，“死冤家，我、我心里还是有些害怕！”羽灵笑道：“放心，韩凝紫自身难保，哪有闲功夫来这儿？”阿冰道：“我是她养大的，终有些过意不去。”羽灵冷笑道：“韩凝紫心狠手辣，你又不是不知道，稍不顺意，她便会取你性命。”阿冰点头道：“但愿就此摆脱她了。”

　　羽灵拧断箱上铁锁，揭开一口箱子，宝光四射，耀人眼花。他抓起一串明珠，双眼似要喷火，啧啧道：“没料到，韩凝紫攒了这么多好东西。”放下珍珠，又揭开另外四口木箱，伸手翻拣。阿冰不解道：“你要寻什么？”羽灵站起身来，皱眉道：“怎么不见那只纯阳铁盒？”

　　阿冰道：“黑铁盒子么？嗯，韩凝紫始终带在身边，昼夜把玩。”羽灵面露失望。阿冰不禁问：“那盒子什么来历？”羽灵道：“那是纯阳真人吕洞宾所留。吕真人中唐时得道，做下了许多惊天动地的大事。宋哲宗时，他还在岳阳楼留下《步蟾宫》的仙词。中唐至哲宗，悠悠数百年，倘非仙力加身，怎能活这许久岁月。”

　　阿冰听得神往，叹道：“咱们也能活上几百年的光阴，彼此恩爱，该有多好？”羽灵笑道：“没有铁盒，有这些金珠宝贝也不差。咱们出去，广置田产奴仆，衣锦馔玉，那日子也未必较神仙差多少。”阿冰轻轻打他一拳，媚笑说：“我不稀罕，我只要你对我好。”羽灵笑道：“那还用说，但……”眼见阿冰粉面一沉，又嘻嘻一笑，道，“那丫头怎么办？”

　　阿冰回嗔作喜，笑骂：“我还当你想说什么。”含笑转身，拎入一个人，看样子正是阿雪。她身子直挺挺的，望着二人说：“冰姐姐，你、你不怕主人怪罪？”阿冰冷笑道：“你呢？你在竹林里做什么？哼，看不出你平时傻兮兮的，骨子里倒狡猾得很。”阿雪脸一红，说道：“我……我才不是来盗宝。”阿冰道：“那你来做什么？”阿雪支吾不语，阿冰冷笑道：“我知道啦，你是为那个窝囊废？”阿雪惊道：“冰姐姐，你……你怎么知道？”阿冰瞧她惊惶，暗暗好笑，说道：“还用问吗？哼，你每天炖了鸡汤让我送他，又胆大包天，向我打听竹林阵的走法。还不是为了救那个窝囊废？呵，看不出来，你这傻丫头也会动春心？”阿雪被她连讥带讽，又羞窘，又难过，泪如豆落，低头啜泣起来。

　　梁萧心想：“她嘴里的窝囊废莫不是我？”回想这些日子用饭，总有一罐鸡汤，他原本也未在意，这时才知是阿雪所炖，心口滚热，暗生感动。忽听羽灵不耐道：“阿冰，别耽误了时辰。”阿冰眼中凶光一闪，盯着阿雪，冷冷说：“一不做二不休，索性将蠢丫头杀了。”阿雪吓得一哆嗦，呆望阿冰，说不出话来。

　　阿冰道：“蠢丫头，你瞧我也没用，怪只怪你不该撞破我的好事。哼，下辈子你投个好胎，生得聪明些罢。”梁萧大惊，苦于不知如何破壁，眼看阿冰杀机萌动，心中焦急万分。这时忽听有人“咯”地一笑，娇声说：“唉，冰姐姐，你可真狠，偷了主人的宝贝不说，还要杀害同门？”阿冰脸色微变，一转眼，只见阿凌一派妖娆，笑吟吟倚在门前。

　　阿冰眉间如罩寒霜，厉声道：“你来做什么？”阿凌笑道：“你来做什么，我就来做什么！”阿冰冷笑道：“不自量力。”呛啷掣出软剑，正欲扑上，背心忽地一凉，低头瞧去，一截明晃晃的剑尖自心口直透出来。她不及细想，软剑向后一挥，转过头来。定眼望去，羽灵脸色苍白，咬唇立在墙角，左鬓少了一角，青丝飘飘，落向脚前。

　　阿冰心头一迷，呆呆瞧着他，嘴角露出奇怪神气，似迷惑，又似伤心。羽灵微一哆嗦，却没说话，眼瞧着她软软倒下。

　　羽灵略一失神，叹了口气，伸手合上阿冰的眼皮。却听阿凌冷笑道：“心痛了么？”羽灵直起身子，嘻嘻笑道：“你说什么话？我若心痛，怎会出手？但她对我真心一场，杀了她，心里有些儿难过。”他嘴里说难过，面上却笑眯眯的。梁萧气破胸膛，心想：“这牛鼻子太过无耻，丢了天下汉子的脸。今趟脱困而出，非得宰了他不可。”

　　阿凌冷笑一声，道：“你难过？最好陪她上路。哼，省得你的好阿冰寂寞。”羽灵笑道：“阿凌，你吃什么飞醋？出主意的是你，说嘴的又是你。唉，这阿冰外面是一块冰，心里却是一团火，略加引诱，便难自持。不似你，看是一团火，心里却是一块冰。”

　　阿凌将脸一沉，嗔道：“你变着法儿讥讽我？”羽灵右手将她搂入怀里，轻笑说：“好，好，你里外都是一团火，我却是个雪捏的人儿，一见你，就化了。”阿凌伸指在他额上戳了个红印，嗔道：“我好端端一个女儿家，却让你这张嘴给骗了。”

　　阿凌转身，踢了踢阿冰的尸首，笑道：“也多亏这贱人，要么谁知藏宝窟在这儿？哼，韩凝紫平日尽会宠她，不知瞧见她这副死相，是何脸色。”她自幼与阿冰争宠，今日得刃夙仇，心头快意，一转眼笑道，“阿雪，你是来救那个窝囊废么？”阿雪见了这轮变故，早已目瞪口呆，听了这话，不知如何回答。阿凌又笑：“可惜你什么都瞧见了，姐姐怎么办呢？”略一思索，叹道，“咱们好歹姊妹一场，这样吧，我挖了你的眼珠，割去你的舌头，再刺聋你的双耳，砍断你的两手。从今往后，你想要泄露今天的事也不能了。”

　　羽灵抚掌笑道：“还是阿凌你心慈。”阿凌白他一眼，顺手从阿冰尸身上拔出短剑，蛇腰扭摆，走到阿雪身前。正要动手，忽见阿雪不惧反惊，双眼瞪着门外。阿凌瞧她容色古怪，回头一看，几乎儿叫唤起来。羽灵见她惊恐模样，一掉头，乍见韩凝紫形同鬼魅，静悄悄立在门前。

　　羽灵失去血色，阿凌的娇躯一阵轻颤，忽地流泪说：“主人……”双膝一软，向地跪去。韩凝紫的嘴角透出一丝冷笑，还未说话，阿凌双足陡撑，挥剑刺来。原来她自知不免一死，故意示弱惑敌，实则打定主意，拼死一搏。韩凝紫身子稍侧，阿凌短剑刺空。韩凝紫左手一挥，将阿凌右肘卸下，右腿一弹，咔嚓一声，又将她右腿踢断。

　　羽灵心惊胆战，趁着二人争斗，“嗖”地夺门而出。韩凝紫咯咯娇笑，夺下阿凌短剑，冲出门外。只听羽灵发出长长的一声惨呼。跟着青影晃动，韩凝紫又提着羽灵，笑吟吟闪进门来。

　　羽灵浑身染血，腰部以下全都不见。韩凝紫将他丢在地上，羽灵残躯犹活，口中嗬嗬，双手乱抓，一寸一寸地向阿凌爬了过去，并以手指蘸着鲜血，就地写道：“苦，苦，苦……”连写八个苦字，爬至阿凌脚前，方才断气。

　　不待羽灵爬近，阿凌早已吓昏了，韩凝紫摸摸她脸，寒气入脑，阿凌苏醒过来，瞧着韩凝紫，牙关得得直响。韩凝紫微微一笑，说道：“阿凌啊，这次的雷、楚两家也是你引来的？”阿凌两眼流泪，颤声说：“阿凌错了，主人饶命……”韩凝紫笑道：“我问你话呢？”阿凌挨不过，只得道：“都是羽灵这死鬼做的，不关我的事。”

　　韩凝紫笑道：“你欺他死无对证？哼，你没说，他又怎么知道纯阳铁盒的事？”阿凌脸色刷白，韩凝紫摇了摇头，手起剑落，刺入她心口，瞧也不瞧，拔剑转身，盯着阿雪笑道：“笨丫头，你来做什么？”她提着剑步步走近，脸上笑吟吟的，眼神犹如寒冰。梁萧一颗心提到嗓子眼上，偏偏隔了一堵厚墙，枉自看着，却没法子。

　　忽听一声长啸，恰使一群燕雀呼啦啦冲天飞起。韩凝紫神色微变，一转身，正要关门，这时青影一闪，室内多了一人，笑道：“好家伙，约我比轻功，却将老夫引到迷魂阵绕圈子。”梁萧惊喜交迸，暗呼：“楚仙流！”

　　楚仙流的装束与那天一样，只是肩头多了一截乌黝黝的剑柄，他扫视室内，皱眉说：“韩凝紫，人都是你杀的？”韩凝紫笑道：“楚前辈不要血口喷人，你哪只眼睛见我杀人了？”楚仙流叹道：“你狠毒奸诈，留你在世，终是祸害。”说罢反手握上剑柄。

　　韩凝紫见他气势凝重，心知一剑出手，势必石破天惊，眼珠一转，笑道：“前辈你是一派宗师，说话怎不算数？”楚仙流长眉一挑，说道：“怎么不算数了？”韩凝紫笑道：“咱们比轻功，还没比完呢？”楚仙流道：“说好比轻功，你将我引入竹林。这片竹林分明是奇门阵法，老夫几乎便陷进去。”

　　楚仙流在苏州买醉，狂饮月余，醉得昏天黑地，迷糊间，收到楚宫书信。展信一瞧，得知真的纯阳铁盒已被柳莺莺盗走，顿时汗出酒醒，一路赶来。寻到残红小筑时，楚羽夫妇中计遭擒，楚仙流只得露了两手武功，震住了韩凝紫。韩凝紫自知不敌，拿话僵住楚仙流，约他赌斗轻功，趁机将他引入“南斗四象阵”，想以这片竹阵困住这名绝顶高手。谁想楚仙流也谙此道，只困了一时，又徇着韩凝紫的踪迹追了上来。

　　韩凝紫眼珠连转，笑道：“前辈误会了。竹林里那一场好比曲谱里的引子，现在才是正曲儿。”楚仙流漫不经意地道：“这斗室不及旋踵，如何比法？”韩凝紫笑道：“前辈不敢？”楚仙流微微皱眉，心想：“这地方十分狭窄，若要比斗，当用小巧身法……”拿捏未定，忽见韩凝紫悄然后移，靠上身后的石壁，不觉“咦”了一声，叫道：“你做什么？”韩凝紫面露诡笑，“刷”的一声，身后多了一道暗门。她咯咯一笑，缩入门内。谁知还没站稳，身侧劲风疾起。韩凝紫万不料门内有人，仓皇间拧腰急闪。梁萧的算筹贴身掠过，韩凝紫疼痛难忍，不由哼了一声。但因后有追兵，不敢停留，双足奋力一撑，倒掠入铁人阵中。

　　梁萧这一击势在必得，谁料竟被避过，心中懊恼：“我手持铁剑，她还有命么？”心中不甘，紧追不舍。韩凝紫顾忌楚仙流，不敢招架，匆匆发动铁人阵，一时剑风四溢，充塞秘道。梁萧指东打西，所过铁人纷纷停转。韩凝紫惊怒交加：“奇怪，这小子从哪儿学来破阵法子？”

　　铁人阵横在“天圆地方室”与藏宝窟之间，几乎密不透风，唯有学会“穿心剑法”，制住铁人，才能开辟一条道路。韩凝紫本意将楚仙流引入阵中，至不济也挡他一下，谁料梁萧半路杀出，两三下便将她苦心设下的陷阱破去。

　　楚仙流跨入暗道，见那二人迅若流光，在铁人阵中前后追逐，心中奇怪，撤下铁木剑，使出“春水三分剑”，当啷声不绝于耳，众铁人折头断腰，纷纷断成三截。一晃眼，楚仙流抢到梁萧身后，笑着招呼：“小子，好哇？”一纵身，正要追赶韩凝紫，忽见前方一亮，又开一道暗门。韩凝紫闪身钻入“天圆地方室”，“砰”，石门自内闭合。

　　梁萧气得连连顿脚，心知天圆地方室中必定还有机关，不过自己未能发觉，韩凝紫只须重开前门，就可从容遁走。

　　楚仙流见状止步，回顾梁萧，心中多有疑问，还没开口。忽听楚羽在远处叫道：“三叔么？”楚仙流听她口气虚弱，似乎身受重伤，只得抛下梁萧，赶上前去。

　　梁萧趁机步出暗门。只见阿雪坐在墙角，泪眼蒙，呆呆望着门外。听见脚步声响，转头一看，惊喜道：“你、你也在……”嗓子一滞，泪水又流了下来。

　　梁萧见她悲喜交集的样子，心中说不清是何滋味，给她抹泪叹道：“一言难尽，离开这里再说。”阿雪欢喜不尽，只是点头。梁萧解开她的穴道，乍见墙角倚了一柄宝剑，正是那口“铉元”。早些日子他为阿雪所擒，随身的宝剑也落入韩凝紫手里。他将剑斜插腰边，又见旁边的箱子里珠光流溢，不由心想：“韩凝紫不是善类，金珠也必是赃物。”也不客气，抓了几把揣入怀里，当做盘缠。

　　他挽着阿雪出门，前方竹林幽深，回头看去，山崖耸峙，怒岩峥嵘。藏宝窟色泽苍灰，乍看与山崖无异，无怪阿凌要唆使羽灵引诱阿冰，只因若非事先知情，决难料到山崖内另有乾坤。

　　忽听阿雪说：“公子……”梁萧打断她说：“我叫梁萧，你叫我名字就好。”阿雪双颊染红，低头道：“梁、梁萧，冰姐姐和凌姐姐与我一起长大，我、我想略尽心力，把她们好好葬了。”梁萧皱眉道：“她们刚才一心害你。”

　　阿雪不知如何作答，一低头落下泪来。梁萧叹道：“罢了。”反身入室，将阿冰、阿凌的尸首抱起，但觉入手冰凉，想到二人风光时百媚千娇，不觉生出红颜白骨的感慨。

　　出了门，见阿雪双手挖土，便上前一步，拂开她道：“我来吧。”挥剑砍下两根粗大尖竹，双手左右开弓，挖好两个大坑，将阿冰、阿凌葬好。心想这二人生前百般欺凌阿雪，死后幸得阿雪，才能入土为安，倘若泉下有知，该当何感想。转眼一望，阿雪呆望着坟丘，泪落如雨，于是俯身拜了一拜，还未起身，便听有人说：“女娃儿以德报怨，很好很好。”

　　梁萧回头一瞧，楚仙流静悄悄立在身后，心知他耳力通玄，自己二人说的话他都听见了。楚仙流对他微微一笑，说道：“你小家伙不老成，先是柳莺莺，如今又多了个红颜知己？看不出你年纪不大，倒会朝三暮四？”阿雪闻言羞红了脸。梁萧皱眉道：“楚老儿你不要胡说八道！”楚仙流笑了笑，又说：“我那侄女侄女婿说你伤了他们，当真么？”梁萧哑然失笑，道：“如果当真，你要给他们报仇？”楚仙流目不转睛瞧他一会儿，摇头说：“不必了，他们受的是剑伤，你手中却只有算筹。”

　　楚仙流沉吟一会儿，又说：“小家伙，你制服铁人的剑法戾气太重。从今往后，不要用了。”梁萧心道：“我用什么武功，何用你来指教？”便道：“剑法是杀人的法子，没有戾气怎么杀人？”

　　楚仙流摇了摇头，叹道：“小家伙，剑道是养心的法子，而非杀人的法子。”他淡淡一笑，挥袖转入室内。梁萧心道：“这老头儿真奇怪，不杀人，练剑何用？”思索难解，只得向阿雪道：“走吧。”阿雪一点头，随在他身边。


　　第二十四章 勾心斗角

　　两人路上没有见人，梁萧心想：“韩凝紫一败，这里的人也全逃了？唉，真是树倒猢狲散。”出了残红小筑，梁萧问：“阿雪，你有去处吗？”阿雪道：“那个背木剑的先生来到庄内，跟主人要人。主人打不过，就说比脚力，先生答应了。但他们前脚一走，大家就纷纷逃了。我怕、怕你还被关着，就上竹林里去……”梁萧听她絮絮叨叨，不耐道：“好啦，你若没去处，暂时跟着我罢！”阿雪心头一喜，问道：“你又去哪儿？”梁萧摇头道：“我也不知道。”阿雪敛眉想想，似乎定下决心，说道：“你去哪儿，我都能跟着你么？”梁萧道：“随你好了！”阿雪闻言，抿嘴一笑，浅浅梨涡，生于双颊。

　　两人向西走了一程，梁萧想起怀里的《紫府元宗》，这些日子忙于练功，倒未细瞧。当下翻出拓片，只见早被汗水浸润，布上墨迹散乱，心知再不整理，必定毁了。便在附近镇里寻了一处纸墨铺，铺中掌柜是个老童生，文章平平，一笔颜字却写得丰腴端方。听梁萧说明来历，铺了一张羊皮纸，饱蘸浓墨，将拓片誊清。

　　誊写完毕，梁萧察看无误，赏了掌柜一块金锭。那掌柜喜得屁滚尿流。梁萧又向他讨了一张油纸，一只红铜墨盒，珍而重之地用油纸将经文包好，藏在盒里。

　　出得纸铺，已是阳乌西沉，遥见前方有间客栈，梁萧肚饥，与阿雪入内歇坐。坐定未久，门外火扎扎撞入一人，二人一瞧，冤家路窄，来的竟是韩凝紫。韩凝紫见他二人，先是一惊，接着冲阿雪一笑，眼中大有深意。

　　阿雪打个冷战，颤声说：“主人好。”韩凝紫瞥了她一眼，落座笑道：“我好得很，你也没死呀！来，给我看茶。”阿雪双腿发软，站不起来，梁萧在她肩头一按，笑道：“韩凝紫，我也口渴得很，你来给我斟斟茶？”韩凝紫瞅他一眼，冷笑道：“你倒是一副花花肠子，才丢开柳莺莺，又姘上我家阿雪啦？”阿雪羞得面红如血，抬不起头来。

　　梁萧皱眉说：“韩凝紫，你嘴里放干净些！”韩凝紫笑道：“抵赖什么？你要她，我许给你便是。不过来往公平，你要好生谢我。”梁萧见她言语莫测，心中惊疑，但想逞强争斗，不但自身不保，阿雪也决难活命。转念笑道：“我光棍一个，有什么好谢你的？”韩凝紫瞅他一眼，笑道：“你这小滑头儿，还想糊弄人？哼，你打开了纯阳铁盒，是不是？”梁萧心头一跳，故作镇定道：“这怎么说起？”韩凝紫道：“你内功尽失，十年内休想复原。未到一月，却又有了内功？哼，练武又不比吃喝拉撒，哪有这样快法？”她顿了顿，盯着梁萧笑道，“那天夜里，你打开了铁盒吧？”

　　梁萧笑道：“开盒的法儿，我略知一二，告诉你也无妨。但你必须发个毒誓：从今往后，与阿雪断绝主仆之分，也不得为难我两人。”韩凝紫淡淡笑道：“臭小子，你不过是我掌心的面团，捏方捏圆由得了你么？你不说，我也自有法子叫你开口。”眼光忽闪，落在阿雪身上。

　　梁萧扬声道：“韩凝紫，有能耐的，冲着我来。”韩凝紫一笑起身。这时忽听一声笑，门外又进来一人，黄衫白发，气度雍容。梁萧见他，心中暗暗叫苦。那人见了梁萧，面露喜色，却听韩凝紫冷冷道：“明归，你到底想要怎的？”说着一掌拍出。

　　明归避过她一掌，笑道：“韩姑娘，你见面就动手，也不与我说话的机会。”韩凝紫冷笑道：“说什么？还不是为你主子报仇？”明归摇头道：“你说花无媸？错了错了，她是她，我是我，万不可混为一谈。”

　　韩凝紫的脸色忽明忽暗，冷笑道：“你这老狐狸又弄什么玄虚？难不成是拖延时辰，以待援手？哼，就算天机八鹤到齐，我也不怕！”明归笑道：“姑娘武功高强，自然不怕，不过老夫与天机宫早已恩断义绝，再无瓜葛。你不信，可以问问那边的小子。”说罢手指梁萧。

　　韩凝紫神色微变，怒视梁萧：“你果真是天机宫的走狗？哼，待会儿我再与你算账。”明归笑道：“韩姑娘你误会了，他也不算天机宫的人。不过，老夫反出天机宫的经过，他是原原本本都见过的。”

　　韩凝紫瞧着梁萧，见他神色冷淡，并不反驳，不由将信将疑，说道：“你堂堂八鹤之首，怎会反出天机宫？”明归道：“若我还是八鹤之首，何须亲自来会你？‘病鹤’秦伯符听到消息，肯定第一个来寻你晦气。”

　　韩凝紫心想：“明老头言之有理，天机宫走狗甚多，若要拿我，不必他亲自出手。”迟疑一下，说道：“好，我且听听你有什么话说？”明归诡秘一笑，忽道：“姑娘还记得凌霜君么？”韩凝紫脸色一变，涩声说：“你提那贱人做什么？”

　　明归笑道：“韩姑娘朝夕做梦，不都想杀了她吗？”韩凝紫冷声道：“笑话，她中了我的‘冰河玄功’，还能活命？”

　　明归摇头道：“人算不如天算。当年凌霜君伤重濒死之际，遇上了‘恶华佗’吴常青。”韩凝紫面色又变。明归察言观色，微微一笑，“吴老儿花了三昼夜之功，不但将凌霜君从阎王爷那里拖了回来，还……”他说到这里，故意打住。韩凝紫斜眼望着门外，冷冷道：“还什么？”她口中轻描淡写，身子却微微发抖。

　　明归叹了口气，似乎有些惋惜：“凌霜君不但未死，还生了一个孩子，名字叫做花晓霜。”韩凝紫虽已猜到，但听明归亲口说出，仍是身子一软，坐倒在一张木凳上。

　　梁萧恍然大悟：“原来害了晓霜的大恶人就是她？”想着怒火中烧，却听韩凝紫牙缝里蹦出字儿来：“花……晓……霜？”嗓音嘶哑，似有无穷恨意。

　　明归笑道：“就叫花晓霜！花么，花清渊的花，霜么，当然是凌霜君的霜。”他寥寥数句，却如千针万刺，刺得韩凝紫心痛难忍，咬牙道：“好啊，连女儿都生下来了？”蓦地抬头，逼视明归，“你一路追我，就是要说这些？”明归笑道：“明某一来知会韩姑娘；二来韩姑娘如果有心报仇，大可与明某联手，破了天机宫，届时杀谁剐谁，还不在你一念之间？”

　　韩凝紫略一沉默，朗声大笑。明归怫然说：“老夫诚心相邀，可不是跟你说笑！”韩凝紫一掸衣衫，起身冷笑：“我韩凝紫是何样人？怎会给你做刀使？贱人和她的孽种，终归会落到我手里！”语声透着无尽怨毒。

　　明归笑道：“韩姑娘真会说笑，凭你一人之力，斗得过天机宫？”韩凝紫道：“不劳足下操心。”她拂袖而出，出门时绊着门槛，“喀喇”一声，将门槛踢得粉碎。

　　明归瞧她去远，眉间流露出一丝失望，转身在梁萧对面坐下，端壶斟茶，喝了一口，叹道：“韩凝紫是聪明人，却跳不出一个情字！”梁萧奇道：“这与情字何干？”明归笑道：“说来话长。”他搁下茶碗，叹道，“想当年，韩凝紫也是个人物。武功好，人又聪明，容貌更是令人倾倒……”他说到这里，冷冷一笑，“合该她命歹，没撞上别人，却偏偏遇上了花清渊那个小畜生。其间出了什么事儿，我也不十分清楚，一来二去，这两个人郎情妾意，私订了终身。”

　　梁萧恍然道：“她与花大叔是情人？”明归笑道：“没错，花清渊得了韩凝紫，如获至宝，带回天机宫去见他老娘。谁料花无媸一见，心中大不乐意。”阿雪忍不住说：“我家主人聪明美丽，她干吗还不乐意？”明归听她称呼韩凝紫主人，不由得瞧她一眼，皱起眉头。梁萧道：“阿雪，以后你便是自由之身，不用再叫她主人了。”阿雪略一迟疑，微微点头。

　　明归冷哼一声，说道：“这事儿坏就坏在聪明美丽上。试想想，花清渊自幼乖觉听话，对母亲百般顺服。而今冒出了个来历不明的媳妇，不但貌美如仙，而且聪明伶俐。这也罢了，最让花无媸忌惮的是，韩凝紫手段厉害，将花清渊治得服服帖帖，说话做事，全都听她招呼。以花无媸的性子，还不醋劲大发么？”

　　梁萧奇道：“什么，花无媸嫉妒自己的儿媳？”明归冷笑道：“这有什么稀奇，世间妇人大都如此。生怕儿子太迷恋妻子，弱了母子之情。更何况，花无媸一心要让儿子继承祖业，若让韩凝紫进门，天机宫的基业岂不要改作姓韩了？花无媸半世经营，到头来却让外人摘了果子，依她的性子，忍得下这口气吗？”

　　梁萧道：“韩凝紫也不是省油的灯，岂会任她摆布？”明归笑道：“你又没见识了。大约男女相悦，浑然忘我，最容易犯糊涂。何况韩凝紫年少识浅，又怎是花无媸的对手？花无媸心中万般不快，脸上并不流露，只说什么父母之命，媒妁之言，要韩凝紫找来长辈师姐，三媒六证，才可成亲。韩凝紫被哄得晕头转向，欢天喜地去找她师姊。谁知她前脚刚走，花无媸后面便使了手段，硬生生把一个凌霜君推到花清渊怀里……”

　　梁萧插嘴道：“不对，既然喜欢一人，哪能再娶别人？换了是我，抵死不从。”明归冷笑道：“花清渊是个脓包，花无媸一瞪眼，他还敢放一个屁？这下子乐子就大了。花清渊这边敲锣打鼓，奉旨成婚，那边也不知韩凝紫从哪儿得到消息，趁着凌霜君回娘家的当儿，伏在道旁给了她一下狠的。当时凌霜君大了肚子，结果一石二鸟，哈，不对，该叫做一尸两命……”明归哈哈大笑一阵，又问，“梁萧，你且猜猜，韩凝紫因何知道凌霜君的行踪？”

　　梁萧皱了眉，深深看他一眼：“难道是你说的？”明归拍腿笑道：“不错，若让他花清渊养出个儿子，还不坏了老夫的大事。”

　　正觉得意，梁萧腾地起身，明归笑声忽止，诧道：“你上哪儿去？”梁萧冷冷说：“走路！”明归道：“急什么，等老夫喝完这碗茶，咱们阔别已久，好好聊聊。”梁萧“呸”了一声，说道：“你不要脸，我还要脸，跟你这小人同座，徒惹一世之羞。”明归一愕，又听梁萧说：“你与花无媸斗法，我懒得管。可你屡屡算计晓霜，未免太下作了一些！”

　　明归面色微沉，冷冷说：“病丫头早晚要死，死前给老夫做块垫脚石，这叫做物尽其用！小子，你还是乖乖跟着老夫，干一番惊天动地的大事。”梁萧“呸”了一声，说道：“去他妈的大事，我今天武功不济，杀不了你，来日必当取你性命。”一拂袖，大步出门。

　　忽然眼前一花，明归立在前方，托着茶碗，脸上似笑非笑：“你耳聋了？没听到吗？我叫你乖乖坐着，等我喝完这盅茶。”梁萧见他眼露凶光，心知不妙，扬声说：“阿雪，你跑远一些，千万别回头。”阿雪露出茫然之色，怪道：“不是说好了吗？你到哪儿，我也去哪儿！”梁萧见她如此呆笨，心中好不气恼。

　　明归笑道：“你到哪儿，她也去哪儿？梁小子，你艳福不浅啊。”出手如电，忽地抓向阿雪。梁萧急使一招“霸王扛鼎”，双拳撞他两胁。这招出自石阵武学，明归瞧他招式精奇，不觉心头发痒，手腕一转，五指锋利若剑，向梁萧手腕直插下来。梁萧知他爪力厉害，百忙中拉着阿雪，施展“六六天罡步”向后掠出。明归瞧得纳闷：“数月不见，这小子不进反退，武功弱了不少？”他忌惮“三才归元掌”，不敢过分进逼，只以“灵犀分水功”遥遥出掌，又将梁萧逼退两步。明归瞧出他内力大减，大喜过望，左手端着茶水，右手连发三掌，逼得他东躲西藏。

　　明归一掌快似一掌，梁萧只好推开阿雪，展开三才归元掌与他抢攻。明归瞧着他掌来掌去，高深莫测，心头微微一动：“这小子狡狯无比，强迫他说出‘三才归元掌’的奥妙，只恐不尽不实。天幸他内力大弱，出手放缓，老夫不妨与他缠斗，再慢慢瞧这三才归元掌有什么玄虚。”打定主意，放慢手脚，一招一式地与他拆解。

　　梁萧一意自保，无奈全力施展掌法。明归瞧他手眼身步，渐渐看出一些门道，心中十分得意：“若非老夫智比天高，怎想得出如此妙计。”他左一掌，右一掌，迫得梁萧团团乱转，情急间连石阵武学也使了出来。明归见他使的虽不是“三才归元掌”，精微奥妙，似乎不在“三才归元掌”之下，只是不如后者取巧，更妙的是，这些武功与自家如出一脉，似乎更易修炼。

　　明归一招招看下去，若有不明之处，便将前招重使一次，迫使梁萧也用前招拆解。梁萧只瞧明归眉飞色舞，却猜不透他心中所想。他内力不济，虽有一流武功，却发挥不出应有的威力，久而久之，出手章法微乱。明归心想：“贪多务得，时候一长，被他看穿老夫的计策，反而不美。”当即探爪拿向梁萧胸口，欲先将他拿住，再慢慢套问武功。

　　阿雪一边瞧着，见明归出手太快，梁萧决难躲闪，心头一急，纵身出掌，直捣明归背心。明归素来谨慎，不敢托大，放过梁萧，缩手回扫，这一扫用上了“灵犀分水功”，阿雪惨哼一声，跌出丈余，口中溢出血来。

　　梁萧趁机脱出明归掌底，挡在阿雪身前。明归笑道：“小子自身难保，还想保人？”正要抬步上前，目光忽地一转，盯着梁萧身后，皱眉说：“小子，你后面是谁？”梁萧知他虚张声势，冷哼一声，仍是紧守门户。忽听阿雪一声惨哼，梁萧一惊，侧身跃出，以免背腹受敌。再转眼一看，韩凝紫不知何时转了回来，将阿雪抓在左手，右手二指一并，点向他的小腹。

　　明归将梁萧视为一本活秘笈，许多武学还没学会，岂容他人染指，长笑一声，喝道：“看招。”左手茶水掷了过来。韩凝紫见来势猛恶，咯咯一笑，侧身托住茶杯。杯中的茶水才溅出半尺，“嗖”地一声，被她的“冰河玄功”凝成一支冰锥，韩凝紫娇笑一声，冰锥寒芒吞吐，刺向梁萧的面门。

　　明归暗喝了一声彩，抢到二人近前，围魏救赵，一掌击向韩凝紫。韩凝紫冷哼一声，将阿雪举起，硬当明归的掌力。明归根本没有收掌的意思，眼看击中阿雪。身侧劲风袭来，心知梁萧到了，当即转手一掌，“啪”，将他震退两步。正要追击，寒气扑面，韩凝紫手攥冰锥刺来。

　　明归侧身让过，笑道：“韩姑娘想通了，要跟老夫联手么？”韩凝紫冷冷道：“没兴趣。”明归冷哼一声，眉间青气一现。韩凝紫正自提防，忽听梁萧低声念道：“左一转，右一转，横一转，竖两转……”明归心觉奇怪，韩凝紫面色一变，厉叫：“小畜生，你说什么？”

　　梁萧笑道：“你猜猜看！”韩凝紫伤心欲绝，狂奔一阵，清醒过来，想到纯阳铁盒，急又转回，这时一听梁萧的话，心中惊喜交集，忍不住问：“是开盒之法，对不对？”梁萧微微一笑，说道：“算你机灵，我说的只是十分之一，另外还有十分之九。”韩凝紫忍不住道：“你是怎么想出来的？”忽见梁萧冷笑，顿又醒悟过来：“我也糊涂了，他怎么会轻易说与我听。”沉吟未决，忽听梁萧道：“你想听全，先放了阿雪。”

　　韩凝紫目光闪动，叹道：“你这小子，倒有几分痴情，好吧，依你便是。”忽地抬手，指间白光闪动，按在阿雪胸口，阿雪不由呻吟一声。梁萧大吃一惊，喝道：“韩凝紫，你出尔反尔？”

　　韩凝紫笑道：“接着！”抓起阿雪向梁萧掷去。梁萧慌忙接住。韩凝紫淡淡笑道：“这丫头被我种下了‘问心刺’，一刻工夫发作一次。发作时心如刀绞，痛不欲生，两个时辰不解，必死无疑。小滑头，你给我乖乖说出开盒的法子，若跟我打马虎眼，哼，有你好看。”梁萧又气又急，再瞧阿雪，见她俏脸苍白，已经痛昏过去。

　　梁萧叹了口气，一咬牙，正要说出开盒的法子。韩凝紫忽一摆手，说道：“明老鬼，没你的事儿，请走不送。”明归笑道：“谁说不关老夫的事？这小子与老夫有过节，我要带他走。”韩凝紫道：“我问完他话，要杀要剐，任你处置。”

　　明归笑道：“妙得很，明某也要问他话，不过要问上十天半月。姑娘如果有闲，便与明某同行，大伙儿顺道商量商量天机宫的事。”

　　韩凝紫的眼中冷光一闪，淡淡说：“明老鬼，你故意与我为难？”明归笑道：“岂敢。”忽地使出“飞鸿爪”，拿向梁萧。韩凝紫一扬手，掌心冰锥刺向明归，明归方要抵挡，却不防韩凝紫内力传入锥中，“啵”的一声，冰锥化作无数细小冰刺。

　　明归挥掌格挡，冰刺又多又细，仍有数枚射中额角。明归痛怒交迸，双爪迭出，疾若飘风。“嗤”的一声，扯下了韩凝紫的一截衣袖。

　　两人各各心惊，一黄一青两道人影如鬼如魅，掌来爪去斗成一团。梁萧反被晾在一边，呆呆观望。这时阿雪问心刺发作，痛醒过来，看了场中一眼，忍痛说：“梁萧，你、你别管我，快走。”梁萧一怔，道：“可是……”阿雪两眼流出泪来，叫道：“你……你再不走，我咬舌自杀。”说罢伸舌抵在齿间。梁萧不料她这样决绝，微微一呆，忽地将她背起，大步狂奔。阿雪见他仍要带走自己，心头又急又痛，再次昏了过去。

　　明归渐占上风，心下正喜，忽见梁萧遁走，大觉惊怒，弃了韩凝紫追赶上来。韩凝紫不肯落后，两人并肩飞奔，可因彼此顾忌，谁也不肯尽力，唯恐一露破绽，对手趁虚而入，不经意间，落在了梁萧身后。

　　三人爬上一座山坡，忽听声若闷雷，再奔十丈，前方亘着一道深涧，涧底乱石嵯峨，涧水奔腾若怒。

　　梁萧瞧得心惊，掉头一看，韩、明二人均在百步开外，根本无暇改道。他心念电转，拔出剑来，斩断涧边一株松树，举着树干飞跃而下。跳到半空，一个翻身藏在树冠下面。明、韩二人赶到崖边，正见他连人带树落入涧中。入水时树干的浮力与冲力抵消，梁萧不但没有受伤，反而以松树为舟，飞流直下。明归气得直吹胡子，俯身抓块石头，喝声：“小畜生，叫你逃？”

　　石块飞射而出，梁萧见状，头埋水中。石块击断两根枝桠，落入涧里，溅起一串水花。

　　明归又抓一枚石块，却听韩凝紫喝道：“死的有用吗？”明归恍然道：“说得是，要捉活的。”两人各有所图，不再争执，双双施展轻功，沿岸追赶。梁萧害怕明归再掷飞石，始终藏在树冠下面，不敢随便冒头。

　　一时间，涧水渐缓渐平，汇入一条阔溪，松树在乱石中磕磕碰碰，忽被一股暗流卷向岸边。明、韩二人见状，抢到近前。明归脸色一变，跌足道：“糟糕，中计了！”韩凝紫定眼一瞧，看出松树来势不对，一个浪头打来，松树推上岸边，连翻两转，松树下却没人影。

　　两人一世精明，却中了瞒天过海之计，不由恼羞成怒，急向上游寻找。只见涧水滚落，势若奔马，哪儿还有梁萧的影子。

　　梁萧躲避明归的飞石时，抱住了水下一块乱石，潜伏水底，由那一株苍松载沉载浮，顺流而下。明、韩二人追远，他才爬上山崖逃逸。逃入深山，但觉抛开二人，这才坐下歇息。喘息初定，他低头瞧去，阿雪双眼紧闭，面如金纸，一探口鼻，气若游丝。梁萧心头一紧，按住她的后心，度入一股内力。

　　阿雪受伤奇重，先挨了明归一拂，后又中了韩凝紫的“问心刺”，后者尤为阴毒。梁萧推拿了一炷香的功夫，不但没见好转，阿雪的气息反而更弱。梁萧望她苍白面颊，止不住心头一酸，淌下泪来。

　　泪水溅在阿雪额角，她神智一清，欲要安慰，可内腑剧痛，怎么也说不出话，唯有张开大眼，怔怔望着梁萧。梁萧更觉心痛，眼看她气息越来越弱，正当绝望，心头忽动：“我怎么忘了这个？”从怀里取出阴阳球，撬开阿雪牙关，塞入她的舌底。

　　“阴阳球”是天地间一样异宝，可是化生精气。阿雪气息虽弱，却没气绝，一口气若游丝般自督脉下行，一经圆球，激增十倍，下沉到丹田，又经督脉转回圆球。这么反复不已，不过半晌，她经脉内的精气渐渐充盈，口鼻间也有了呼吸。

　　梁萧伸手把她脉门，但觉沉涩有力，不复方才轻滑微弱，不由心生狂喜，忙将自身内力转入阿雪体内，经阴阳球导入周天经脉。阿雪神智回复，但觉经脉中的真气如洪涛滚滚，心中大为奇怪，微微皱起眉头。梁萧笑了笑，说道：“别怕！若有异状，以内息导引就好。”

　　阿雪依言而行，过了盏茶工夫，白脸上泛起一抹红晕，好似熟透的蜜桃，说不出的红润可爱。梁萧瞧在眼里，轻轻舒了一口气。再过片刻，忽见阿雪张开秀目，红润的脸上浮起一抹笑意。

　　梁萧破颜笑道：“好些了么？”阿雪见梁萧目不转睛地盯着自己，双颊发烫，欲要说话，却觉口中含着一个圆溜溜的球儿。正要吐出，一丝锐痛忽从心口升起，不由疼痛难禁，呻吟起来。

　　梁萧知道是“问心刺”作怪，便问：“阿雪，你哪儿痛？”阿雪欲要抬手，稍一动弹，胸腹痛不可当，便说：“我、我心痛。”

　　梁萧想到韩凝紫的话，心知拖延一刻，便多一刻危险，便伸手解开她的衣衫。阿雪明白梁萧的意思，不觉眼热心跳，面色桃红，不待他解开小衣，双眼一闭，眼角流下一行泪水。

　　梁萧微微一怔，问道：“阿雪，怎么啦？”阿雪娇羞不胜，又不知怎么回答。梁萧不觉站起身来，踱来踱去。屈指推算，距阿雪中刺已有两个时辰，再如拖延，女孩儿性命不保。可柳莺莺当日说，自己再撕女孩儿的衣服，她便先杀自己，再自杀，足见事关女子羞耻，不能草率为之。

　　念及柳莺莺，梁萧心中之痛无以复加。这些天来，他借算题习武开解，总是无法释怀。他一生中，自从母亲远离，父亲死后，从未这么伤心，就与花晓霜分别，虽觉悲伤难抑，也远不及这样撕心裂肺。

　　正在自怜自伤，忽听咝咝吸气，回头瞧去，阿雪泪眼迷糊，神色痛苦。不觉心念一动：“纵然男女有别，但若亲人间解衣治伤，也无妨碍。”他沉吟一下，拉住阿雪小手，但觉她手指轻颤，掌心满是汗水，便笑道：“我妈在时，常说给我生个妹子，后来说话不算数。阿雪，你我结成兄妹怎样？”

　　阿雪娇躯一颤，抬头望他，眼神迷茫中透出一丝惊惶。梁萧暗忖时间紧迫，当下牵了她跪倒在地，扬声说：“皇天在上，梁萧与阿雪在此结拜为兄妹，有福同享，有难同当，如违此誓……”说到这里，瞥了阿雪一眼，见她呆呆不语，不禁问道，“阿雪，你不愿意？”

　　阿雪俏脸涨红，脱口道：“我……”她心拙口笨，全无应变之能，心底里虽有千万个不肯，话到嘴边，却变成，“我……我愿意……”刚说完，眼泪却如决堤般流下。

　　梁萧一颗心尚在柳莺莺身上，从未想到与别的女子再生情愫，眼看阿雪流泪，只当她疼痛难忍，再不多言。匆匆拜了几拜，伸手解她胸衣，露出皓如寒冬之雪、滑似稚羊之脂的少女酥胸。阿雪有生以来，从未被男子瞧过身子，一时羞窘交迫，双耳惺然一响，昏了过去。

　　梁萧血气未刚，乍见少女肌肤，眼中白光耀眼，热血灌入脑中。好容易稳住呼吸，定眼细瞧，阿雪的胸腹交接处有一个紫红的小点，微微凸起，状如胭脂小痣，衬着雪白肌肤，好似朱梅映雪。梁萧心头一乱，双手不由颤抖起来。

　　阿雪尽管昏厥，舌底的阴阳球却不绝化生精气，经脉中精气一足，忽又苏醒。眼见梁萧瞪着自己，一时羞不可抑，脱口叫道：“哥哥……”梁萧一惊，面红耳赤，暗暗自责：“梁萧啊梁萧，你再看下去，与畜生有什么分别？”他定了定神，握住阿雪手腕，探她脉息，但觉胸腹相隔处似有异物阻碍，于是沉吟说：“阿雪，这‘问心刺’很棘手，我以内力外吸，你将真气转入口中小球，自内逼迫胸口阻塞，你我内外合力，将它拔出来。”吸一口气，挥掌按在阿雪胸腹之间，捏个吸字诀，运转内力来回摩挲。阿雪顿生异样，面红心跳，哪里能定下心来。

　　梁萧只觉她气机紊乱，不由暗暗皱眉，说道：“阿雪。”阿雪惊醒过来，竭力按捺芳心，依梁萧的话逼迫“问心刺”。二人一个内逼，一个外引，行功片刻，梁萧觉出阿雪内力不足，又分出一道真气，循她督脉注入阴阳球，助她运功排刺。不一会儿，掌下小痣微微凸出，似有小半截细丝冒出头来。梁萧不敢怠慢，捏住丝头，将细丝缓缓抽出。阿雪剧痛难忍，真气一泄，又昏过去。

　　梁萧将细丝抽尽，却是一根女子秀发，只不知韩凝紫用什么法儿刺入人体。他略一沉吟，猜她将头发浸湿，再用“冰河玄功”冻硬，如细针似的刺入了人体。

　　大功告成，梁萧松了口气，掩上阿雪衣衫。这番运功拔刺，耗去他许多心力。于是靠在树下，闭目调息。过了一阵，忽闻响动，张眼望去，阿雪醒了过来，支撑着想要坐起。梁萧伸手将她扶住，阿雪被他一碰，想起前事，心跳加快，低低垂头不敢瞧他。

　　梁萧想到刚才的失态，微觉尴尬，苦笑说：“阿雪，情势逼人，你……别生气。”阿雪默不作声，眉间甚是落寞。梁萧只当她在意名节，说道：“阿雪，从今以后，我以兄妹之礼待你，不会对你无礼。”抬眼看去，阿雪长长的睫毛轻轻一颤，两颗泪珠顺着脸颊滚落下来。

　　梁萧慌道：“阿雪，你不欢喜么？唉，怪我不好，我……”阿雪见他满脸懊恼，心生不忍，伸手抹去眼泪，强笑说：“哪儿话，阿雪有一个好哥哥，欢喜、欢喜得只想哭……”梁萧心头略宽，说道：“那就好。”心里却想：“这妹子哭不像哭，笑不像笑。唉，女孩儿的心思也真难捉摸。”忽又想起柳莺莺，心灰意冷，兴致索然。

　　阿雪伤势稍愈，梁萧在谷里搭了两间窝棚，两人分住，各自习武疗伤。梁萧闲暇之余，采果打猎为食。光阴荏苒，转瞬又过三日，阿雪得阴阳球之助，伤势好转极快，见梁萧习武甚勤，也不扰他。她自幼服侍韩凝紫，惯熟家务，垒土为灶，凿木为皿，洗衣烧水，料理饭菜。茅屋虽小，经她细心收拾，倒也一派井然。

　　这日，梁萧觑见一只山羊，一气追至谷外，忽听远处传来人声。他心念微动，转入灌木丛中潜伏。不一时，便听有人说：“小贼钻地了不成？这几日把方圆百里都找遍了，生不见人，死不见尸。”

　　声音清劲老成，梁萧听出是明归，心跳如雷，气不敢出。只听一个女子冷笑说：“明老鬼你还好意思说，早说他走不远，你偏不信。如今又折回来，算什么道理？”听声音正是韩凝紫，梁萧暗自纳闷：“这两个家伙结成一路，晦气晦气。”

　　明归笑道：“你不是说那小丫头中了‘问心刺’，必死无疑吗？照我看，梁萧没了牵挂，有多远逃多远。现今揣度起来，他狡计多端，也许反其道而行之，依旧藏在山里。”韩凝紫冷笑道：“你总是歪理多。哼，这样吧，你我分开搜寻，你往东南，我向西北，发现那厮踪迹，放这种烟花为号。”明归道：“你抓了人不放烟花，老夫又上哪儿寻你？”韩凝紫冷笑道：“彼此彼此，你老狐狸也不是什么诚信善类。”明归笑道：“我是老狐狸，你是雪狐，大伙儿半斤八两，物以类聚。”韩凝紫冷哼道：“逮住那小贼，咱们再做计较。”


　　第二十五章 万物归藏

　　两人边走边斗口，一会儿往东南去了。梁萧待得四周寂静，钻出长草，心跳兀自剧烈。屏息转回谷中，却见阿雪收敛柴木，刚刚点燃，他慌忙抢上，一脚踏灭。阿雪讶道：“哥哥，你做什么？”梁萧吐了口气，将所遇的险事说了，阿雪吓得面无人色。梁萧说：“这会儿生火，浓烟一起，岂不自露行迹？”阿雪发愁道：“那可怎么办？”梁萧白她一眼，说道：“还能怎样？三十六计走为上。东南不能去，只有往西北走了。”

　　阿雪全无主意，只得由他。二人略略收拾，潜出山谷，上了大路。走了约摸十里，遥见西边一山兀立，风骨峥嵘，其后峰峦耸峙，没入云雾之中。那山与别山不同，白森森一片，少有几分绿意。

　　梁萧皱眉道：“好硬的山！”阿雪笑道：“一山分五峰，形如莲花，故称华山！”梁萧奇道：“你来过？”阿雪摇头：“我听姐姐们说的。”梁萧点一点头，见她步履轻快，笑道：“阿雪，你内功挺好，依我看，阿冰、阿凌都不及你。”阿雪脸一红，说道：“我、我一向笨得紧，姊妹们一天练好的功夫，我十天半月也练不好，老是挨主人的骂！”

　　梁萧笑道：“奇了怪了，你这身内功怎么练出来的？”阿雪耳根羞红，低声道：“因为我笨呀，又怕被主人骂。所以别人练一遍，我就练五遍，人家练五遍，我就练十遍，早也练晚也练，练呀练的就好了。”忽听梁萧不应声，转眼一瞧，他的面色十分阴沉。阿雪这些天见惯了他这副模样，心想：“他一定又想柳姑娘了。”想到这儿，心里酸溜溜的，低头揉弄衣角，再也不作一声。

　　两人一路无话，正午时分，来到山下集镇。镇子比山而建，青砖黑瓦，颇具道风。时当赶集，镇内外车马来往，十分热闹。

　　二人刚要入镇，忽听有人吆喝。梁萧转眼望去，四个衣衫褴褛的少年，使劲拽着一头白驴。白驴通体如雪，高约七尺，长及六尺，四条细腿死死抵住地上，任那四人如何拉拽，也是纹丝不动。

　　梁萧暗暗吃惊，四名少年一起用力，少说也有三百斤力气，谁知拽不动一头毛驴，真是无奇不有。一个圆脸少年发了急，叫声“死畜生”，一拳打在白驴耳边。

　　白驴正犯脾气，挨了一拳，发了性子，脑袋一甩，将那圆脸少年抛出丈外，蹄子一蹶，又尥倒两人。剩下一个白面少年还没回过神来，白驴撒腿就跑，将他拖倒在地。步子虽然细碎，可是交替风快，五六步一走，少年被带得飞了起来。白驴一声叫，后腿凌空一弹，将他踹出老远，跌得个搅土扬尘。

　　白驴一得自由，便望镇里奔去。不料一道人影兔起鹘落，从旁掠到白驴背上，披头散发，正是梁萧。他见白驴伤人逃走，起了助人念头，白驴暴怒欲狂，连尥了几个蹶子。但他使出轻身功夫，随它起伏，白驴颠不落他，扭过脖子，就要咬人。

　　梁萧头一次遇上这样的犟毛驴儿，不觉笑骂：“好畜生！”一巴掌打在它头上，这一下暗蕴内劲，白驴被拍得晕头转向。闷头再跑，又挨一掌，这一下，便是狮虎熊罴也拍老实了。白驴耷拉耳朵，大眼满是哀求。

　　梁萧微微一笑，下了驴背，向那四个少年招手：“过来吧！”四人鼻青脸肿，怯怯地不敢上前。梁萧眉头一皱，正要说话，忽见四人神色一变，拔腿就跑。还未明白缘由，身后劲风疾起，向他背心袭来。梁萧旋身闪过，只见身后站了个小道姑，清丽如画，秀目中透着愠怒。

　　梁萧讶道：“女道长，你动的手？”道姑不答话，又是一掌拍来。梁萧见她掌法佳妙，内力浑厚，心中更觉讶异，双手勾弹，状若鼓琴。这招“相如鼓瑟”取自司马相如的典故，昔日司马相如爱慕卓文君，以瑶琴鼓奏“凤求凰”之曲，博取佳人芳心。

　　道姑见他出手潇洒，暗藏玄机，不敢怠慢，足踏奇步，呼呼拍出两掌。两人拆了两招，小道姑内力稍强，掌法更精，梁萧渐觉不支。他无端与人放对，并且落了下风，心中惊怒，使一招“扪虱论道”，做出北朝王猛扪虱论天下的样子。右手指点四方，左手揣到胸前，掏出“阴阳球”。

　　小道姑见他忽取守势，猱身疾上，挥掌欲攻。不防梁萧变一招“太白醉酒”，仰身避过她一掌，左手状似举杯狂饮，暗将阴阳球含入口中。跟着左掌斜引，右掌直劈，变一招“大匠运斤”。小道姑欺他内力不济，挥掌硬接。不料梁萧得阴阳球之助，内力陡增，“格”的一声，小道姑退出丈余，面色酡红，胸口烦恶，一反手，“呛”地拔出一口短剑。

　　梁萧一扬眉，右手也把住“铉元”剑柄。这时一人越众而出，将小道姑宝剑夹手夺下。他定睛一瞧，只见一个道姑，灰袍宽大，两鬓已斑，虽不十分美丽，可是肤色白皙，凤眼含笑，叫人一见便生亲近。

　　小道姑见她，双手比划，嘴里咿咿呀呀，灰袍道姑皱眉不语。梁萧却恍然大悟：“无怪小道姑不答话，原来是个哑巴！”一念及此，满腹的怨气都消散了。

　　灰袍道姑见她比划完，向梁萧拱手说：“施主为何拉走我们的驴子？”她的神色沉静，语气十分和蔼。梁萧瞧了瞧白毛驴，皱眉说：“道长说这驴子是你家的？有证据吗？”

　　灰袍道姑道：“贫道入镇化缘，随手将毛驴停在施主门前，哪知完事出门，就不见了！”把手一拍，婉声道，“快雪，过来！”白毛驴应声打个响鼻，一摇一摆走到她的身前。

　　梁萧惊疑不定，转眼一瞧，不见了阿雪，心想：“笨丫头上哪儿去了？”忽见阿雪拽了个白脸少年从人堆里出来。梁萧识出是赶驴的少年之一，便说：“阿雪，你做什么？”阿雪道：“我看这些家伙逃走，小道长又跟你打架，知道古怪，就赶上去。可惜只逮住了一个。哥哥，原来他们都是偷驴的小贼！”

　　梁萧哭笑不得，一把拽过白脸少年，喝道：“毛驴是你偷的？”少年面皮白净，粗眉大眼，身子颇是瘦弱。他先被驴子踢了一下，伤得不轻，落到后面，才被阿雪抓住，梁萧一问，梗起脖子说：“是我偷的。”梁萧皱眉道：“还充好汉？你的同伙呢？”他一伸手，提得少年双脚离地。

　　少年的脖子被衣衫勒住，几乎喘不过气来，仍道：“盗、盗也盗了，随你打，要、要我说出同伙，那、那是休想……”梁萧脸一沉，手上加劲，少年面红如血，口不成言，只是连连摇头。

　　道姑瞧得不忍，正想说情，忽听梁萧笑道：“好小子，算你狠！”劲力一收，少年冲口而出：“我死也不说！”梁萧将他放下，“呸”了一声道：“不说就不说，滚你的蛋吧！”

　　阿雪没料梁萧轻易放人，急道：“慢着，你不说出同伙，也要把偷驴的来龙去脉说与道长！”少年白脸涨红，无奈说：“我们早先听几个山西客议论，说这头白驴叫‘追风白’，是百年难遇的异种，能日驮两百斤，行走七百里。所以动了心，想要盗来换钱。又听说驴子力气虽大，却很贪吃，趁道长不在，用炒面将它诱出镇子。谁知牵它时，畜生发了犟脾气，死也不走。正没奈何，多亏……”他瞅了梁萧一眼，轻声说，“这个人来帮忙，把它降伏了。”

　　灰袍道姑一笑，向梁萧点头说：“小哥儿也是好心，哑儿，你错怪他了，应该道歉！”小道姑连连比划，灰袍道姑摇头说：“你总是冒冒失失的，今天还动了剑，若非我来得及时，可就惹出事了！”梁萧听得不快：“女道士好大口气，你不来，哑道姑又能胜过我吗？”

　　哑儿受了呵斥，心中不服，可师命难违，只好瞪了梁萧一眼，匆匆打了个稽首，转过身去生气。这时人群中又钻出三个人，却是另外三个偷驴少年，为首的一个圆脸少年双手叉腰，高叫：“三狗儿，你没事吗？”白脸少年一怔，叫道：“你们怎回来了？”圆脸少年道：“我们走了一程，见你没跟上，知道你被抓啦，就回来看看。”他挺起胸脯，向道姑大声道，“驴子是我们四个人一块儿偷的，三狗儿有伤，道长要打，就打我们三个。”

　　梁萧心想：“这几个小泼皮倒有义气。”正想替他们说情，灰袍道姑冲阿雪笑道：“真相大白，小施主可否将人交与贫道？”阿雪说：“道长客气了。”将少年交与道姑，灰袍道姑淡淡一笑，自袖间取出数十枚铜钱，交到那少年手里，少年不由一呆。

　　道姑叹道：“看你样子，也是穷苦家的孩子。偷鸡摸狗不是正道。贫道化缘不多，只有这几个铜钱。唉，望你从此莫生邪念，好好干些诚实营生。”少年攥着铜钱，面红耳赤，其他三人也有愧色。却见灰袍道姑向小道姑道：“走吧！”牵起毛驴，与小道姑穿过人群，径自入镇去了。

　　梁萧看了四人一眼，与阿雪迈步入镇，买了两套新衣，寻一家客栈住下。不一时，梁萧换洗已毕，刚要出房，忽听楼下有人道：“那小子往这方来了，谅他跑不远，咱们不忙，喝一口茶润润嗓子。”

　　梁萧听是明归，大吃一惊，匆忙蹲下，凭栏挡住头脸，却听韩凝紫冷冷道：“再问问这里的伙计，兴许那小子就在栈里。”梁萧更惊，忽听门响，回头一瞧，阿雪衣衫凌乱地探出头来。梁萧冲她打个手势，闪入门中，两人四目相对，均是面如土色。忽听噔噔噔上楼声响，梁萧心子狂跳，揽住阿雪穿窗而出。不走大街，手攀滴水檐，翻上房顶，发足狂奔。

　　还没出镇，身后传来明归的长啸声。梁萧心知行踪泄露，发足狂奔。身后啸声悠悠不绝，焦急间，前方数人赶着一辆牛车，载满茅草，踽踽而行。梁萧奔近，却是偷驴的三个少年，白脸少年三狗儿受了伤，捂着肚皮躺在茅草堆上。四人见梁萧行色仓皇，心中惊讶，一个瘦脸宽额、生着八字眉的少年高叫：“怎么了？”梁萧足下不停，促声说：“若有一个老头和一个女人追上来，千万别说见过我。”

　　八字眉少年皱眉道：“若逃不了，来草堆下面躲躲。”梁萧见那茅草堆积甚高，大可容下两人，不由心动。再瞧那四个少年，神色都很镇定，心想：“不错，左右逃不过，行险试试。”一点头，携阿雪来到车前。众少年匆匆取下茅草，堆在二人身上。兄妹二人挤做一团，肩膊相接，梁萧但觉阿雪浑身颤抖，只怕她振动茅草，泄露行踪，忙伸手将她搂紧。但觉阿雪身子渐渐滚烫，颤抖却慢慢地停了。

　　头顶一沉，三狗儿又躺回草堆上，牛车上下颠簸，又向前行。啸声到了近前，忽地停下，明归笑道：“四个小家伙，瞧见一对少年男女么？”梁萧一颗心提到嗓子眼上，八字眉少年笑道：“瞧见了，那男的是不是穿褐衫子，女的脸圆圆的，眼大大的。”梁萧一迭声叫苦，心忖自己与这四个少年无亲无故，怎么就信了他们的鬼话。忽觉阿雪双手向内紧收，死死搂住自己，将头埋在他怀里，脸上也不知是汗是泪，浸得胸衣湿乎乎的。

　　明归笑道：“不错不错，就是这两个人，他们去哪儿啦？你说了，这锭银子就是你的。”梁萧心中更慌，八字眉少年“嗤”的一笑，说道：“好啊，他们到了前面的岔路，向北去了。”明归沉默一阵，笑道：“也罢，暂且信你，没有人，转回来我扒你们的皮。”韩凝紫冷哼一声，说道：“明老鬼，跟这些村夫野汉磨什么嘴皮，追上小贼才是正经。”

　　明归笑道：“说得是。”圆脸少年忽地高叫：“喂，你别走啊。有买有卖，咱们给了消息，你还没给银子呢！”明归阴恻恻地说：“这锭银子价值不菲，恰好值四个脑袋。”圆脸少年似乎害怕，低低咕哝两声，明归哈哈大笑，扬长去了。

　　梁萧听得明归笑声去远，一颗心才算落地，忽觉头顶放亮，茅草已被掀开。阿雪一见光，慌忙撒开双手，退到一旁，双眼微微泛红。梁萧跳下车，拱手道：“四位相救之德，梁萧没齿不忘。”圆脸少年笑道：“方才你放过三狗儿，大家都很承你的情，帮帮忙也是应该的。”梁萧点头微笑，不料这穷乡僻壤，也有轻财好义的人物。

　　八字眉少年又说：“这位大哥，那两人脚力古怪，发现上当，转回来大大不妙。嗯，你现今去哪儿？”梁萧道：“他们往北，我自然往南，按照那老头的话说，反其道而行之。”话音未落，便听有人大笑：“好一个反其道而行之。梁萧啊梁萧，你也太小瞧人了。”

　　梁萧脸色微变，转眼一望，明归从道边直起身子，脸上挂着嘲意。回头再望，韩凝紫笑吟吟立在后方。两人素性奸诈，明归更是年老成精，见四人目光闪烁，神色有异，再瞧茅草堆放散乱，心中生疑，假意与韩凝紫离开，绕了个圈子，又兜截回来。

　　四个少年心中惊惧，各从牛车上掣出杆棒。梁萧轻叹一口气，朗声说：“明归、韩凝紫，一人做事一人当，要擒要杀，冲我梁萧来，不要迁怒这几个路人。”韩凝紫笑道：“小畜生，事到如今，还不识相？擒谁杀谁，由得了你么？”明归也拈须笑道：“说得不错！”面露阴笑，与韩凝紫一前一后，逼上前来。

　　梁萧瞧了阿雪一眼，见她也望着自己，目光不胜凄惶。四个少年也提着杆棒，浑身发抖。梁萧心道：“我梁萧死不足惜，连累了阿雪和这四人，叫人死不甘心。”他心中愧疚，拔剑在手，暗暗捏了个剑诀。

　　韩凝紫瞧得清楚，冷笑说：“困兽之斗！”向明归打个眼色，命他杀光旁人，自己专擒梁萧。明归会意，长笑一声，气贯十指。这时忽听得得蹄声，回头望去，两个女冠牵着一头白驴，飘然走了过来。

　　明归瞧了韩凝紫一眼，见她手向下挥，顿时会意，心想：“这娘儿们心肠歹毒，连这两个道士也不放过。”

　　两人一驴来得极快，走到近前停下，灰袍道姑打量众人，面色讶异。明归笑道：“两位道长，你们还是退回去的好。”灰袍道姑双眉一舒，笑道：“这样吗，贫道先退一步……”

　　阿雪见这道姑，不知怎的，心生亲切，脱口叫道：“道长，你别走，他、他们要杀我们……”灰袍道姑一挑秀眉，讶然道：“此话当真？”阿雪两眼泛红，连连点头。

　　灰袍道姑摇头说：“杀人不好。”转身向明、韩二人打个稽首，说道，“他们若有得罪处，贫道代为讨个情儿。两位大人大量，就此放手！”

　　韩凝紫抿嘴轻轻一笑，叹道：“很不巧，本座的气量最小，一粒儿沙子儿也容不下。”灰袍道姑神色一变，身边黄影一闪，明归双爪陡至。灰袍道姑也不回身，大袖一拂，斜飘数尺。

　　明归指尖被袖子拂中，微微发麻，心头一凛，与韩凝紫对视一眼，互成犄角，一左一右将向道姑逼近。梁萧见状叫道：“人多了不起么？”拔剑踏上一步。

　　灰袍道姑向他摆摆手，从袖里取出一支两尺的斑竹箫来，摆了个架势，叹道：“贫道本领微薄，还请二位指教。”明归瞪着她手中那支竹箫，眉间流露出一丝诧异，身子一震，瞪着道姑道：“你……是你？”灰袍道姑打量他一眼，黯然叹道：“明先生神目如炬，到底认出贫道来了？”明归神气古怪，似气恼，又似吃惊，喃喃说：“你、你是林……”说到这里，左顾右盼。

　　灰袍道姑摇头道：“放心，他不在附近。”明归心想：“我又不是三岁的小孩，哪会中你的计，哼，你说不在，那多半在了。老夫羽翼未丰，不宜与那人正面为敌。”他想到这儿，已有决断，瞧着远处林莽，扬声道，“足下不肯露脸，明某也不劳烦，山高水长，后会有期。”

　　韩凝紫听他言辞古怪，皱眉说：“明老鬼，你对谁说话？”明归不答话，转身就走。韩凝紫见他走得如此仓皇，好似后面有怪兽追赶。

　　她心中莫名其妙，待他背影消失，转眼打量女道士，笑道：“小女子不知好歹，领教道长高招。”使一招“冰花六出”，身子飙如风轮，绕那道姑疾行。她不明对方底细，有意试探，绕行两匝，才轻轻拍出一掌。

　　道姑手拈竹箫，凝然不动，见她掌来，飘然伸出竹箫，箫端不偏不倚，正对韩凝紫掌心的“劳宫穴”。韩凝紫心头一凛，匆忙缩手，疾走数步，又拍一掌。那道姑飘然一转，竹箫仍是指着她的“劳宫穴”。

　　韩凝紫大惊，清啸一声，越转越快，顷刻向那道姑拍出六掌。道姑不慌不忙，转身挥出六箫，箫端始终不离她的“劳宫穴”。韩凝紫忽地一个筋斗倒掠而出，飘然落地，盯着那道姑，脸色苍白如纸。

　　道姑皱了皱眉，稽首说：“尊驾来自天山？”韩凝紫一怔，笑道：“道长见识高明，小女子佩服佩服。”说罢躬身还礼。

　　梁萧知她笑里藏刀，暗暗留心，忽见韩凝紫拱手间，指间蓝光闪动，叫道：“道长当心！”话才出口，一道蓝光自韩凝紫指间射出，直奔道姑咽喉。

　　道姑得梁萧点醒，竹箫一挥，箫孔上多了一口蓝汪汪的钢针，不由惊讶道：“阁下好毒！”

　　韩凝紫一不做二不休，使招“千雪盖顶”，挥掌纵起，从天拍落。道姑飘退数步，竹箫一偏，还是点向对手掌心。

　　韩凝紫匆忙缩手，翻掌劈她肩头。手掌刚落，“啊”地惨哼一声，倒掠丈余，低头一看，“劳宫穴”上多了一口蓝汪汪的钢针。一瞬间，半条手臂全都麻痹，不由面如死灰，匆匆掏出一只瓷瓶，倾出解药，吞入口中，恨声道：“道长今日之赐，韩某必当双倍奉还！”转身要走，却听梁萧叫道：“且慢。”

　　韩凝紫闻言心惊，可又不甘示弱，冷笑道：“怎么？韩某受了伤也不怕你。”梁萧本有趁危的念头，听她挑明，反觉不妥，冷冷说：“趁人之危，梁某不屑为之，只告诉你一句话，天圆地方洞的仇，梁某也当双倍奉还。”韩凝紫心头大石落地，笑道：“好啊，只愿你有那份能耐。”忽觉掌心的麻痹循臂而上，心尖儿似也麻痒起来。心知余毒攻心，若不运功抵御，后果不堪设想，当下急急转身，蹿入道旁林莽。

　　梁萧瞧她背影消失，方觉一时意气，放走此人，后患无穷，心中微微后悔，可是大话出口，也只好作罢。忽听车毂声响，转眼望去，四个少年不打招呼，赶着牛车走远了，心知他们先前偷驴，此刻羞见事主。于是向灰袍道姑拱手说：“多谢道长相助。”

　　道姑叹道：“贫道修持已久，到底还是断不了嗔念，方才出手重了一点儿。”梁萧笑道：“道长不必挂怀，那女子大奸大恶，区区一枚毒针，算是便宜她了。”道姑皱眉道：“大奸大恶或许有，必杀之人却未尝有。”她辞约意深，梁萧领悟不了，皱皱眉头，不言不语。

　　灰袍道姑又说：“那女子武功高强，人又狠辣，你与她有了过节，极难善了。她毒伤一好，势必又来寻你晦气，不如先去小观盘桓几日，暂避风头。”

　　梁萧想这道姑的武功深不可测，得她庇佑，再好不过，便笑道：“道长高义，梁萧恭敬不如从命。”话未说完，哑道姑双手叉腰，横眉怒眼地冲他一阵比划。灰袍道姑叹道：“哑儿你多心了，男女之防，不及人命重要。”转向梁萧道，“她胡说八道。施主莫怪。”梁萧笑道：“她骂我么？随她骂，我反正看不明白。”灰袍道姑笑道：“骂也没有，女孩子小心眼，你莫见怪。”梁萧不觉莞尔，哑儿被师父数落，面红耳赤，一顿足，恨恨去了。

　　梁萧又说：“敢问道长名号。”灰袍道姑道：“贫道了情。”梁萧道：“道长一人逼退两大恶人，当真了不起。”了情苦笑道：“那两人都很厉害，一个也难对付，倘若联手，贫道必败无疑的。说起来，我也是仰仗了他人的威名，才惊走那个黄衫老者。”言罢，眉间若有怅意，叹了口气。梁萧奇道：“谁能有此威名？”了情口唇翕动，欲言又止，终究摇了摇头。梁萧见她不说，也不多问。

　　四人边走边说，渐上山道。了情山居日久，风光胜迹了然于胸，此时一路上山，便充为向导，为他二人指点景色。她胸中所学十分渊博，诗词文赋，莫不信口道来。常自一草一木、一碑一石阐幽发微，说的虽是一座华山，听者却历经千古，叹山河之锦绣，感兴亡之倏忽。别说阿雪目不转睛，连梁萧也听得津津有味。

　　行过千尺幢，众人坐下歇息。哑儿独自远引，不与众人同座。梁萧向了情问：“了情道长，小子向你打听个人。”了情笑道：“施主请说。”梁萧道：“我爸在世时，曾对我说过，他少时在华山长大，此间有个长辈，也是位道士，道号玄音。道长认得么？”了情“咦”了一声，上下打量梁萧，半晌点头说：“恰好认得！”梁萧喜道：“啊哟，他在哪儿？”

　　了情叹了口气，起身道：“随我来！”梁萧看她模样，微觉诧异，起步跟上。行了数里路程，前方现出一面山崖，笔直陡峭，森然兀立。了情挽着古藤老葛，纵身攀上。她去势奇快，大袖飘飘，便似一只苍鹞，凌空盘旋几下，数个起落，便至崖顶。哑儿系好白驴，紧随其后。

　　梁萧心中奇怪，打起精神，与阿雪并肩攀上，眼前陡然开朗。原来崖顶是百丈见方的一块平地，苍松成林，拥着一座道观。了情行至观旁的土坟前，黯然道：“这便是了。”

　　梁萧应声止步，再看土坟，上面生满茸茸青草，前有一块石碑，写着“玄音遗冢”四字。梁萧惊道：“他死了？”了情点头说：“这座坟是贫道亲手所筑，年久日深了。”梁萧心神一阵恍惚，问道：“他怎么死的？”

　　了情缓缓道：“十五年前，我还未入玄门，因避一个故人，只身来到华山脚下。恰好遇上一队蒙古兵，骑着马砍杀一老一少两个道士。我将鞑子杀退，救下二人，小道士连中数箭，又被马蹄践伤，顷刻死了。老道人身受重伤，也不久于人世。他怕追兵再来，让我将他带到此处，告知我他道号玄音，因为蒙古南侵，心中不忿，听说一名蒙古将军要从山下经过，便率徒弟刺杀。哎！本要得手，哪知他小徒弟羽灵在紧要关头临阵逃走，还告发了他，结果被蒙古人一路追杀……”说到这儿，不由一叹。

　　梁萧扬眉道：“羽灵？”他顾视阿雪，“莫不是被韩凝紫腰斩的那个？”阿雪有些吃惊，说道：“我倒是听阿冰姐姐说过，羽总管少时在华山呆过。”梁萧“嗯”了一声，说道：“想必就是他！这个奸贼，从小不是好货。”再看眼前茕茕孤冢，心生凄惶：“爸爸死了，玄音道长也死了，莫非皇天无亲、不佑善人？”思来想去，不觉痴了。

　　了情见他如此神情，叹道：“当年我来此地，十分苦闷。玄音道长虽在生死边缘，对我多有宽慰，我入玄门，也是感他所言。他于我算有半师之分，可惜还是救不了他。哎，世人生死，各有所归，小施主你也不必太难过。”

　　梁萧略一沉默，冲土坟拜了三拜。阿雪看到，也跟着跪下，拜了三拜。梁萧奇道：“你拜什么？”阿雪道：“你是我哥哥啊！”梁萧心道：“是了，我的长辈，也是她的长辈了。”

　　祭拜已毕，四人入观。玄音观以茅草做顶，不大不小约有两进。前面一间，挂了一张老君骑牛图，年代已久，色泽脱落。左右有厢房两间，后进是书斋。阿雪与哑儿同住一间厢房，梁萧则宿在书斋。

　　用过斋饭，梁萧十分无聊，翻看书籍，发现了不少父亲的笔迹，当真又惊又喜。原来，梁文靖少时常来观中读书，又爱在书里写写画画。梁萧一路看去，其言天真笨拙，如“氓之蚩蚩，抱布贸丝”，上批“勿要上当，拿住此贼痛打”；读到“硕人之宽”，又批：“如此健壮女子，与冯家六婶相类”；读到“父慈子孝”，却写道：“正午时分，父亲痛击我臀”。如此类似，不一而足。梁萧好笑之余，又添伤感，时哭时笑，难以自已。

　　他看到半夜，心潮澎湃，了无睡意，于是起身踱步。走了片刻，忽听远处传来断续的箫声，调子凄凉，枯人心血，催人肝肠。

　　梁萧被箫声触动心事，披衣出门。才一出门，箫声忽止，唯有习习清风，拂过耳畔。他穿过松林，四顾无人，便在玄音坟前站住，想起母亲惨别，父亲枉死的情形，不由得悲愤难抑，又想到柳莺莺，更生出无边的恨意。回想起那“穿心七式”，拔出剑来，使了几招，大觉无趣。想起楚仙流的话，抬起头来，只见夜空爽朗，繁星明灭。

　　梁萧目视诸天斗数，心头一动：“楚仙流说剑道不是杀人，而是养心，我的心在那儿呢？”刹那间，他生出一个前所未有的念头。被这念头震了一下，梁萧望着满天星斗，无穷剑意涌上心来。一时间，他剑若飘风吹雪，挥洒开来，走龙蛇，飞矫电，仰刺北斗，斜引参商，精光点点，与漫天星斗上下辉映。使到得意处，胸中郁积之气化入剑中，剑光如斗转星移，日月盈缩，处处暗合天文数理。

　　梁萧一任性情，将这路剑使了足足半个时辰，方才消尽胸中块垒，收光罢影，微微喘息。这时忽听得有人拍手赞道：“好剑法！”梁萧举目一看，了情手持一支斑竹洞箫，悄然凝立前方。

　　梁萧收剑入鞘，拱手笑道：“原来是道长的箫声。吹得凄凄惨惨，愁杀人呢！”了情笑道：“贫道信口乱吹，扰施主清梦了。”梁萧笑道：“左右我也睡不着。我叫梁萧，道长叫我姓名吧，施主来施主去，叫得我浑身不自在。”

　　了情莞尔道：“好！我托个大，叫你梁萧！”微微一顿，“方才你的剑法似乎蕴藏天文。”梁萧惊道：“道长好眼力！”了情笑道：“谁教你的？”梁萧苦笑道：“没人教我，我心血来潮，自己乱想出来的。”了情讶道：“这剑法是你自创的？”梁萧道：“前段日子我被困在一个地方，无所事事，唯以钻研天文为乐。刚才瞧着天上星图，忽有所悟，胡乱使了几剑。”

　　了情笑道：“你小小年纪，能悟通天象，新创剑法，真是不容易。嗯，是了，这路剑法参星御斗，效天之行，叫做天行剑法好么？”梁萧笑道：“道长抬举人了，这点微薄伎俩，怎当得起‘天行’两字。”了情道：“别自谦，你于剑理知之甚少，故而有心无力。若明白绝顶的剑理，世间万物皆可入剑，又何止于区区天文？”梁萧听得神往，问道：“说到绝顶，楚仙流的剑法算不算绝顶？”

　　了情笑道：“你认得他？嗯，以剑法而论，楚仙流也算是顶尖儿的人物了。”梁萧道：“道长与他斗剑，谁更厉害？”了情微微笑道：“贫道萤烛之光，如何能同皓月争辉？”梁萧大不服气，抗声道：“道长何必谦逊！”了情摇头道：“不是谦逊，楚仙流剑术超绝，为人洒落。剑法人品，都担得起‘皓月当空’四字。”说到这里，若有所思，幽幽叹了一口气，道，“只不过，月华虽浓，却总不及太阳光炽烈。”梁萧笑道：“是了，楚仙流号称天下第二剑，不知谁是第一剑？”了情默然不答，目光投向极远处。梁萧循她目光望去，云开雾霁，弦月如弓，照得山崖上下皆白。

　　过得良久，了情悠悠说道：“当今论及剑之一物，有两人堪称宗师。一位名叫欧龙子，乃是铸剑的宗师。此人有个怪癖，铸一剑必毁一剑。”

　　梁萧奇道：“铸便铸了，何以要毁？”了情笑道：“欧龙子自言：非天下第一利器不铸。天下之剑，能入前三甲者，莫不是他一手铸出。故而他不能超越先铸之剑，绝不动手再铸，只要铸出一剑，必是天下第一。而后，这位欧先生也必定千方百计将先前所铸的剑毁去。”了情说到这里，微微一笑道，“因他自负一代宗师，绝不会铸出一柄‘天下第二剑’！”

　　梁萧笑道：“这人有趣。遇上了也让他帮我铸把剑。”了情摇头道：“欧龙子绝迹江湖多年了。”梁萧一怔，叹道：“可惜。”了情笑道：“也莫泄气，万事皆有缘法，若有缘，必能遇上。至于另一个人，却是用剑的大宗师。此人文武双全、学究天人，可惜一生多舛，习文时直笔犯禁，屡考不中，沦为官府小吏。他混得潦倒，却热心时务，上书朝廷，针砭时弊。结果触怒权贵，严刑拷打，流配三千里，家资尽被抄没；父母也遭差人殴辱，相继病死。”说到这儿，了情悠悠一叹，忽地沉默下来。

　　梁萧想到身世，大生同情，点头说：“这人有胆识，怪只怪王八蛋朝廷太不像话。”了情摇头道：“这与胆识无关，他是天生的偏激，认准一个死理，十匹马也拉不回来。十七岁之前，他对圣人之言、儒家之教推崇备至，谈吐必然孔孟，做事必然方正，只恐皇帝不若尧舜，大臣不如契稷，所以才做出这种顾前不顾后的傻事。不料一腔赤忱遭此厄运，他一怒之下，又犯偏激，从天南转到地北，在天地间削发明誓：今生今世，就算天崩地塌，也不理江山社稷之事。自此远离庙堂，弃文修武。只不过，他也确是奇才，忽忽六七年间，竟成一代高手。”

　　梁萧听到这里，赞道：“痛快，大丈夫正该如此。不知他后来报仇没有？换了是我，揪住那些皇帝权贵，一刀一个杀了干净。”了情为人恬淡，听了这话，大皱眉头：“你这孩子，怎么比他还要偏激？”

　　梁萧道：“这算哪门子偏激。我妈常说，做人不能吃亏。这是人之常情。”又问，“了情道长，那人是用剑的大宗师，他的剑法一定有独到之处。”

　　了情笑道：“说到独到，一言难尽。你能从天文中悟剑，料来也通数理。所谓夏有《连山》，商有《归藏》，周有《周易》，这三本书均是探究宇宙之微的奇书。《连山》粗陋，颇不足论；《周易》屡得圣人批注，流传最广，可是‘亢龙有悔’，有失自然本色……”她说到这里，一皱眉道，“我兴许说深了，梁萧，你知道这三部书的来历吗？”

　　梁萧笑道：“我听说过。上古时大禹治水得到老天爷帮助，虬龙背了图从黄河里冒出来，王八衔了本书从洛水中钻出来。”了情皱眉道：“那不是王八，那是神兽玄鼋！”梁萧笑道：“王八也好，玄鼋也好，左右都是一个样子。又不多长一个乌龟壳子。”

　　了情心想：“这孩子真顽皮，说个故事也东拉西扯。”又问：“后来呢？”梁萧听出她有考考自己的意思，笑了笑，说道：“后来那图被世人唤作河图，书叫洛书。大禹凭河图洛书指划江山、疏理百川，平定九州洪水，赢得天下太平。他晚年闲来无事，在河图中加上了治水体悟，写出一部《连山》，意即‘水山相连’，以示不忘治水。”说到这儿，惊觉自己有卖弄之嫌，于是住口不说。

　　了情笑道：“说得好啊，怎么不说啦？”梁萧笑道：“惭愧，道长定要我班门弄斧，我也就厚着脸再说两句。却说又过了几年，大禹虽然很了不起，还是两腿儿一蹬……”了情怪道：“何谓两腿儿一蹬？”梁萧道：“死了呗！”

　　了情叹了口气，苦笑道：“梁萧啊，大禹为民造福，是了不起的大英雄，咱们应该敬重他些。”梁萧不好跟她顽皮，只得笑道：“是，是。大英雄大禹去世，他的儿子小英雄夏启做了夏朝的皇帝，把那本《连山》奉为神书，作为占卜凶吉的依据。夏启之后又过了许多年，又出了个大英雄商汤，灭了夏朝，建立商朝。《连山》落入商朝宰相伊尹之手。这伊尹也是个聪明人，他花了许多功夫，对《连山》增删整理，写出了一本《归藏》。‘归藏’的意思是‘天地万物，莫不归藏于其间’，足见伊尹对这本书十分自负，后代的商王，都以它勘定祸福。”

　　他说到这儿，但觉世事倏忽，兴亡难知，不由叹道：“可惜‘祸福天注定，从来不由人’，无论《归藏》怎么了不起，过了好些年，商朝也快完了。那时天下乱纷纷的，商纣王火烧了屁股，四处抓捕对头。他怕周国的诸侯姬昌谋反，把他关在了一个叫羌里的地方。这姬昌也是个聪明人，他在监牢里百无聊赖，穷究《归藏》一书，突发妙想，写出了大名鼎鼎的《周易》。至此，易数得以圆满，其中的智慧光照千古。所以说，这三部书名目有异，实则一气贯之。”说到这儿，梁萧一敲脑门，“说到这儿，了情道长，我不明白了。这三部书中，若论精奥完备，公认《周易》第一。听道长的意思，却是《周易》不如《归藏》了。”

　　了情道：“若论登峰造极，自然当数《周易》了。古今学易者如过江之鲫，解注之书汗牛充栋。只不过，学者们只凭一己好恶，胡批乱注，闹得一本《周易》酸气冲天。殊不知易理源自天地，性任自然。唉，天长日久，好好一本《周易》，竟被一群腐儒弄得不伦不类、四分五裂了。”

　　梁萧深有体会，拍手赞道：“道长这话说得精到。”了情摇头说：“这些话不是贫道说的，而是出自那位大宗师。他说《归藏》继往开来，已得卦象三昧，故而取其精髓，揉和武功妙诣，在而立之年创出了一门剑法，名为‘归藏剑’。”

　　梁萧脱口道：“归藏剑？天地万物，莫不归藏于其间？”了情听他一语道破剑法微义，欣然笑道：“不错，归藏剑有八剑道，分为乾、坤、巽、坎、离、艮、兑、震，依《归藏》之理交相生衍，幻化天地万象。梁萧你瞧，这便是乾剑道。”说罢撤出竹萧，在梁萧面前一招一式地演示起“乾剑道”。“乾”者天也，剑势高远，如万古云霄，空灵无极。

　　梁萧看了两招，心中透亮：“了情道长费这许多唇舌，竟是要指点我的剑术。但她何不言明，偏要绕了这许多弯子？”归藏剑着实妙不可言，一经使出，他的双眼顿被牢牢吸住，不忍离开。

　　“乾剑道”包容天象，与“天行剑法”庶几相近，变化之繁，犹有过之。前后八十一个“大剑势”，每个“大剑势”又包容八十一个“中剑势”，每个“中剑势”又包括八十一个“小剑势”，环环相套，生生不穷。

　　了情口说手比，花了一个时辰，才将一整套“乾剑道”演完，说道：“梁萧，你瞧明白了吗？”梁萧点头说：“大体明白了。”了情听得一愣，“乾剑道”变化繁复，为诸剑之首，不信道：“好啊，你使出来给我瞧瞧。”

　　梁萧默默理了一下思绪，撒开长剑，兔起鹘落，将“乾剑道”从头至尾地逐招使来。了情越看越吃惊，梁萧使得不快，可是进退趋节，挥洒自若，剑招间起承转合，丝毫不爽。梁萧一遍使完，停身问道：“小子使得对么？”

　　了情呆了一会儿，摇头说：“真如做梦呢！那位大宗师见了你，也必定很喜欢。”梁萧心中得意，笑嘻嘻地说：“道长过奖，许多变化我也记不分明了！”了情失笑道：“你若全部记下，岂不成了神仙？我自忖不笨，但学这‘乾剑道’，足足花了六天。”她心绪激动，忘了自称“贫道”，与梁萧你我相称。

　　其实，“乾剑道”招式繁复，义理却不出“古算术”的藩篱。梁萧通晓算学，关节处并非死记，也凭数理推演，他见了情面带喜色，说道：“道长传授如此剑法，小子无功受禄，心中难安！”

　　了情微微一笑，说道：“也难怪你疑惑。当年那位大宗师授我剑法时曾说，归藏剑奥妙无方，领悟者万中无一。贫道若得良材美质，不妨代为传授，否则剑法失传，反而不美。哑儿学了几招，限于天资悟性，十成剑法发挥不了三成。我见你自创剑法，聪颖过人，便想试你一试，如今看来，贫道还是走了眼！”

　　梁萧得她看重，胸中热血滚沸，朗声道：“既然这样，道长便是梁萧的师父，请受我一拜！”他纵然骄傲，也知了情传授这路剑法，乃是给了天大的好处，感激之余，兴起拜师念头。正要跪下，了情伸出双手，将他扶住。梁萧只觉一股柔劲涌来，沛沛洋洋，颇有“不战而屈人之兵”的能耐，禁不住随她搀扶起身，心中好不吃惊。

　　了情防他再拜，双手并不收回，半笑半嗔地说：“胡闹，我一个女道士，收什么男徒弟？”梁萧对女师男徒本无所谓，但见了情在意，也只好罢了。了情瞧他一眼，笑道：“剑法出自那位大宗师，贫道不过代为传授。你若有心，来日遇上，拜他为师最好！”

　　梁萧知她故意留下余地，好叫自己拜那位大剑客为师，心中更加感激，拱手说：“道长不收梁萧，授艺之恩，梁萧终身不忘。”

　　了情笑笑，让他将疑惑说出，逐一为他解说。乾剑道的心法并非全是数术，也有不少武学。两人一个说，一个听，待到星汉西流，梁萧已将“乾剑道”的心法领悟了三四层。正待再学，了情见他一宿未眠，怕他次日精力不济，便催他回去休息。

　　梁萧心绪激动，回到床上反侧难安，好容易睡了两个时辰，就起床抱剑出门。此时天已大亮，忽听剑风呼啸，抬眼看去，哑儿正在松林里练剑，起落进退，疾若闪电，一把短剑寒光四溢，森森剑气激得松针乱飞。阿雪在一边观看，一见梁萧，招呼道：“哥哥，快来，哑儿的剑法真厉害。”

　　梁萧皱眉道：“阿雪，你不知好歹，偷看他人练剑可不对。”阿雪颇是委屈，低头说：“可是哑儿让我看的。”哑儿也跑上来，板着俏脸，拿剑指着梁萧。阿雪忙说：“你别动手，他不是骂我！”

　　哑儿看她一眼，又冲梁萧扁了扁嘴，慢慢放下短剑。梁萧“咦”了一声，笑道：“好呀，阿雪你什么时候跟她狼狈为奸，一个鼻孔出气？”阿雪挽住哑儿的手，笑道：“哥哥你不知道，哑儿面冷心热……”哑儿忽地伸手拧她一下，阿雪疼叫出声，哑儿跳开，自个儿舞剑去了。

　　阿雪嘻嘻直笑。梁萧奇道：“出了什么事？”阿雪道：“昨晚我和哑儿住在一屋，但又不懂手语，正不知怎么好。哑儿忽地用纸写字，问我叫啥名字。就这么着，我们笔谈了一宿，纸写完了，哑儿就写在我手心，写了又抹。哥哥你想不到吧，哑儿看上去冷冷的，心却很好。”

　　梁萧微微一笑，转眼望去，哑儿剑法变幻莫测，偶尔也使一招“乾剑道”，不由心痒难忍，纵身上前，叫声：“看招！”长剑一挥，正是“乾剑道”的招数。

　　他忽然使出这路剑法，哑儿瞪眼垂剑，忘了抵挡，梁萧长剑及胸，她才缓过神来。阿雪失声叫道：“哥哥……”叫声未落，梁萧笑笑，举剑在哑儿肩头拍了拍，嘲讽道：“你不会还手么？”

　　哑儿俏脸一沉，回剑刺出，梁萧有心练招，也以“乾剑道”抵挡。但他初学乍练，十分生疏，数招不到，被哑儿一剑拍中手腕，痛彻入骨。梁萧龇牙骂道：“小牛鼻子……”不料左颊又挨一记，疼得他嘴也歪了。

　　两人拆了二十来招，梁萧一心练剑，始终以“乾剑道”迎敌。结果只听噼啪声不绝于耳，哑儿拿宝剑当荆条，一手叉腰，摆出三娘教子的架势，横抽竖批，打得分外开心。

　　阿雪虽知她不会刺伤梁萧，也瞧得心惊肉跳，连叫“罢了”。了情听了叫声，出门一看，大大皱起眉头。

　　梁萧连挨了十多下，浑身火辣辣生痛，猛地失去耐性，骂道：“让你牛鼻子再打！”把剑一丢，猛扑上去，正要以死相拼，忽听了情叫道：“慢着！”

　　梁萧看到了情，微觉尴尬，心想：“糟糕，只顾着骂‘牛鼻子’，不防连了情道长也骂了。”不觉脸颊发烫。了情叹道：“哑儿，我教了他几招剑法，你陪他练练，点到即止，不许趁机打人。”哑儿连连摇头。了情皱眉道：“你这孩子，又闹什么别扭。”哑儿望了梁萧一眼，忽用剑尖在地上写出一行字：“小贼讨厌死了，我才不陪他练剑。”

　　梁萧面色刷白，怒道：“你不肯就罢了。我才不稀罕！”说完挥袖就走，阿雪跟着追出。梁萧怒气冲天，只顾发足狂奔，片刻工夫，走得不见了踪影，阿雪叫了两声，眼圈倏地红了。

　　了情满心气恼，想要斥责哑儿两句，终究面软心慈，又知这徒弟天生哑疾，心性不同常人，倘若言语重些，只怕闹出事端。想来思去，只好叹了口气，皱起眉头，暗暗发愁。


　　第二十六章 白梅含香

　　梁萧一气奔出老远，坐在一块石头上，心想：“小哑巴分明嫉妒我，怕我学了剑法，打她个落花流水。呸，不陪我练剑，谁稀罕么？”想到这儿，仰望前方路径，曲折幽深，直通山顶，不由动念：“山顶上必然人烟稀少，我先上去练好剑法，再找小哑巴比剑，杀她个落花流水。”

　　想着展开轻身功夫，一路攀上，不到一个时辰，便已接近东峰。遥见一座八角小亭，搁在一块岩石上方，亭角伸出悬崖，状若飞鹰。亭旁一块石碑，大书对弈亭三字，字旁有注：“宋太祖输华山处”。

　　梁萧少时听父亲说过，宋太祖赵匡胤没做皇帝时，曾在此地遇上道士陈抟。陈抟未卜先知，心知这红脸小子来日贵不可言，便拉他下棋，并以华山赌注，说好赵匡胤输了，来日做了皇帝，就免去华山的赋税。赵匡胤连输三盘，结果输了华山。

　　梁萧想象当日赵匡胤输了棋的倒霉样，暗觉好笑。走入亭中，见有石桌一方，上刻纵横棋盘，两角各有棋子一盅，盘上也摆放黑白棋子，似为一局未完残局。不由心想：“此地似有人来，棋子怎也不收拾干净？”他不通棋道，但见黑棋白子左右相围，斗得激烈，但激烈在何处，他却说不上来。

　　忽觉背后有人注视，梁萧心头一凛，回头喝道：“谁？”身后空旷，寥无人迹。不由心想：“疑心生暗鬼么？嗯，上山徒耗时光，这里地势平坦，又没人看，正好练剑。”取出宝剑纵跃刺击，练起“乾剑道”来。练了一会儿，转身之际，忽觉颈后微微湿热，似有人兽呼吸，他汗毛陡竖，回手一捞，手掌过处，空空如也。

　　梁萧略一沉思，掉过身子，背朝东方。这时午时未到，阳光自东向西照来，将他的身影投在地上。梁萧低头细看，地上除了自家影子，还有一条人影，儒巾长衫，身形颀长。

　　梁萧心头剧震，厉叫：“谁？”那人见他看出端倪，笑道：“我乃罔两。”“罔两”一语出自《庄子・齐物》，指的是影子的影子。梁萧不知这两字的出处，脱口骂道：“什么王娘？我还是李爹呢！”李你谐音，他恼恨那人戏弄，趁机占他便宜。

　　那人大觉气恼，骂道：“小子不学无术，该打！”伸手一记，打中梁萧屁股。梁萧臀上如被火烧，暴跳如雷，看准人影方位，反手就是一剑。那人嗤嗤一笑，人随剑走，始终不离梁萧身后。

　　梁萧左右开弓，剑刺手抓，好似狗儿咬尾巴，哪里够得着。惊怒之余，翻滚后刺，凌空飞劈，诸般法子使过，屁也没摸着一个，每每站定，又听那人嗤嗤发笑。

　　梁萧怒意渐去，惧意横生：“这人身法邪乎，莫非不是人，是山里的精魅？”想到这儿，脊梁上蹿起一股寒意，几乎想要拔腿逃走。可转念一想，若连对手的面目也没看见，岂非太过无能。他眼珠一转，忽地纵出数丈，站在对弈亭后的岩石边缘，背对悬崖，心想：“瞧你这次站哪儿？”

　　忽听那人笑道：“这招也不管用！”梁萧大惊：“哎呀，他真是鬼么？咦，别忙，我还没退尽，后面还有余地？”他心知转身观看，那人定又转到身后，也不转身，反手佯刺一剑，吸引对方眼神，跟着后退一步。对方若是人类，势必站立不住，翻到梁萧前方，若不闪避，必被挤下悬崖。

　　哪知右足跨出，一脚踏空，梁萧心叫不好，左足欲要稳住，不料石上生苔，滑溜异常，一时站立不住，向着崖下翻落，心中大叫：“哎呀，难道是跳崖的冤鬼找替身……”念头还没转完，手腕被人一把扣住，整个人悬在半空。梁萧惊魂未定，举目一望，一个儒生冲他微笑。儒生年约四旬，须发蓬乱，五官十分清瘦，眸子湛然有神。他的左手攥着梁萧，右手攀着上方的岩石，五指陷入苍苔，好似生铁浇铸。

　　梁萧瞧他是人类，心中稍安，想到戏弄之事，正想叫骂几声，下方一阵风起，山高风大，梁萧恍如秋千晃荡，心子也提到嗓子眼上。儒生哈哈一笑，手臂迎风一振，喝声：“上去！”

　　梁萧耳边风响，腾云驾雾般翻上崖顶，还没落地，儒生后发先至，翻身飘落。梁萧又气恼，又是骇服：“这人是何方神圣？”

　　儒生打量他一眼，笑道：“浑小子，赌气不是这样赌的。落下去，只怕摔得连罔两……哈哈，连影子也没有了。”梁萧怒道：“你还有脸说，都怪你装神弄鬼，我没招惹你，你干吗来作弄人？”儒生笑道：“我在这儿下棋，谁叫你来扰我？”梁萧啐道：“你一个人下个鬼棋？再说我上山时又没见你。”儒生两眼一翻，冷笑道：“我就爱一个人下棋，怎么着啦？你上山时脚步太响，扰人清静，害我忘了下一步的走法！我不作弄你，还有天理吗？”

　　梁萧不通棋道，听他说得一本正经，一时竟被唬住，便道：“好，我不扰你下棋了，我上山顶。”儒生道：“那也不行。华山一条路，你待会儿下山，我正想到紧要处，岂不又被你打扰了？”梁萧怒火陡起，但想终是自己不对，忍气道：“那我下山好了。”儒生冷笑道：“好啊，你害我忘了棋路，就想溜回家？”梁萧一怔，心道：“上也不是，下也不是，这坏书生要我怎么样才甘心？”

　　儒生瞧出他的心思，笑道：“这样好了，你乖乖呆在这里，一动也不许动，待我想起棋路，才许离开。记住不能乱动，若有声响，又会扰了我的思绪，害我从头想起。”梁萧怒道：“这叫什么话？你十天想不起来，我岂不要等你十天；一辈子想不起，我岂不要等你一辈子！”

　　儒生笑道：“不错！你不答应？”梁萧气道：“当然不答应。”儒生道：“那我只有用强了。”作势动手，梁萧急退两步，手捏剑诀，凝神以待，生怕被他逼着一动不动，站个三天三夜。

　　儒生目不转睛，盯他半晌，忽地一手叉腰，哈哈大笑，笑得满嘴胡须颤个不停。梁萧诧道：“你笑什么？”儒生也不理他，前仰后合，只是狂笑，一手按腰，一手指着梁萧：“哈，真笨，哈哈，真笨，哈哈……”梁萧怒道：“我怎么笨了？”儒生笑道：“我胡说八道，你也信么？天下哪有这种荒唐事，哈哈，笨蛋，哈哈，大笨蛋……”

　　梁萧哭笑不得，搔头想：“我也真笨，这些浑话一拆就穿，我却当真了？哼，这坏书生从头到尾都在作弄人？”儒生好似一辈子也没笑过，狂笑了一会儿，忽然抓起石桌上的围棋子，一边大笑，一边脱手扔出。只听嗤嗤声不绝于耳，棋子打在壁上，嵌入一寸来深，梁萧瞧得两眼瞪圆，心中无比震惊。

　　儒生扔罢棋子，忽又暴怒起来了，狠狠瞪着梁萧，厉声道：“你以为我愿意一个人下棋么，你以为我愿意一个人下棋么……”他双眼神光暴涨，森然若长枪大戟，似要将人刺穿。

　　梁萧不禁倒退半步，握紧宝剑，胸口窒闷难言，竟似喘不过气。儒生目光一黯，忽又柔和起来，终于叹了口气，对梁萧招手道：“小娃儿，你过来。”梁萧心神稍定，“呸”了一声，道：“你叫我小娃儿，你才多大。”儒生笑道：“你瞧我面嫩？嘿，论年纪，我做你老子的老子也差不多。”梁萧道：“你又想作弄人？”儒生素性懒散，也不解释，微笑说：“你才练的剑法谁教你的？”梁萧说：“了情道长！”儒生双眉一扬，笑道：“了情？好个了情！”

　　梁萧瞧他神色古怪，奇道：“你认得她？”儒生摇头道：“不认得，你这路剑法我却认识。”梁萧一惊，又听儒生道：“小家伙，你再从头到尾使给我瞧瞧。”梁萧说：“你想得美，我这归藏剑是天下第一的剑法，怎么能给你看到？哼，你鬼鬼祟祟，原来是想偷看我的剑法？幸亏我发现得早，几乎就被你得逞了。”

　　儒生大皱眉头，骂道：“臭小子胡吹大气。”身形一晃，拔起两丈有余，足尖在山壁一撑，忽又拔起两丈，信手折下一枝白梅，大袖振动，悠悠飘落在地。这份轻功一露，梁萧目瞪口呆。

　　儒生笑道：“你说归藏剑天下第一？哼，我用这枝梅花与你交手，你若能将枝上的花儿击落一瓣，就算你赢！”时已深秋，可是山高风寒，梅花已然结出细小花蕾，花蕾吸透了露水，莹润润十分光艳。

　　梁萧受人小看，心头作恼，大声说：“好，你说的。”剑光一寒，电掣刺出。儒生手中白梅跟着拂出，剑梅交错，蓓蕾被剑风激得簌簌发抖。儒生手腕忽转，梅枝自梁萧的手腕上拂过。花蕾虽说柔嫩，但经儒生的雄浑内劲透入，仍叫他脉门酸软。

　　梁萧反手急削，梅枝远远引开，忽又自左拂来，在他面颊上留下一片露水。幸是花骨朵儿，若是宝剑，梁萧的脑袋就此搬家。他心中惊乱，急忙挥剑护身。

　　进进退退拆了五十多招，梁萧使尽全力，也没击落一朵蓓蕾，反被儒生趁时抵隙，屡屡戏弄。又斗几招，白梅忽地一斜，绕到梁萧身后，在他后颈窝里挠了一下。梁萧又麻又痒，“咯”地笑出声来。这一笑间，他心念电闪：“哎哟，方才这一剑，若我以‘秋高云淡势’向左虚应，以‘上穷碧落势’挥剑北指，穷酸是万万转不到我的身后；再以‘八面转斗势’防身，以‘万古一羽势’反击，哪有不胜的道理？梁萧你这蠢材，怎么就想不到？”

　　他追忆前面招数，明白了许多“乾剑道”的妙谛，兴致一起，恼恨全消，心神尽被那枝千奇百幻的白梅花吸住。只想如何虚招诱敌，如何实招进击，如何奇正互生、虚实相应，又如何攻中带守，防其偷袭。心手相应，生出许多奇特变化。

　　又斗数招，儒生足不抬，手不动，倒退两丈。梁萧一剑落空，正待追击，忽听那人笑道：“什么归藏剑，狗屁不通。穷酸肚皮饿啦，吃饭去了！你不服，明天再来。”他将梅花一扔，趿着一双破鞋，踢踏踢踏转过山梁走了。

　　梁萧正斗在兴头上，对手说不打就不打，一拍屁股走人，他握着宝剑，恼羞成怒：“了情道长教的剑法很好，只是我习练未精。哼，这人小看归藏剑，我非用这路剑法打败他不可。”他坐在亭中，将悟出的妙处回想了一遍，又比划半晌，忽觉肚中咕咕作响，这才返回玄音观用饭。

　　到了观外，哑儿正在看书，见他回来，小嘴一扁。梁萧心中气恼，径自入观。阿雪下山买了菜蔬，整治了一桌素席，见梁萧回来，甚是欢喜，摆好桌子，张罗开饭。了情不好奢华，眼见菜肴甚多，便说：“阿雪啊，弄这么多，吃得完吗？”梁萧笑道：“不多不多，道长你看我吃。”

　　他跟儒生苦斗半日，消耗极大，风卷残云，把饭菜扫去大半。阿雪见他吃得高兴，心里甜滋滋的，不时给他拈菜添饭。哑儿口不能言，心中却暗骂梁萧饭桶。

　　用过饭，已是傍晚，梁萧走到悬崖边，遥望山下稀落灯火，想起白天与儒生交手的情形，心潮起伏，抽剑又练起来。练了一会儿，忽听了情笑道：“梁萧啊，你一天就明白了这么多。”梁萧转身笑道：“了情道长好。”

　　了情默默看他一会儿，摇头叹道：“你这孩子真是奇才，好吧，贫道也不能慢腾腾的，来，坐这里来。”拣了一块大石坐下，梁萧站在一边。了情手说手比，在凛冽山风中，传授心法口诀。梁萧凝神倾听，与白日斗剑的情形两相对照，时有灵感妙悟，听得眉飞色舞，欢喜得无以复加。

　　这么一教一学，说到明月中天，了情才催促梁萧回去睡觉。

　　梁萧休息一夜，次日用过早饭，又到对弈亭旁。那儒生早在亭中相候，见了他也不多说，笑嘻嘻折下一枝梅花与他拆招。梁萧虽有精进，那儒生却更加厉害。拆了数百招，梁萧未及削落梅花，儒生又借口吃饭，撒手走了。

　　梁萧气恼万分，心想再拆数招，就能削落梅花，可儒生要走，也拿他没法。转念再想，今日又领悟了不少精义，于是拿起长剑，一招一式地揣摩起来。

　　夜里梁萧返回道观，了情见他精进神速，惊喜之余，暗生疑窦，便问他白日去了哪里。梁萧大是羞惭，心想：“我胜不了那儒生，又怎能和了情道长交代？”于是只说觅地练剑。了情胸中霁月光风，没料到这少年的争胜之心，于是也不再问，继续传他心法。

　　到得次日，梁萧又与儒生斗剑，他每强一分，儒生也强一分，总不让他打落梅花。斗到午时，梁萧又怏怏而回。他性情坚韧，这时一颗心放在归藏剑上，做梦也与那儒生论剑。梦境所及，呼呼呵呵，手舞足蹈，几次用力过猛，摔下床来，揉眼一瞧，明月皎皎，还在天上。

　　了情见他悟性惊人，马不停蹄将“乾剑道”心法讲完，又讲坤、艮、兑、坎、离、巽、震七大剑道。

　　八卦中，“坤”卦为大地，“坤剑道”沉浑厚重，是极厉害的防守剑术。“艮”卦为山岳，是以“艮剑道”雍穆雄奇。这一路剑法很少独用，多与“兑剑道”合使，兑为沼泽，山泽相容，一正一奇，往往陷敌于无形。“坎”为天下之水，“坎剑道”也深得水性，若江若海，若湖若瀑。要知“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜”，这路剑法极得“弱之胜强，柔之胜刚”的妙谛，堪称归藏剑中最厉害的剑术。“离剑道”为火象，霸气十足，无所遮拦，可一旦使出，便似野火燎原，势不可挡。了情性子平和，说到这路剑法时不以为然，梁萧却十分喜欢，学来也最用心。

　　“离剑道”教完，便是“巽剑道”。巽者风也，风乃宇宙之气，起于青苹之末，舞于松柏之下。“巽剑道”变化多端，为归藏剑之最。轻柔时有扬花拂柳、回陵冲穴之妙；癫狂起来，则有蹶石伐木、摧枯拉朽的大威力。

　　最后一路是“震剑道”，“震”为雷霆霹雳，雷霆万钧，一瞬即逝。这路剑法也只有一招，不出则已，出则无坚不摧。

　　这天，了情传完“震剑道”，吩咐梁萧将“八剑道”从头到尾使上一遍。梁萧依言使完，见了情呆然不语，心中甚奇，问道：“了情道长，我使错了？”了情还过神来，摇头说：“你使得一点不错，唉，真像是剑仙附身一样。奇怪了，为何精进得这么迅速？别说我讲明白的地方你一一学会，我没说到的地方，你也居然无师自通了。”一时皱着眉头，好生不解。

　　梁萧心叫惭愧：“多亏那个儒生，若非他天天与我斗剑，我万不能领悟这么多妙处。如今梅花将凋，我却未能削落他一片花瓣。唉，他那样的本事，才称得上剑仙……”正在胡思乱想，忽听了情道：“不过，梁萧，你若以为这八剑道便是归藏剑，那便大错特错了。”

　　梁萧吃惊道：“难道归藏剑还不止于此？”了情摇头说：“八剑道貌似厉害，也不过是归藏剑的根本。你既然聪明，可知其理？”

　　梁萧一怔，无言以对。了情抚着手中竹萧，笑道：“梁萧，这一根竹箫，很容易折断；如果八根捆在一起，你能一下子折断么？”梁萧道：“用尽全力，也能折断。”

　　了情微微一笑，说道：“六十四根捆一起呢？”梁萧一愣：“那就决计不能。”了情笑道：“是呀，八剑道也不是各自分离的竹箫，而是以《归藏》中的先天易理捆起来的。再打个比方，八大剑道，就如宫商角徵羽五大音律，单一听来十分乏味，一经乐师调和，便可绕梁三日，令人不知肉味。”

　　梁萧想了想，拍手笑道：“我懂了，‘乾’卦与‘坤’卦相合，乾上坤下便成天地‘泰’卦，坤上乾下则成了天地‘否’卦，如此一来，无异变出‘泰剑道’与‘否剑道’，若泰否两卦相交，又成新卦，这么循环衍化，便可无穷无尽。”

　　了情沉默一下，叹道：“梁萧啊，跟你说话真省事呢。许多话，起一个头，你就全明白了。”梁萧笑道：“都是道长教导有方！”了情白了他一眼，说道：“你这孩儿，怎么变成马屁精啦？”话一出口，忽觉不妥。她日日跟梁萧说话，受他感染，言谈间竟也少了许多拘束。

　　梁萧沉吟说：“剑法不比数术，后者推演变化，想也难不倒我。‘乾剑道’的路子与‘坤剑道’截然相反，坎离二剑各走极端，要将这两路剑法融汇贯通，谈何容易？”了情笑道：“这便考较人了。你就好比统率千军万马的大将军，八剑道是你的士兵，归藏之理是你的兵法。兵有啦，兵法有了，真正上了战场，不按兵法，胡打蛮缠不成；光靠兵书，纸上谈兵，也要吃败仗。所以说，如何用兵法指挥士兵，发挥他们的本事，可不是一件容易事。自古以来，名将和庸才的差别可大了。”

　　梁萧听到这里，若有所悟，思索了一会儿，告辞了情，回房歇息去了。

　　是夜朔风呼啸，梁萧夜中几度被风声惊醒。到了天明，一推门，一股寒风挟着飞雪扑来。放眼望去，山川树木，都是琼装素裹，白茫茫一片，不觉心想：“好大的雪，不知那个书生会不会去？”

　　他穿好衣服，顶风冒雪，爬到对弈亭，却见亭中并无人影。不由心想：“今日雪大，他不会来了！”念头才起，便听踢踏声响，转眼一瞧，儒生一摇一晃转过山梁，须发上挂着晶莹的雪花，衣衫破烂单薄，许多地方露出肌肤。

　　儒生的手里提了个装酒的红漆葫芦，远远瞧见梁萧，喝了口酒笑道：“小娃儿，还不死心？今天又有什么花招？”抬头看去，一夜风雪肆虐，梅花凋残了许多，不由叹道，“过得今日，梅花就要谢了。也罢，今日与你玩耍最后一回。”梁萧惊道：“什么？”儒生冷笑道：“梅花都没了，还玩个屁？”

　　梁萧生出孤注一掷的豪气，大声说：“今天我一定胜你！”儒生拍手笑道：“小子志气不小，本事嘛，哈哈，小得很呢！”葫芦挂在腰间，折下一枝梅花，上面还挂着三朵白梅，他迎风一抖，抖落两朵，仅留一朵花蕾。

　　梁萧看在眼里，心头骂翻了天。要知二人拼斗，儒生须得时时护持枝头的梅花，梅花越多，越要煞心费力。梅花再多，被梁萧扫落一朵，就算他输；反之梅花越少，儒生心神守一，自然省事不少。梁萧与他斗久了，自然明白其中的道理。眼看白梅花期将过，枝头的梅花一天少过一天，天意如此，无可奈何，可儒生公然抖落梅花，却是迹近无赖了。

　　儒生瞧了瞧梁萧，嘻嘻一笑，随手斜指道：“小家伙，来啊！”他内力所至，那朵花蕾悠悠忽忽地绽放开来。就在孤梅怒放的一霎，梁萧掌中精光迸发。一时间，风雪更紧更急。

　　二人这番交手，不同以往。梁萧一心求胜，儒生也力保晚节，是以尽管风雪怒号，两人纵横腾挪，激烈处尤胜往日。

　　梁萧剑走“乾剑道”，一剑刺出，倏然四散。儒生二指转动梅枝，时东时西，只在他剑锋上弄影，仪态悠闲，形同玩耍。斗到二十余招，梁萧变为“离剑道”，狂劈乱刺，儒生却四方游走，梅枝恰似贴在他的剑上，随他任意东西。梁萧见他如此能为，心中又惊又佩。

　　数招一晃而过，梁萧的剑势依旧迅猛，挥剑时微微发飘，宝剑好似拿捏不住。儒生笑道：“小家伙，打不过，要丢剑认输吗？”

　　梁萧道：“呸，说大话也不怕闪了舌头？”剑招猛烈中透出飘忽，剑锋向前一送，两寸长的一段梅枝飞了出去，在风雪中打了个旋儿，落下百丈深谷。

　　这一剑几乎将梅花击落，正是梁萧刚悟出的“同人剑”。易理有云：“天与火，同人，君子以类族辨物。”天、火本为同气，合流较易，这一路剑法三分狂烈，七分飘忽，乾上离下，势如火从天降。

　　儒生喝一声“好”，一脱退让之势，梅枝破风刺来。梁萧深知梅枝虽弱，儒生内力无匹，注入梅枝，足可穿肌洞骨，当即剑势反复，离下乾上，变成火在天上的“大有剑”。易象曰：“火在天上，大有，君子以惩恶扬善，顺天休命。”这一招惩恶扬善，自是霹雳手段，与儒生以攻对攻，不落下风。

　　儒生长笑一声，身法陡疾，四面八方皆是人影，也不知他移身几次，出了几剑。只见梅影重重，宛若层涛叠浪一般向梁萧涌来。

　　梁萧生平从未见过这样的剑法，只觉目眩神驰，仓皇中，变“乾”为“坤”。“坤剑道”法后土之象，是天下少有的防守剑术。长剑左右盘旋，呜呜乱响，守得全身密不透风，可是“离剑道”的剑意并没收敛，一变为“坤上离下”的“明夷剑”。意思即是，火在地下，如岩浆藏于地底，一有机会，就会喷发。

　　儒生心知若让他坤离易位，火上土下，变成“晋剑道”，野火燎原，无法收拾。于是手腕一振，梅枝飘飘，自梁萧剑脊拂过，势若春蚕吐丝。蚕丝柔弱，可只要源源不绝，也能织成坚韧的蚕茧。

　　不出十招，梁萧束手束脚，“离剑道”的气象渐渐泯灭，唯有仗着“坤剑道”苦苦支撑。儒生占了上风，笑道：“小子，今日又不成啦！认输了吧。”梁萧叫声“未必”，长剑如雷电叱咤，横天而出，竟是“震剑道”的功夫。

　　儒生飘然让过夺命一剑，看梁萧势子一尽，飘然掩上，梅枝一晃，点中他的“期门”穴。梁萧回剑奇快，长剑一转，又将要害护住，这一下又是“坤剑道”的招式。儒生瞧他变得伶俐，微微一笑，正欲破解，忽见梁萧手臂一扬，又变雷霆之象。“震剑道”彪悍绝伦，以儒生之能，要想保住梅花，也须暂避锋芒。

　　梁萧忽守忽攻，守了五次，也出了五剑，一剑快过一剑，顷刻间，竟将儒生逼退五步。这路剑招四分攻，六分守，坤上震下，正是归藏剑中的“复剑道”，易理中称复卦曰：“反复其道，七日来复。”复剑道攻守反复，共有七变。

　　梁萧变到第七变，瞪眼大喝，人剑如一，向前扑去。他孤注一掷，儒生收手不及，那朵白梅被剑风一扫，连枝带花变为碎末。儒生不待梁萧收手，半截残枝搭上剑脊，一挽一收，梁萧虎口巨震，长剑去似闪电，直奔山崖。

　　这一剑不但带了他浑身之力，更有儒生的无上神功，只听铮然激鸣，铉元剑破石而入，一直没至剑柄。

　　梁萧不及转念，儒生收回梅枝，后跃三尺，大笑道：“小娃儿，我输了，算你厉害。”梁萧对他佩服得五体投地，又见他输赢磊落，更添敬意，拱手说：“如果先生用剑，小子死了几千回了。”他极少服人，要他贬低自己十分不易，可是一旦说出，却是字字出自肺腑。

　　儒生取下葫芦，饮了一口酒，笑道：“小家伙你不必谦虚，眼下穷酸是比你高那么一截，再过些年，哈，难说得很呢。”梁萧道：“前辈武功高强，名声一定显赫，敢问尊姓大名？”

　　儒生淡淡一笑，喝光了酒，空葫芦系在腰间，忽地放声高歌：“蜗角虚名，蝇头微利，算来着甚于忙。事皆前定，谁弱谁又强。且趁闲身未老，须放我，些子疏狂。百年里，浑教是醉，三万六千场……”唱到这儿，身形一晃，人在山梁之后，再也不见踪影。

　　梁萧知他神龙变化，如果要走，自己轻功再高，也瞧不见他的影子。只好叹了一口气，走到石壁前，欲要拔出宝剑。那剑却似与岩壁相连，任他运尽气力，也难拔出寸许。

　　反复拔了四次，宝剑纹丝不动。梁萧害怕用力不当，损坏剑锋，只好暂且作罢，寻思找来斧凿，敲破岩石。

　　走回玄音观，风雪已息。了情正与哑儿、阿雪扫下屋顶的积雪，以防压垮茅庐。阿雪在梯子上看见梁萧，大老远叫道：“哥哥。”

　　了情回头一看，皱眉说：“这么大雪天，你上哪儿去了？”梁萧道：“我练剑去了！”了情说：“勤奋用功是好的，但要练就在这里练，下雪天山路陡滑，明天就不要出去了。”梁萧听出她话中关切，心头感动，笑道：“了情道长，我来帮你扫雪。”了情笑笑，将扫帚递给他，随手拂去他肩上雪花，忽见他身上没带宝剑，忍不住问道：“梁萧啊，你的剑呢？”

　　梁萧心想：“我已胜了儒生，告诉了情道长也无妨。”想了想，说道：“了情道长，天下有这么一号人物么？”便将儒生形貌描绘了一遍，又将斗剑的事说了，又说，“我不是存心欺瞒，但我无法打落他手中梅花，有损‘归藏剑’的威名，实在羞于出口。如今小胜他半招，唉，这人的武功实在高得吓人。”

　　说完这番话，他目视了情，见她脸色阴沉，不由心中忐忑，问道：“道长怪我了么？”了情微一激灵，笑了笑说：“我怪你做什么？唉，只是想起了一件事。”梁萧问道：“什么事？”了情笑道：“哑儿年纪也不小了，呆在华山不是长久之计。嗯，我想带她到江湖上走一走，历练历练。”哑儿在木梯上听见，不觉面有喜色。

　　梁萧笑道：“道长静极思动了吗？以道长的武功，定能扬名立万，威震江湖。只不过，又有不少人无端端要挨揍了！”他含沙射影，哑儿如何听不出来，狠狠白他一眼，想到要与阿雪道别，又觉十分惆怅。阿雪看出她的心意，笑了笑，紧紧握住她手。

　　了情苦笑道：“出家人争什么名利，梁萧你又耍贫嘴。”说着向哑儿道，“你收拾一下行李，我们马上就走。”三人同时一惊，梁萧瞪眼道：“这样急？待风雪过后，再走不迟。”了情笑道：“贫道素来想到便做。哑儿，你还愣着做什么？”哑儿只得进观收拾，阿雪也跟去帮她。

　　梁萧见了情举止古怪，深感不解：“她方才还好好的，怎么突然要走。”心念电转，生出一个可怕念头，冲口叫道：“道长，那儒生是您仇家么？”了情怪道：“干吗这样说？”梁萧跌足道：“我想起来了，那儒生一听您的法号，又哭又笑，后来又骂归藏剑狗屁不通，一定是怨恨你了。唉，都怪我一心逞强，没有早些说起，道长匆匆要走，莫不是要躲避他？”

　　了情欲言又止，终于低眉垂目，叹了一口气。梁萧更无疑惑，怪道：“那人若与道长有仇，为何不早来报复？以他的本领，谁能抵挡得住？”了情听到这话，眼中也透出一丝迷茫，喃喃说：“是呀，他怎么不早来？”

　　二人各怀心思，山崖上只闻风吹雪落，沙沙有声。忽然间，山下一个声音说道：“左老二，奇怪了，找遍全山都没有。是不是有人报假信，林慧心根本不在华山。”两人应声一惊，梁萧看向了情，女道士的脸色越发奇特，愁苦中透出一丝追忆，似乎想起了极遥远的事情。

　　另一个苍劲清迈的声音接道：“话是这么说，可那封匿名信写得明明白白，林慧心就在华山，应该不是空穴来风。如果不是知情人，干吗这么费事，开这种无聊玩笑？”

　　前一人沉声说：“左老二，你也真是多管闲事。我们追赶明归就是了，你找林慧心做什么？”

　　左老二说：“修老四你不知道，咱们都是待罪之身，更应揣摩上方的意思。明老大狡如狐兔，拿他不易，就算遇上了，敢问修老四，你敢跟他动手么？”

　　修老四沉默一下，叹道：“难，难。不管怎么说，也是五六十年的交情。”

　　左老二说：“这就是了。花无媸将小字辈留在宫里做人质，却派我们几个老家伙来捉明归。一让我们与明老大自相残杀，谁死了她都高兴；二来试我们的心意，让我们递交投名状，如果空手而归，还不知道她会下什么毒手。不过照我看，相比明老大，花无媸更恨林慧心。如果能把那女人活捉回宫，她心里一高兴，也许对我们怨恨全消了。”

　　修老四恍然道：“你的意思是，用林慧心做明老大的替代物儿，搪塞那个花无媸？”

　　“没错！”左老二话音方落，崖顶上人影两晃，出现两个老者。不是别人，却是“白鹤”左元与“丹顶鹤”修谷。

　　梁萧心中纳闷，不知这两个老东西来这儿干吗。两个老的见了他也是一愣，神色一半吃惊，一半失望，修谷高叫：“好小子，你还没死啊？”

　　梁萧笑道：“修老四，我早晚得死，你嘛，想活多长就活多少长！”

　　修谷一愣，点头说：“承你吉言。”左元哼了一声，怒道：“修老四，你挨了骂都不知道，他骂你老不死呢！”

　　修谷大怒，转眼一瞧，目光落在了情身上，呆了呆，目透喜色，叫道：“哎，真的是你！”

　　了情点头说：“修先生好，淮水一别，三十年了。”两个老者定眼望她，脸色十分阴沉，左元扬声说：“你怎么做了道士？”

　　了情叹道：“不错，贫道了情。”修谷道：“了情？哼，你说了就了吗？花无媸满世界找你，你以为遁入玄门，就能躲得过吗？”

　　了情淡淡说：“躲得过如何，躲不过又如何？”左元冷哼道：“你顶好识相，跟我们上天机宫走一趟！”

　　了情还没回答，梁萧大声说：“喂，左老二，你怎么转了性，做了花无媸的走狗？”左元老脸发烫，怒道：“臭小子你少管闲事，这件事跟你没关系！”

　　梁萧笑道：“天机宫是你的地盘，当然你说了算，这儿可是我的地盘，闲事我爱管就管。左老二，你不呆在天机宫享福，来这里做什么？”

　　左元、修谷对望一眼，神色黯然，梁萧想起之前两人的对话，笑道：“我知道了，是不是花无媸用你们的儿孙做人质，逼你们来抓明归？好叫你们自相残杀，顶好三把老骨头丢在外面，永远也回不了天机宫！”

　　左元脸色发黑，怒道：“臭小子乱嚼舌根，老夫懒得跟你多说。了情，你走不走？你不走，别怪老夫心狠！”

　　了情皱了皱眉，正想答话，梁萧又抢着说：“左老二，换了我是你，就该挖个坑把自己埋了。瞧你那副熊样，印堂发青，眼神发暗，一瞧就是一副死相。我算算……”他一掐指头，煞有介事地说，“左老二、修老四，你们两个，根本活不过今天！”

　　他一味胡搅蛮缠，别说两个老者暴跳如雷，就连了情也插不进嘴。左元忍耐不住，抢上一步，一招“磐羽掌”落向梁萧面门。

　　梁萧一扬手，掌风一交，使个“郑玄转浑天”，脚下一转，左元站立不住，不由向右斜蹿。他机变神速，借势移步，一个马步站稳，瞪着梁萧，面有诧色。

　　梁萧心叫：“老头儿厉害！”这招出自石阵武学中的“玄易境”，玄奥异常，出其不意，可以摔倒对手。此时无功，不由收起小觑之心，摆个架势，凝神对敌。

　　左元心中打鼓，梁萧徒手打败过明三秋，刚才那一转精微奥妙，如果徒手对敌，未必能够胜他。想到这儿，摘下玉笛，以笛代剑，刺向梁萧。

　　梁萧的剑留在了对弈亭，这时手无兵器，只好闪身退让。左元剑法精妙，玉笛到半途，横着一拂，一股劲风射向梁萧手腕的曲池穴。

　　梁萧的手腕微微发麻，忙一缩手，左元如影随形，又赶上来。玉笛一扬，“呜”的一声急响，笛孔中射出一排劲风，好似无形气箭，扫中他的双眼。梁萧双眼迷离，无法睁开，只觉疾风射来，玉笛闪电刺到咽喉。

　　一声锐响，竹箫从旁伸出，点向左元的腰际“神阙”穴。左元不想了情偷袭，纵身急往后退，竹箫却比他退势更快，始终指着“神阙”穴不放。

　　左元又惊又怒，一口气退出一丈，挥笛下击。了情的竹箫忽又缩回，稍稍一抬，指向他胸口“膻中”穴。

　　左元无奈再退，竹箫忽上忽下，忽左忽右，不离他周身要害，任他如何躲闪，始终无法摆脱。两人一进一退，好似飞鹰相逐。左元眨眼退到悬崖边上，一颗心快要夺口而出。

　　眼看老友就要掉下悬崖，修谷忍不住取出兵刃。那是一个薄钢片打造的风车，挑在两尺长的钢制手柄上，好似小儿玩具，经风一吹，呼啦啦飞转不停。

　　他箭步抢上，夹击了情。风车飘忽旋转，发出刺耳怪响，惊心动魄，乱人神志。

　　以一对一，了情轻易就可制服两人，二人一旦联手，强弱登时逆转。左元、修谷多年好友，默契十足，修谷一出手，左元立马奋起反击，两人一轮快攻，又把了情逼退数丈。

　　梁萧一边瞧着，暗暗心急，正想上前帮忙，忽见修谷一挥手，用力过猛，“格”的一声，风车脱出手柄，向前飞出。

　　了情见他兵器脱手，趁机挥箫纵击，修谷移步闪避，左元挥笛来救。竹箫、玉笛同时激鸣，声音各异，韵味不同。了情手腕一抖，黄影闪动，竹箫一分为二，一支挑开玉笛，另一支点向修谷的心口。

　　修谷忙以风车手柄抵挡，这时间，了情忽听梁萧高叫：“小心。”身后风声乍起，铁风车顺风旋回，明晃晃的锋刃划向了情的后颈。


　　第二十七章 凌空一羽

　　修谷的铁风车暗藏巧妙机关，以机括弹出，可以去而复返。他假装失手发出风车，将了情引到铁风车返回处，左元趁机抢攻，吸引了情的心神，铁风车如风转回，了情始料不及，眼看要吃大亏。

　　梁萧惊叫出口，铁风车已经飞到。了情应变神速，闪电低头，可还是晚了一步，躲开颈项，后脑也必然割伤。两个老者趁她慌乱，上前抢攻。了情背腹受敌，陷入绝境。

　　就在这时，“叮”的一声，全无征兆，风车似被什么托了一下，斜往上蹿，从她头顶一掠而过。

　　修谷杀手落空，轻轻“咦”了一声，一扬手，风车挂回手柄，不及再发，腋下一麻，半身僵硬。只剩下左元一个，心中莫名其妙，纵身向后一跳，没头没脑舞动玉笛，护住全身要害。

　　了情并不反击，怔了怔，垂下竹箫，转身冲松林苦笑：“你到底来了？”

　　左元见她痴痴呆呆，大觉有机可乘，玉笛一挥，点向她背部要害。梁萧远远看见，捏起一团冰雪，掷向左元小腿。雪团出手，又听“嗤”的一声，空中闪过一丝绿影，去势比雪团快了一倍。

　　左元玉笛挥出，后腰忽地一麻，玉笛拿捏不住，“嗖”地飞出老远。梁萧的雪团恰好赶到，雪中蕴满内劲。左元挨了这下，胫骨似要折断，摇摇晃晃，破口大骂：“挨千刀的贼坯，缩头缩脑暗算老夫？有种明刀明枪……哎哟……”支持不住，仰天倒下。

　　身后的变故，了情似乎一无所知，她怔怔望着松林，眉间透出一丝苦涩。沉默一下，又说：“你来了，就……下来吧！”梁萧抢前一瞧，左元的神阙穴上露出一丝绿色，仔细一瞧，竟是半截松针。他倒吸一口冷气，松林距此十丈，松针又轻又细，不但穿透了风雪，更打伤了左元这样的高手。这样的神通，真是天人化身。

　　林中沉寂时许，传出一声幽幽的叹息，树枝上冰雪簌簌下落，随之飘下一人。梁萧一见来人，失声叫道：“啊，是你？”地上的两个老者也齐叫：“啊，是你！”声音里透出莫名恐惧。

　　来人儒衫破旧，长须乌黑，正是日日与梁萧斗剑的儒生。梁萧话一出口，挡在了情身前，扬声说：“道长、阿雪、哑儿，你们快走！我挡他一阵。”哑儿不明所以，只是发呆，阿雪却傻乎乎地说：“哥哥，他不像坏人呀？”

　　梁萧眼看事危，两个人一呆一傻，心中越发惶急。再一瞧，了情也驻足不动，盯着儒生出神，不由急道：“了情道长，你还不走？”了情并不理睬，冲那儒生叹道：“你……又怎么找来的？”

　　儒生苦笑一下，眉头颤了颤，叹道：“那天在对弈亭边，我见这少年使出归藏剑，就知道了。唉，我苦苦追寻二十四年，终究找到了你的踪迹，可、可又怎么样？就算找到你，你还是要舍我而去的……”

　　左元破口骂道：“老而无耻！”修谷也骂：“肉麻死了！”

　　了情神色木然，喃喃道：“所以，你就不来见我？”话没说完，两行清泪从眼角滑落下来。

　　儒生足下一动，手臂扬起，似要给她拭去泪水，终究垂手道：“是啊。你不知道我在，就不会离开，这样一来，我就可以远远地看着你。我见你传这少年‘归藏剑’，就千方百计地指引他，让他学得又快又好。他学得越好越快，你就越是欢喜。唉，只要见到你的笑脸，我就说不出的高兴。”

　　左元又骂：“狗男女就是狗男女！”修谷接口道：“为老不尊，给后代人贻羞！”左元说：“没错，花清渊要是听见，还不钻进地缝里去么？”

　　梁萧奇道：“左老二，这关花大叔什么事？”左元哼了一声，沉着脸一言不发。

　　又听了情叹了口气，轻声说：“你这样偷偷摸摸，还是当年不可一世的公羊羽么？”梁萧但觉公羊羽这名字耳熟，一回想，记起当年在百丈坪群英盟，父母议论过这个名字。

　　公羊羽吐了口气，望着层云密布的天空，惨笑道：“林慧心成了了情，公羊羽还会是当年的公羊羽么？哈，了情，了情，恩怨情仇，尽皆了了么？”忽地仰天大笑，震得林梢冰雪簌簌下落。

　　一声笑罢，瞪视地上二人，冷冷道：“你们两个，是花无媸派来的？”

　　左元怒道：“是又怎样？不是又怎样？”公羊羽默默看了两人一眼，点了点头，一挥手，“嗤嗤”两声，指间多了两枚松针。

　　松针一去，两人的身子又能动弹，双双跳了起来，对望一眼，转身要走。公羊羽忽地两眼望天，冷笑说：“你们当这儿是菜市场？想来便来，想走便走？”

　　修谷怒道：“公羊羽，你要怎样？”公羊羽冷冷道：“你们有眼无珠，敢对慧心无理。哼！要么，每人向她磕十个响头；要么，留下两只招子也行。”

　　两个老者面如死灰，左元厉声道：“公羊羽，你不要欺人太甚！”公羊羽也不瞧他，淡淡说：“我就欺负你了，那又怎么样？你如果还有一丝胆气，不肯做瞎子，自杀做死人也行！”

　　左元双手颤抖，面色灰败，抖索索说不出话。公羊羽冷笑道：“左老二，你这贪生怕死的脾气至死不变，照我看，你还是磕头算了！”

　　左元呆呆望天，忽地叹了口气，双膝一软，就要跪下。了情一惊，正想阻拦，修谷忽地伸手，将老友一把扶住，厉声道：“公羊羽！你就会倚强凌弱吗？我们的武功比你差，受你侮辱也是活该。哼，遇上真正的高手，你还不是夹屁而逃？”

　　公羊羽看他一眼，不怒反笑，说道：“修老四，你这话什么意思？”修谷定了定神，扬声说：“前两天，我们在伏牛山见到了萧千绝！”

　　公羊羽淡淡说：“你说的真正的高手，就是萧老怪？”修谷说：“不错，他见了我们，劈头就问你的下落，我说不知。他行色匆匆，骑着黑虎，一转眼就走了！”

　　公羊羽皱了皱眉，说道：“萧老怪找我干吗？”修谷冷笑说：“他说你的男徒弟勾引了他的女弟子，这口气他咽不下去，非得找你算账不可！”

　　公羊羽低头想想，微微笑道：“当年他为了这件事找我晦气，伤了云万程，我忙着找慧心，无暇与他算账。他不见好就收，反而步步紧逼，好，我就会会他，瞧瞧是谁夹屁而逃！”

　　了情忽道：“你忘了当年的誓言了吗？”

　　公羊羽看她一眼，面露苦笑：“我当然没忘。当年我与萧老怪两败俱伤，谁也动弹不了，唯有你在一边。你举手间就可杀他，可你偏偏心软，救我时将他也救了，还劝我二人罢斗和好。萧老怪生平最重恩怨，嘴上不答应，这二十多年来隐居不出，不再与我争锋。哼，他不找我，我也不去找他。如今他找上门来，我能望风而逃么？”

　　了情皱眉道：“你有胜算？”公羊羽摇头道：“我与他生平交手不下百次。我没创出三才归元掌时，双方难分高下。练成以后，我胜他败，哼，那一次萧老怪跑得比兔子还快。后来他练成‘天物刃’，找上天机宫，伤了花无想，我迫于无奈，用‘太乙分光剑’将他逼走，但那次以二敌一，怎么也算我输。后来我练成归藏剑，再与他斗，前后十余次，谁也胜不了谁。如今一过二十年，哼，我也想知道，老怪物与老穷酸，谁更厉害一些！”

　　他沉吟一下，扬声说：“左老二、修老四，你们不是说我见了萧老怪就夹屁而逃吗？好，你们两个下山，把消息传给萧老怪，说我在这儿等他，大伙儿不见不散！”

　　左元、修谷心灰意懒，豪气全无，默默对望一眼。左元忽问：“林慧心，你在这附近可有仇家？”

　　了情一愣，摇头说：“贫道山居清幽，与世无争。”左元道：“那为什么有人送信给我，说你住在华山？”

　　了情微微皱眉，百思不解。梁萧忽道：“我知道送信的是谁！”了情讶道：“谁？”梁萧叹道：“一定是明归。他叛出天机宫，两个老头儿是追他来的，他在山脚下见了道长，刻意把消息泄露出去。道长跟花无媸有过节，这两个老头儿抓不住明归，就拿道长充数！”

　　左元、修谷恍然大悟，才知中了明归的诡计，一时越发沮丧。公羊羽望着两人，大不耐烦，挥手喝道：“你们两个磨蹭什么，还不快滚？”说到最后两字，用上真力，声传十里，回声不绝，恍若整座华山都在叫喊：“快滚……快滚……快滚……”

　　二鹤为他神威所夺，彼此搀扶，并肩狂奔，一转眼就没了踪影。

　　了情呆呆瞧着公羊羽施为，直到二鹤离去，轻轻叹了口气，忽道：“哑儿，我们也走吧！”公羊羽身子陡震，回望了情。却见哑儿牵着白驴，跟在了情后面。

　　公羊羽直瞧着二人走出数丈，忽地惨笑道：“好啊，慧心，决战将至，你连替我收尸也不肯么？”了情叹道：“你定要与萧千绝动手，我有什么法子？人在世间，谁又能逃一死？庄周丧妻，尚且击缶而歌，我一个玄门道士，还有什么牵挂？”

　　公羊羽面色惨白，大声说：“庄周无情无义，王八蛋一个！”了情接口道：“那我也做王八蛋好了。”

　　公羊羽呆了呆，大叫一声，伏倒雪中，小孩似的捶地大哭。众人见他一代高手如此作为，起初愕然，跟着又觉好笑，可是听了几声，忽又生出哀怜。了情沉默时许，又叹一口气，说道：“你明知我不会改变心意，哭有什么用呢？”

　　公羊羽抬起头来，大声说：“那好，你要怎样才能改变心意？天上的日月星辰我是没法摘了。但只要我力所能及，就算赴汤蹈火，我也一定办到！慧心，只须你一句话，我立时放下一切，与你远走天涯！与你相比，什么武功胜败，江湖名声，统统都是狗屁。”

　　梁萧听得热血一沸，心想：“这话真是豪气！唉，了情道长何必这样固执？”再看哑儿和阿雪都定定瞧着公羊羽，又想，“她们心中，也与我想得一样吧！”

　　了情目视远处，脸色平淡如故，眼里忽地有了泪光，轻轻说：“阿羽，你有妻子儿女，本来可以过得快快乐乐。我不过是个寻常女子，论容貌，论武功，论才学，花无媸都胜我百倍！况且……她还给你生了一对儿女！就算你心中容不下花无媸，难道你忍心不见自己的孩子么？”

　　她凄然一笑，转身扶起公羊羽，给他拭去颊上的泪痕，柔声说：“阿羽乖乖的，回天机宫去吧！林慧心死了，唯有全真了情。恩怨情仇，尽皆了了。你已经知道，又何必再来苦我？”

　　梁萧听得呆了，心想：“公羊羽是花大叔的爸爸，晓霜的爷爷，花无媸的丈夫。唉，我也真笨，刚才说起萧千绝大闹天机宫的事，我就该猜到了。也难怪了，公羊羽是有妇之夫，有子之父，了情道长又是好人，自然不愿拆散人家夫妻父子。”想到这个不解的困局，很为二人惋惜。

　　公羊羽呆望了情，忽地哈哈笑道：“你又叫我阿羽了？哈，你又叫我阿羽了？哈哈！”边说边笑。笑了一阵，忽又黯然道，“你说得对，花无媸人如其名，容貌无媸，才智卓绝，没有一丝缺点。但你知道么？她以玩弄人心为乐，只想永远缚着我，让我寸步不离。我却是一个天地不拘的性子，若是世间没有林慧心，我宁愿醉卧荒野，仰看浮云。你说快活过日？唉，自从清渊出世，我就从未快活过……”他说到这儿，两眼望着东方，就似痴了呆了。

　　沉默时许，公羊羽又说：“那一年，花无想跟萧老怪交手，伤重去世。花无媸百般责难，说我不该假仁假义，招惹萧千绝。我一怒离开了天机宫。后来我想念清渊和慕容，去看孩子。花无媸却要我认错，才让我见。哼，错不在我，我当然不会认错。就算这样，我还是记惦着她和孩子。没料到，花无媸竟设计杀你，淮水之畔，她刺你那剑，我看得清清楚楚……”

　　公羊羽说到这里，惨然一笑：“那一剑之前，我始终克制心意，视你为红颜知己。那一剑之后，我才终于明白，谁才是我真正的爱人。花无媸那一剑，没有杀死林慧心，却把以前的公羊羽杀死了。如今的我，只是一介浪人，无国无家、无亲无故、无法无天。呸，什么狗屁穷儒，改叫‘六无居士’罢了。”

　　梁萧见他凄苦神情，心想：“花无媸不是好人，但她孤零零将儿女抚养成人，似也有些可怜。”了情默然片刻，叹道：“无论你如何说，同为女子，我却知道，花宫主对你从未忘情。她拿剑杀我，也是因妒生恨。二十年来，我时时记得，你打伤她后，她望着你的眼神。唉！我一辈子也忘不了那样的眼神！”

　　公羊羽呆望了她一会儿，苦笑说：“算了，多说无益。慧心，你今天不跟我走，我就站在这里。你走也好，留也好，我也不动分毫。若是萧千绝来了，让他一掌把我打死！”

　　了情气得一愣，叫道：“你……你无赖！”公羊羽默不作声，闭目站在雪地里，任凭狂风呼啸，夹着点点雪花，吹落在他身上。了情也动了气，说道：“你站着，我也站着，你寻了我二十四年，我也陪你站上几天几夜。”双手下垂，也闭上双目。

　　哑儿和阿雪见这情形，束手无策。梁萧皱眉说：“咱们找些木棍茅草来，为他们搭间茅屋，生一炉火。”刚要举步，膝间一麻，跪倒在地。低头一看，跳环穴上钉了一枚绿油油的松针。只听公羊羽冷冷说：“臭小子少管闲事。哼，慧心被我制住，你们扶她进屋！”

　　梁萧心知武功相差太远，抗拒只是枉然，无奈拔出松针，走到了情身前。果见她前胸“膻中”露出松针，不觉暗暗吃惊：“了情道长也难逃刺穴之苦？”忽见了情睁眼说：“梁萧，你别动我。”梁萧叹道：“道长见谅。”不顾了情呵斥，让哑儿和阿雪将她抱回道观。

　　梁萧迟疑一下，上前说：“公羊先生，我去过天机宫。”公羊羽闭着双眼，面无表情。梁萧又说：“我见了花无媸，她驻颜有术，好像永不衰老；我也见过花清渊花大叔。”说到这儿，公羊羽的眉头微微一耸。

　　梁萧接着说：“他是个滥好人，做事拖泥带水；至于花慕容么，大大咧咧，唉，只怕一辈子都嫁不出去。”说着微微一笑，“花大叔的妻子也很好，他们有个女儿，名叫晓霜，是个很好的女孩儿……”他话语一顿，终究忍住，没说出花晓霜生病的事。

　　公羊羽一脸木然，梁萧轻轻叹气，转身要走。忽听公羊羽叹道：“多谢相告。”梁萧道：“不用谢我，你指点我剑法，我效些微劳，也是应该的。”公羊羽哼了一声，忽道：“你姓梁名萧？”梁萧道：“是！”公羊羽沉吟道：“你的招式出自算学，武功的根基却来自黑水武学。嗯，不错，你以父姓为姓，以母姓为名，你爸爸是梁文靖，你妈妈是萧玉翎吧。”梁萧浑身一震，掉头叫道：“你、你怎么知道？”

　　公羊羽冷哼一声，说道：“梁文靖那傻小子没提过我的名号？”意下颇是落寞，又问，“傻小子还好么？”梁萧眼眶一热，颤声道：“他、他已经不在了！”公羊羽双眼陡睁，厉声道：“你说他死了？”足下一动，几乎一步跨出，可又想到诺言，生生忍住冲动。梁萧见他这样，心知与父亲定有关系，于是无所隐瞒，将梁文靖去世的经过说了。

　　公羊羽听梁萧说完，痴了半晌，仰首望天，惨笑道：“天上不知人间事，雨雪纷纷入悲秋。”梁萧不解其意，公羊羽吟罢，兴致索然，闭眼叹道：“你去吧！”

　　梁萧只得返回道观，一进门，阿雪拉着他说：“哥哥，了情道长生气了。”哑儿也眼巴巴望着他。梁萧走进厢房，见了情瞪着自己，便说：“公羊先生武功再高，如此天气，也会冻僵。待他虚弱，我动手制住他。”

　　了情摇头说：“穷儒公羊羽哪有这样好对付？你解开我的穴道，嗯，我不与他斗气了，我不过一个道士，本不该动这些尘念。”梁萧心想以她平素性子，不会不守信诺，依言解开她的穴道。

　　了情起身说：“梁萧，我有一事相求。”梁萧道：“道长不必客气。”了情叹道：“都怪我被他扰乱了心境，没能及早还醒。他这样做，无非看透我无法忘情。对付这人，唯有以无情对有情。若我摆出无情无义的架势，来个一走了之，他孤芳自赏，一定十分无趣。唉，如今他作茧自缚，正是大好机会。我与哑儿乘着风雪掩护，自道观后门离开，你估摸我走远了，再让阿雪告与他。嗯，千万记住，要阿雪去说，你不可插嘴。”

　　梁萧道：“为什么？”了情苦笑道：“他性子激烈，倔脾气一发，必然迁怒他人。阿雪柔弱女子，他怒火万丈，也不会为难她。换作是你，两把火烧到一起，只有越烧越旺，如果动起手来，吃亏的可是你了。”梁萧听得佩服，心想：“我一向以为道长为人迂腐、不谙世情，不料分析道理这么厉害。她以前叫做林慧心，果然是慧质兰心。只是这么一来，公羊先生未免有些可怜。”

　　到了申酉时分，风雪越发猛烈。北风呼啸，细小雪花变做了鹅毛大雪，纷纷扬扬，不绝落下。到得次日凌晨，崖上冰雪堆起二尺多厚，公羊羽披霜挂雪，仿佛一个雪人。他凝立不动，生机收敛，呼吸微不可见，乍一看，没有一丝生气。

　　了情柔肠百结，远远望他半晌，终究硬起心肠，回头一看，后门已然洞开，便对梁萧说：“风雪甚大，足以掩藏声息，再不走，就走不了啦。梁萧，拜托你了！”梁萧拱手道：“道长一路保重。”了情点点头，走出两步，忍不住回头再看一眼。刹那间，不觉泪涌双目，又怕被人瞧着，匆匆掉头，走出观外。白驴早用棉絮裹好蹄子，走在雪地中更无声息。只见二人一驴，冒着无边风雪，越过黑黝黝的山梁，消失在浓浓的夜色里。

　　梁萧目送二人远去，心中不胜怅然。忽听阿雪小声说：“换了是我，一定不会走的。”梁萧叹道：“情义难两全，不过，了情道长的好心，似乎太过头了。”阿雪低头说：“从我记事起，就没人对我这样好过。如果有人待我这么好，再怎么违背常伦，我也要跟他在一起。”梁萧笑道：“你性子好，人又美丽，何愁没有好男儿喜欢。”阿雪瞅他一眼，心想：“再好的男儿，我也不稀罕。”转念又问：“哥哥，你是公羊先生，你会怎么样？”梁萧沉吟一下，摇头说：“我不知道。”

　　阿雪叹了口气，两人对坐无语。眼见天色发白，阿雪才说：“哥哥，了情道长想必走远了，我去告诉公羊先生好么？”

　　梁萧望了望屋外的风雪，点头道：“她们必然下山了。以防万一，再等片刻……”

　　话没说完，风雪中幽幽传来芦管声，千转百回，哀哀切切。虽是逆风而行，却似惊涛骇浪中一叶小舟，在狂风中载沉载浮，始终不被吞没。

　　乐声入耳，梁萧没来由心头一跳，想了想，四面瞅瞅，道观里只有一样东西可当武器，那是一根三尺长的烧火铁棍。于是提在手中，走出观外，举目遥望，风雪漫天，曙光初露，公羊羽站在道观前面，身子掩埋近半，五官手足冰封雪铸，好似一堆积雪，看不出本来面目。

　　阿雪看得心惊，颤声说：“哥哥，他、他不会冻死了吧？”梁萧也觉不安，本想上前，可又想到了情的叮嘱，便退到一边，说道：“阿雪，你去叫他！”

　　阿雪点点头，走到雪人面前，正要开口，眼前乌光忽闪，风雪中跳出一头黑色巨虎，四爪踞地，双眼幽幽发绿。

　　阿雪吓得尖叫一声，抬头一看，虎背上坐了一个黑衣人，脸色苍白，三绺黑须随风飘散。她心儿剧跳，战声道：“你、你是谁？”那人哼了一声，正眼也不瞧她。

　　梁萧一边瞧着，脸色惨变，忙叫：“阿雪，回来……”话才出口，黑衣人手不抬，足不动，人已下了虎背，一扬手，扣住了少女肩头。阿雪肩骨欲裂，痛叫出声，黑衣人两眼朝天，声如闷雷：“公羊羽何在？”

　　阿雪不善说谎，忍痛说：“他、他就在前面，你看不到吗？”黑衣人掉头一看，只见一堆积雪，怔了怔，八字眉向下一沉，怒道：“小丫头，你敢捉弄我？”袖袍一振，黑虎仰天怒啸，啸声远远传出，山鸣谷应，万兽雌伏。

　　阿雪听着虎啸，吓得双膝一软，望着黑虎大嘴，眼前一阵晕眩。忽听梁萧冷冷说：“萧千绝，你欺负小女孩儿，脸皮都被狗吃了吗？”

　　萧千绝瞅他一眼，冷笑道：“好啊，给你。”将阿雪举过头顶，“呼”地掷出。阿雪只觉耳边风声呼啸，眼前景物一闪而逝，一时身不由主，失声尖叫：“哥哥！”

　　梁萧心知萧千绝要称量自己，铁棍一插，双手托出。但觉阿雪一入怀中，力道如山压来，不由噌噌噌连退三步。大喝一声，正欲收势，忽觉胸口窒闷，一跤跌坐在地。萧千绝冷笑道：“就这点儿能耐，哼，给老夫滚开。”

　　梁萧一咬牙，放下阿雪，沉声说：“阿雪，你回观里去，无论发生什么都不许出来。要不然，从今往后，我都不理你。”阿雪从没见他这么疾言厉色，心儿扑扑乱跳，点一点头，走回观内，倚门观望。

　　梁萧提起铁棍，朗声说：“萧千绝，我妈在哪儿？”萧千绝眉毛一挑，凝目打量他一眼。一晃六年，梁萧容貌有变，可依稀还有当年的影子。萧千绝从他眉梢眼角，还能看见爱徒的模样，心头微微一沉：“这小子还活着？”他本当杀了梁文靖，梁萧年幼孤苦，势难活命，不料这小子还好端端活着。萧千绝行事果决，向来斩草除根，刹那间，眼里闪过一丝杀机。

　　梁萧也知今日凶多吉少，取出阴阳球，噙在口里。回想父亲死状，热血涌上心头，手中烧火棍一挥，坤上震下，“复剑道”应手而出。这一路剑招守多攻少，守得严密，攻得犀利，当日他曾以此招打落公羊羽的梅花，是他当前最强的武功。

　　萧千绝双眉一挑，微露诧异，一眨眼，烧火棍长电掠空，奔掣而来。他冷笑一声，右手探出袖外，只一晃，铁棍的前端多了五根瘦棱棱的手指。

　　“嗡”，铁棍弯曲，梁萧虎口迸裂，血流如注。只好丢了烧火棍，“三才归元掌”发动，绕着萧千绝疾走，忽地双掌一并，捣向他的背心。

　　萧千绝也不回头，铁棍向后一封，“当”，梁萧双掌拍中铁棍，烧火棍反向弯转，“啪”的折断，一股巨力透过铁棍送来。梁萧飞出两丈多远，狠狠摔在地上，喉头发甜，一口鲜血涌到口边。

　　阿雪又惊又怕，想起梁萧吩咐，一时不敢出观，远远叫道：“哥哥！”

　　萧千绝并不追击，盯着梁萧说：“小孽种，你的功夫不是你死鬼老爸教的，老穷酸在哪儿？”

　　梁萧脸色惨白，“咕嘟”一声，将鲜血强咽回去，血中似有圆珠滚动，一不小心，竟把阴阳球和血吞下去了。他性命置之度外，也不放在心上，一听萧千绝提到亡父，浑身血液直冲头顶。

　　阿雪见他无恙，原本欢喜，忽见他一纵身，又向萧千绝扑上，一颗心顿又悬了起来：“黑衣老头的功夫比鬼神还要可怕，哥哥打不过，为什么还要打呢？”

　　萧千绝眼看梁萧拳脚递来，面上杀气一现，厉笑道：“要死还不容易？我送你一程，见你老爹去吧！”左手一抡，似往右抓，半途中忽又向左逸出。梁萧躲闪不及，右腕被他一把扣住，用劲一挣，萧千绝手如钢铁，反而更紧，梁萧又惊又怒：“这是什么鬼功夫，明明往右，落定时却又往左。”闪念间，萧千绝右掌如电落下，耳边传来阿雪的惊叫。

　　掌到半途，萧千绝的手掌变了走向，往右拍出。一声闷雷似的急响，他侧移一步，来人也退了一步，萧千绝长笑道：“老穷酸，你还真是鬼鬼祟祟，扮雪人骗谁？”

　　公羊羽身上挂满冰雪，不言不语，又是一掌挥出。萧千绝也不硬接，一转身，将梁萧居空抡起，向公羊羽挥去。公羊羽手腕一翻，变推为抓，闪电拿住梁萧的左腕，袖间青光一闪，蹿出一口极薄的软剑，凌空弄影，刺向萧千绝胸前诸大要穴。

　　这一剑极得归藏之妙。萧千绝右手挥出，五指伸曲不定，一时也不知变了多少种手法。铮铮声不绝，公羊羽这一路神妙剑招被他空手化解。

　　公羊羽心头暗凛：“老怪物的‘天物刃’又精进了？哼，你有精进，我就没有精进吗？”正要举剑再刺，忽觉一阵阴寒之气，自梁萧的手腕处直逼过来，瞬间侵入掌心。

　　公羊羽吃了一惊：“萧老怪好毒，他要借这孩子与我拼斗内力！”心念才起，萧千绝的手掌如影如电，飘然扫来。公羊羽一个翻身，右手挥剑迎敌，左手“浩然正气”涌出，透入梁萧体内，与萧千绝的“太阴真拧毕嗫埂Ｋ心知若不这样，梁萧体内的生机必被“太阴真拧辈鲜场５蹦晗宸道上，梁文靖就是中了这至阴至毒的真气。

　　公羊羽生平只教过三人武功，最喜欢的却是梁文靖。梁文靖未曾拜师，公羊羽又自负，对方不拜师，他也不愿出语点醒，加上一心追踪了情，无意久留，撒手远去。后来得知梁文靖力挽狂澜，击退蒙古大军，功成身退，一切所作所为，无不投合公羊羽的心意。他欣慰不胜，欲将一身本事统统传给梁文靖，可是江山茫茫，始终没能找到。

　　谁知今日噩耗传来，得知梁文靖去世，公羊羽胸中悲恸莫名，加上了情不肯回心转意，不觉心灰意冷，动了轻生念头。萧千绝到来，他也纹丝不动，打算任其宰割。直到梁萧与萧千绝动手，小子宁折勿屈，令萧千绝动了杀机。公羊羽不愿梁文靖绝后，终于违誓出手，谁知萧千绝一动手就使出这样的拼斗法子，叫他骑虎难下。

　　二人的内力本在伯仲，萧千绝借物传功，传得越远，劲力越弱。公羊羽就近而发，“浩然正气”势如惊涛骇浪，将太阴真疟频搅合舻摹笆稚僖跣木”附近。可是到了这儿，“浩然正气”也成强弩之末，萧千绝立马催劲反攻。公羊羽略一退却，在“手太阴肺经”守住，待萧千绝攻势稍弱，奇兵突出，分出一道真气，绕过梁萧的带脉，循“足厥阴肝经”斜上，再由“手少阳三焦经”向萧千绝攻到。

　　萧千绝急忙运劲稳住，催内力经“手太阴肺经”回击。公羊羽只觉对方内力倍增，无暇分攻，唯有全力回守。萧千绝却趁机分出内力，循梁萧的“足少阴肾经”攻出，经“手太阳小肠经”偷袭。此着早在公羊羽算中，立刻回劲守住，跟着急催劲力，一气将“太阴真拧北瞥觥笆稚僖跣木”。一时间，二人以梁萧体内的大小经脉为为战场，两股内力若两军对阵，进退攻守不已。

　　两人一手拼斗内功，另一手也没闲着，“归藏剑”对上了“天物刃”，指剑交击，铮铮不绝。两人腾挪之际，两只手拽着梁萧，将他抡得风车也似，不过皆用巧力，未施刚劲。公羊羽害怕用力过度，拉坏了梁萧；萧千绝并不关心梁萧死活，只是生平自负，以为损伤筋骨落了下乘，让他身子不毁，才见功夫。要不是这样，梁萧失去抗拒之能，任中一人运劲拉扯，就能将他撕成两半。

　　梁萧成了两大高手角力的工具，滋味实在无以描述，两股真气好似一对狂龙，在体内进进出出。梁萧的身子忽冷忽热，忽轻忽重，历经酸麻痒痛、沉涩轻滑诸般滋味。最厉害的时候，百脉中既似蛇蚁爬动，又如钢刀刮削。梁萧恨不能一死了之，偏又腕脉受制，无力可施。他几度昏厥，又几度难过得醒转过来。

　　阿雪倚在门边，瞧得惊心动魄，但场上两人的武功，远远超乎她的想象。公羊羽的内力运转已久，满身冰雪化为水汽，白气蒸腾，好似藏身云中雾里。梁萧的样子却很奇怪，身子一半如火如霞，一半青若玄冰。青红两色交相渗透，阿雪看得目瞪口呆，既很担心，又觉诡异。

　　两股内力在梁萧体内你追我赶，无所不至。斗到“足阳明胃经”，公羊羽忽觉萧千绝内力暴涨，心中咯噔一下，急催内力抵挡。同时间，萧千绝也觉出公羊羽的内力增强，心中大为惊怒：“老穷酸惯于后发制人，莫非对我留了一手？”

　　二人早已试出对方深浅，原本成竹在胸，谁料对方内力骤增，两人意外之余，下意识提升内力。你长一分，我长一分，一时各不相让，内力交替攀升。

　　一旦专注于内力，两人招式放缓。初时尚有攻守，渐渐越斗越慢，斗到最后，两人身子由动而静。心中各自纳闷，均想对方内力远胜自己，只须放手来攻，自己必败无疑。可又不知为何不见动静，只是维持眼前的僵局。

　　梁萧吞下了“阴阳球”，两大高手的内力传至“足阳明胃经”，无心注入球中。“阴阳球”入而不足，出则有余。两人都觉得对方的内力增强，情急中逼出了浑身内力，一时间，两股绝世内力在“阴阳球”中纠缠往复，自球内源源传出，散向梁萧的周身经脉。不过，若非两人内力相若，在阴阳球中形成均势，只要一方占优，梁萧立刻经脉粉碎、一魂归西了。

　　僵持片刻，公羊羽忽觉内力缠斗处微微一震，似有东西无声迸碎，萧千绝的内力也随之一弱。公羊羽缓过一口气来，喘声道：“萧老怪，这孩子好歹也是你的徒孙，经过这番折磨，已经成了废人。也罢，算我输了！你我同时撒手，留他一条小命！”

　　萧千绝也觉公羊羽的内力变弱，心中十分疑惑：“老穷酸的内力明明高我一筹，为何放手不斗？”垂眼看去，梁萧面庞扭曲，肌肤多处迸裂，衣裤上尽是斑斑血迹。老怪物心硬如铁，这时也微微一软：“不论如何，他也是玉翎的儿子！”

　　梁萧武功尽废，再无复仇可能，萧千绝沉吟一下，冷笑说：“穷酸口是心非，老夫要赢，也要赢个清楚明白。什么就算你输了，此屁臭不可闻。”

　　他说一句话，便散去两成功力，公羊羽也随之散功，待到萧千绝说完，二人同时撒手。梁萧“扑”地落在地上，紧闭双眼，形如死人。阿雪再也忍耐不住，奔出观外，抱着他失声痛苦。可是探他口鼻，尚有呼吸，不由稍稍心安，抹泪大声呼唤，梁萧却闭眼不动，始终一声不吭。

　　观外闹得天翻地覆，梁萧又成了这副模样，可是除了阿雪，玄音观里全无动静。公羊羽隐觉不妙，心中一阵烦乱，忽听萧千绝扬声说：“老穷酸，我看林慧心面子，多年来让你三分。哼，你倒好，怂恿徒弟，伤了我大弟子萧冷不说，还勾引我的女弟子萧玉翎。老夫寻你六年，今天要么我萧千绝躺在华山，要么公羊羽从今除名！”

　　他说到这儿，忽见公羊羽心不在焉，定定瞧着道观入口，不由怒火蹿升，一挥袖，掌风若刀，飘然扫来。公羊羽闪身还了一剑，忽向阿雪叫道：“小道姑呢？怎么没见她出来？”阿雪一愣，脱口道：“你问哑儿？她、她和了情道长下山走了！”

　　公羊羽大吃一惊，叫道：“浑丫头，你怎么不早说？”说着慌乱至极，剑法现出破绽，吃萧千绝一掌扫中肩头，几乎摔倒在地。他匆匆挽了两个剑花，逼退萧千绝，忽地倒曳宝剑，发足狂奔下山。

　　萧千绝才占上风，见他不战而逃，不由瞪圆双目，喝道：“打不过就逃么！”衔后紧追，二人身法快逾狂风，一起一落，失去踪影。黑虎见主人走了，也吼叫一声，追赶上去。

　　阿雪怀抱梁萧，但觉他浑身时冷时热，冷若寒冰，热如火炭。心中又惊又怕，将他抱回庵中，放于床上，搓手踱步，主意全无。

　　梁萧昏沉中，时而梦到手持火炭、身入洪炉，时而梦到怀抱冰雪、置身寒潭，时而火龙飞空，时而冰蟾出海，各种幻象纷至沓来。忽地大叫一声，猛力睁开双眼。阿雪扭头看见，惊喜道：“哥哥，你醒了？”梁萧呼吸急促，嘴里呜呜噜噜，一双眸子转个不停。

　　阿雪大急，摇晃他说：“哥哥，你说话呀？”梁萧的体内阴阳二气交锋，睁眼不能视物，张口不能说话，有耳无法听闻，只觉体内的真气天翻地覆，偏偏没有半点儿法子。

　　阿雪见他神气古怪，又吃惊，又害怕，伸手抚摸他脸，眼中流泪说：“哥哥，你说话呀？”

　　梁萧触觉尽失，不觉有人抚摸；听觉也失，听不到阿雪说话。巨响声有如炸雷，一下下轰击耳鼓。

　　混乱中，他扬手一送，推在阿雪肩头。这一推势大力沉，阿雪摔出一丈多远，重重撞上墙壁，登时委顿不起，眼睁睁瞧他跳起，不择东西，一头撞在墙上。

　　道观的墙壁为泥土所筑，并不十分坚固，经他一撞，露出了一个人形大洞。梁萧满脸是血，跌跌撞撞地冲到了雪地里。

　　阿雪挣扎半晌，吐了一口鲜血，从窟窿中爬出，却见梁萧四肢蜷缩，趴在雪上。她站不起来，手足并用，爬到附近，却又不敢靠近，远远叫喊：“哥哥，你怎么啦……”边叫边哭。梁萧一无所闻，脑袋一直向下，深深钻进雪堆，任由雪花飘落。片刻工夫，将他全身埋入雪里。

　　阿雪伸手去拉，刚一触及肌肤，便觉指尖一麻，如遭电击。她缩回手去，心中惊讶，百思不得其解。

　　公羊羽和萧千绝这种大高手，任中一人用内力对付梁萧，都足以让他经脉爆裂，更别说同使内力、来回冲击了。按说梁萧早该丧命，偏偏两人的内力各走极端，一阴一阳，互相生克，抵消去了大半的威力。

　　经过阴阳球转化，两人内力倍胜平日，如同两个公羊羽与两个萧千绝同时出手，为梁萧伐毛洗髓。可是这两股真气太猛太急，梁萧的经脉无法承受，好比一个自幼贫贱的乞丐，忽然得了万贯家财，反而不知如何是好。起初他神昏智乱，任其乱走，等到清醒，两股真气早已奔突于四肢百骸，根本无法收拾。

　　梁萧体内的气机旺盛得骇人，也混乱得可怕。一时六识皆闭、神志错乱，距离走火入魔只有一步之遥。

　　他神志混乱，撞破了土墙，也伤到了鼻子，呼吸受了阻碍，神志也为之一清。梁萧一下子明白了要害，将头扎入雪中，强行闭住呼吸。口鼻阻塞虽说难受，可是呼吸为内功之本，一旦失去呼吸，阴阳二气顿也虚弱。

　　到这时，他要么口鼻窒息而死，要么经脉爆裂而亡，实在没有第三条路可走。又过了七八十息的工夫，梁萧埋首雪中，已经奄奄一息。就在生死交会之时，他浑身一震，异样的知觉涌上心头，身子向外一涨，遍身三万六千个毛孔悉数洞开，窒息的感觉忽地消失，丹田一起一伏，眼前大放光明。

　　阿雪正在地上哭泣，忽见梁萧浑身雪花飘散，似被无形之力冲开，不由“啊”地叫出声来。梁萧只觉气如江河，奔流畅快，听见叫声，抬头叫道：“没事了！”刚叫一声，又觉气血乱冲，心叫不好，双手按地，又一头扎进雪中。

　　阿雪刚听他说“没事了”，心中大喜过望。刚要招呼，梁萧忽又钻进雪中，阿雪心中好奇，问道：“哥哥，雪里有什么东西？”

　　梁萧哭笑不得，可又无法回答。他方才强闭呼吸，体内的气机无法宣泄，生死关头，冲开了他周身的毛孔，形成了炼气士梦寐以求的“龟息”境界，不以鼻孔呼吸，纯以毛孔吐纳。达到这一境界的高人，大都循序渐进，水到渠成，所以并无后患。梁萧全凭误打误闯，所以一用口鼻，体内的真气又各行其是。

　　梁萧不知根由，只好埋头雪中。阿雪怔怔坐在那儿，看了一会儿，心想：“人若闭气这么长久，还能活么？难道、难道他已经死了……”想到这儿，心中惊惧，轻轻推了他两下。梁萧一心思索刚才的怪事，无暇理会，阿雪更觉所料不差，抱住梁萧，伤心大哭起来。

　　梁萧心中奇怪：“笨丫头哭什么？”阿雪痛哭了半晌，又想：“我跟哥哥相识一场，不能让他暴尸雪地。”她拭去眼泪，正想抱起梁萧，忽觉他肌肉柔软，心中暗暗奇怪，“他身上怎么软软的，热热的，照说人死了，应该冰冷僵硬，是了……他刚断气不久，身子还没有冷……”这一想更加后悔，失声痛哭道：“我笨死啦，如果早些拉你出来，你就不会死了……”说到这儿，恨不得随梁萧一起死了。

　　梁萧又好气又好笑，心想：“笨丫头，居然咒我死了。”阿雪哭了半天，站起身来，想要搬动他的身子。梁萧心想：“岂有此理，笨丫头真要埋了我？”忽觉阿雪又放了手，呜咽说：“我埋了哥哥，再也见不到他，得在他身上找一件东西，留作纪念才好。”说着又觉伤感，嘤嘤哭泣起来。梁萧不觉心口一热：“阿雪待我太好，我今日脱险，一定好好待她。”

　　阿雪又哭了一会儿，伸手探入梁萧怀里，掏出其中物事，翻了一阵。其中的金银珠宝得自韩凝紫的宝库，毫无留念价值，她心中失望，翻看一阵，发现一只红铜墨盒，掀开一看，里面装了一包油纸，不由心想：“这是什么？”展开一看，但见一张素笺，上书许多文字。

　　阿雪生来笨拙，没有一目数字的能耐，看书总是边看边念，于是一字字随口念道：“《紫府元宗》：宇宙之初，天地本无，无中生有，始有混沌，混沌中开，阴阳乃成。是以天有日月，地成虚实，人分男女，兽为雌雄。阴阳交替，永无休止，因之四季有寒暑，日月有亏蚀。圣人为《周易》，至阳中生阴，老庄为《道德》，至阴中见阳。阴阳和合，乃为之气，气者混沌之本体，道德之根源。余修炼半生，作紫府十二篇，留赠有缘……”

　　阿雪念到这儿，叹气说：“唉，古古怪怪，也不知说的什么？这张纸一碰就坏，也不好作为留念……”话没说完，冰雪飞溅，梁萧忽然跳起，吓得阿雪失声尖叫。梁萧大叫一声：“继续念……”叫声出口，气机又乱，只好一头扎进雪里。

　　阿雪又惊又喜，叫道：“哥哥，你、你还活着？”梁萧不能作声，唯有手挥足舞。阿雪呆了呆，狂喜道：“哥哥，你真的活着！”但知梁萧尚在人间，忍不住挥舞双手，咯咯咯欢笑不已。笑了一会儿，又说：“哥哥，你老把头埋在雪里，不觉气闷吗……”梁萧双手比划，示意她不要废话，快往下念。他听了方才那段话，隐约猜到《紫府元宗》是一部炼气秘笈，也许可以驯服体内不听使唤的真气。

　　阿雪只得再念：“《入定篇》。道者天地两不知，身在壶中无人识，老树盘根入泥土，疏枝横斜不留影，目观鼻者鼻观心，心有玄珠生光明，玄珠粒粒走泥丸，转运轱辘度精魂……”话音方落，梁萧一跃而起，依言盘膝作跏趺坐法，双手交叉于颈下，双目微阖，意存膻中，气走头顶泥丸穴，转行背后轱辘关。阿雪见他不再埋首雪中，知道必与自己所念有关，心头一喜，接着念了下去，念完第一篇《入定》，又念第二篇《洗心》。

　　《紫府元宗》的心法，全以诗句写出。《入定》、《洗心》两篇讲的是如何打坐，如何祛除惊伤杂念，如何在诸脉间运转气机、调和阴阳。言词尽管晦涩，可是梁萧悟性极高，内功又有根基，仔细一想，渐渐领悟出其中的妙处。

　　“道者天地两不知，身在壶中无人识”指的是“心中观影”，壶即是心，“身在壶中”，即心中想着自己影像；“两不知”、“无人识”则指身外无物，天地两忘；“老树盘根入泥土，疏枝横斜不留影”讲的是打坐方式，双腿若老树盘根，作跏趺坐法，双手如树枝交叉，但须得紧贴下颌，不能在地上留下影子。后面大多相类，不可详说。

　　梁萧边听边悟，边悟边练。练完《洗心篇》，全身真气如粒粒真珠，在诸经百穴中流转一周，一一纳入丹田。不多久，他心气平和、呼吸悠长，体内气机融洽，再无纠葛。原本这两章别人来练，少则七八月，多则十余载，也未必有所成就，梁萧无意间达到“龟息”境界，高屋建瓴，练起来自然容易。短短两个时辰，居然成就大功。

　　阿雪见他低眉垂目，神色自若，心中好不欢喜，说道：“哥哥，下一卷是《初九篇》，你听好了，上面说：九九桃花生洞阙，八八青龙总一斤，七七白虎双双养，木母金公性本温，十二宫中蟾魄现，时时地魄降天魂，拔取天根并地髓，白雪黄牙自长成……”梁萧张开双目，惊讶道：“阿雪，你胡乱念些什么？”

　　阿雪仔细看了看，说道：“我照着上面念的，一个字也没有错！”梁萧接过纸笺，仔细观看，果然一字不差，眉头不觉皱起，半晌也不说话。

　　阿雪心中好奇，问道：“哥哥，这些话什么意思？”梁萧摇头说：“这里的诗句，我一句也想不通。”阿雪瞪大眼睛，怪道：“哥哥你都想不通，谁还想得通？”梁萧苦笑说：“傻丫头，你高估我了。这位前辈这么写，就一定有人想得通。前两篇多用譬喻，想一想不难明白。但从这一章起，出现了许多古怪字句，我猜大约是某种术语，好比数术中的勾股方圆、商方实法，不懂这些术语，就没法知道这位前辈的真意。”阿雪道：“那怎么办呢？”眉头皱起，很为他着急。

　　梁萧再往下看，《初九篇》以后，还有“玄用、神微、鼎瑞、活得、灿烂、胎息、辟谷、仙游、归真”九篇，一篇比一篇艰深，用词更是千奇百怪。不由心想：“撰文的前辈真惫懒，尽设古怪迷题考人。先有纯阳铁盒，再有阴阳球，如今又是紫府元宗。”他从头至尾细看一遍，并未发现作者的姓名，也无吕洞宾的名号，看来吕洞宾铸盒的事，真是世人误传了。

　　梁萧思索不透，叹道：“阿雪，我看不懂呢。这《紫府元宗》实在了不起，只《入定》、《洗心》两篇，已经化解了我体内乱走的真气。唉，听羽灵说，若是练到后来，能够遣鬼运神，成仙飞升，不知道是不是真的？”

　　阿雪心想：“多亏你没看懂，哥哥成仙飞升了，阿雪一个人留在人间，岂不寂寞。”想到这儿，心中窃喜，望着梁萧微笑。

　　梁萧见她笑得古怪，便问：“你这笨丫头，又傻笑什么？嗯……阿雪，你受伤了？”阿雪回过神来，才觉肩头胸口疼痛，想起挨了梁萧一掌，伤得不轻，后来迭逢异变，也忘了痛楚。她怕梁萧内疚，左右瞧瞧，说道：“没有啊。”梁萧白她一眼，骂道：“笨丫头，你一撒谎就东张西望，还说没有？”阿雪大窘，低头揉捏衣角。

　　梁萧小心收好《紫府元宗》，想起阴阳球吞入肚里，恐有后患，但他凝神内视，并未察觉圆珠痕迹。沉吟良久，恍惚记起两大高手搏斗时，体内似有什么物事爆裂，这时想来，约摸是两人内功太强，阴阳球不堪重负，碎成齑粉了。

　　他呆了呆，长叹一声，抱起阿雪，入观为她疗伤。阿雪经过这一日一夜的折腾，疲倦极了，疗伤未毕，沉沉睡去。梁萧将她置于枕上，小心盖好被子，想到此次死里逃生，暗自庆幸。但想父母之仇未报，又觉惭愧茫然。

　　他悲喜交集，心潮难平，低头望去，阿雪睡态娇憨，惹人怜爱，不由伸出手，轻轻抚过她乌黑的秀发。心里不知为何，浮现出了花晓霜的影子。他当初争夺纯阳铁盒，全是为了她的痼疾，如今阴阳球已毁，这愿望似也落空了。

　　梁萧痴想了一会儿，定神再看，阿雪嘴角含笑，浓密的睫毛好似一面小小的镜子。想是梦里见了叫人欢喜的物事，睫毛微微颤抖，眼珠轻轻转动。梁萧心头一乱，又想起那夜在船上，柳莺莺的睡姿仿佛如此，此情依稀，人事全非，一刹那，胸口似被千万钢针扎中，眼泪不争气地流了下来。暗想：“她跟了云殊，可还欢喜么？睡梦里也还会带着笑么？”

　　观外风雪更急，狂风挟着雪花，扑扑打着窗棂。闷沉沉的雷声，自北方滚滚而来。梁萧怵然惊觉，长长叹了口气，入定洗心，盘膝静坐，渐渐的，耳边风声远去，只余下落雪的微响。


　　第二十八章 故人相逢

　　阿雪做了一个梦，梦见自己坐着船儿，跟梁萧一起唱歌钓鱼、摘菱采莲。醒来时，痴痴想了一阵，忽听屋外传来呼啸，便想：“还在下雪么？”

　　她掀开被子，走出观外，遥见红日高挂，瑞雪已晴。梁萧在雪地中纵横驰骋，进退间恍若闪电，双掌挥洒，发出声声怪啸。奇的是，他手足挥舞甚剧，身边的冰雪却未激起一分半分，似将劲力蓄于体内，并不泄出一丝一毫。

　　他的身法越变越快，阿雪初时还能看清，不一阵子，便见他一人幻出双影，再一晃又变出四个影子，人影越变越多，到了后来，雪光映射中，直如七八个梁萧在场上奔走。阿雪看得头晕眼花，失声叫道：“哥哥，别走啦，我眼都花啦！”忽听梁萧大喝一声，双掌齐出，“喀啦”，一株合抱粗的松树折成两截，树冠轰然堕地，搅得积雪漫天。

　　阿雪拂开眼前的蒙蒙细雪，却见梁萧凝立雪中，两眼望天，神色若有所思。她奔上去，只见那株大树断裂整齐，有如刀砍斧劈，不由惊喜说：“哥哥，你好厉害！”

　　梁萧沉默一会儿，点头说：“是啊，刚才走到‘九九归元步’，三才归元掌也算大成了。”阿雪笑道：“恭喜哥哥。”梁萧望着她，眼里透着怜意，温言说：“你伤好些了么？外面风大，可别凉着。”阿雪见他眉眼温柔，不觉双颊火红，心儿剧跳，忙低头道：“哥哥饿了吧，我、我去做饭。”飞也似跑回观里。

　　梁萧看她神态举止，心中莫名其妙。他盘膝坐下，拾起一枚断枝，在雪上画出九宫图，寻思：“易数九为至尊，走到‘九九归元’，似乎已经到了这一路掌法的极限。奇怪，我为什么总觉有些遗憾，莫非多心了？”

　　他思索一阵，又想：“九为至尊，不过是古人的看法，难道九九以外，就不能更进一步吗？”一涉数术，梁萧灵思捷悟，层出不穷，当即试着推演。怎料推了半个时辰，竟被他推出“十十”百子之数来，这一百个数字，纵横斜直，十数相加均为五百零五，梁萧推到这儿，吃惊之余，又觉茫然。

　　这时阿雪叫他吃饭，梁萧暂且放下，用过了饭，又到雪地上推演。阿雪从旁看了许久，全不明白，她大觉无趣，烧化冰雪，让梁萧脱下衣衫，自行洗涤去了。

　　梁萧苦思半日，又推出了个奇特的“四四图”。依照九宫之义，四四图只能一行数、一列数、对角数相加之和相等，而他这个四四图，却不论纵横曲直，任何四个数之和均为三十四，与九宫之义大相径庭。梁萧称其为“无所不能图”，而后又陆续推出五五数、六六数的“无所不能图”。到此之时，梁萧跳出了九宫图的拘绊，纵极神思，当真无所不能了。（按：九宫图这种巧妙的数字集合，现代数学沿袭阿拉伯数学的称谓，统称为“数码幻方”，古代中国则叫作“天地纵横图”。在这方面，中国成就最大的是宋朝大数家杨辉，他推演到“百子图”，却没有脱离九宫图的模式。总的说来，幻方的推演，阿拉伯数学家成就最高，文中的“无所不能图”被现代数学家称为“4阶全对称形”，就是出自与梁萧同时代的阿拉伯数学家之手。）

　　梁萧解开难题，心中不胜叹息：“人外有人，天外有天，数术何尝不是这样？数术之道无穷无尽，难道说，这也叫做道无涯际吗？”他想起当日苏州郊外，九如所说的那一番话，自语道：“老和尚曾说，有个无大不大的圈子缚着我，明白它是什么，便可乘雷上天；若不明白，便是练一辈子，也无法技进乎道，总是在圈子里转悠。这个圈子，莫非就是九宫图？嗯，不对，石阵武学包容数术，可不全是九宫。况且老和尚的武功比我厉害，说到算数，那也算不过我，更不会知道这‘无所不能图’。”

　　阿雪见他忽而苦恼，忽而欢喜，忽而沉默不语，忽而念念有词，终于忍不住问：“哥哥，你想什么？”梁萧苦笑说：“很深奥的道理，我也想不明白。”阿雪笑道：“哥哥都不明白，阿雪更不明白啦！”

　　梁萧看她一眼，笑道：“阿雪，我教你武功怎么样？”阿雪喜道：“好啊！”梁萧道：“我最厉害的武功，全都离不开算学，你要学我的功夫，便要先学算术。”阿雪点头说：“你教我，我就学。”

　　梁萧用松枝做了几支算筹，自最基本的“加法五术，减法五术”开始教起，说完出了十道题，让阿雪计算。阿雪连算四次，全都不对。梁萧耐着性子又讲了两遍，她还是解答不出。梁萧微觉生气，问道：“你听我说话了么？”阿雪看他神色，心中惶恐，拼命点头：“听了呀，就是……就是不十分明白。”

　　梁萧神色狐疑，打量她一次，又讲一遍。怕她还不明白，讲完又问：“这次听懂了么？”阿雪茫然摇头。梁萧眉头大皱，说道：“你怎么这样笨？”阿雪听了这话，眼圈儿一红，低头说：“我、我本来就笨啊！”梁萧才觉话说重了，宽慰她两句，耐着性子继续讲解。讲了许久，阿雪总算有些儿开窍，十题中对了两题，却错了八题。

　　梁萧拿着算稿，阴沉沉不发一言。阿雪低着头，心里打鼓，忽听梁萧吐了口气，说道：“罢了，你过来，我给你说错在哪儿。”阿雪一颗心落了地，慢慢靠过去听他讲解。

　　两人一教一学，折腾了三天。这天讲到简算法，梁萧反复讲了七八遍，阿雪算罢，递上算稿，梁萧一看，错得一题不剩。他忍无可忍，起身想要大发雷霆，可见阿雪娇怯怯的模样，又觉难以开口，只好把算稿一摔，扭头出门。

　　阿雪拿起算稿，跟出门外，已不见了梁萧的人影。她心中悲苦，转回书斋，扑在桌上大哭了一场，哭完以后，拿起算稿继续计算。她天资愚钝，性子却坚韧，虽然屡算屡错，可也屡错屡算。

　　到了晚饭时分，梁萧终于回来，神色似乎平和，阿雪却瞧出他心中失望。她悄悄摆好饭菜，怯怯地将稿纸递给梁萧。梁萧一看，九题中对了两题，也算是小有进步，当下沉默不语。吃了两口饭，放下筷子说：“阿雪，你的算术有做饭一半就好了！”

　　他见阿雪神色怔忡，便说：“你愣什么，吃饭吧！”阿雪喜道：“我、我都算对了？”梁萧不忍叫她失望，强笑说：“对了。”

　　阿雪莫名欢喜，坐下来，举起碗筷，吃得兴高采烈。梁萧见她模样，心想：“算学变化莫测，以她的天分，不合这个路子。妈常说：‘牛羊吃不了肉，雄鹰不会吃草’。我强行教她，自讨苦吃罢了。”他想通这一节，不再逼迫阿雪学算，转而传授黑水武功。

　　阿雪见不学算术，心中十分纳闷，但她天性纯良，随遇而安，算学对她来说，比起学武还难百倍，与其学算，她宁可学武。她的武功已有根基，学起来没让梁萧十分生气。

　　过了几天，观中粮食用尽，两人一块儿下山采买。上了山道，梁萧想起一事，说道：“铉元剑还嵌在对弈亭的石崖上，待会儿下山，记得找个铁锤凿子，把它弄出来。”阿雪奇道：“拔不出来么？”梁萧道：“我试过好几次，都没拔出来。这些日子变故太多，居然把它忘了。”

　　阿雪笑道：“大树也被哥哥打断了，剑还拔不出来？”梁萧听她一说，暗暗心动：“我武功大进，再去试试也好。”想着爬上对弈亭，走到石壁前，握住剑柄，运劲一抖，“嗡”，铉元剑露出半截。梁萧又惊又喜，再一用力，铉元剑脱出石壁，剑身光亮沉寂，恍若一泓秋水。

　　他默默审视那剑，心想有剑无鞘，终不是长久之计，此番下山，买粮以外，正好配一只剑鞘。

　　两人心情欢悦，并肩下山，到了山下集镇，梁萧找到一家铁匠铺子，量好剑长，让匠人配制剑鞘。正说着，忽听吆喝连声，转眼望去，四个少年手提杆棒，快步冲过集市。有人拦路，就用棍棒驱赶，吓得人群纷纷避让。阿雪看得不忿，说道：“哥哥，这些人可真讨厌！”

　　梁萧定眼一看，走出铁匠铺子，拦住四人笑道：“你们四个，又去干什么坏事？”

　　四人正是当日偷白驴“快雪”的小无赖，见了梁萧，面露惧色，圆脸少年扬起杆棒，大声说：“我们不惹你，你也不要管我们！”

　　四人仗义救过梁萧，梁萧心中感激，打量他们说：“你们要去找人打架？”

　　四人一愣，白脸少年结结巴巴地说：“你怎么知道？”梁萧心想：“我可是打架的祖宗，你们这副阵仗，我还看不出来？”想了想问：“对方厉害么？”

　　四人对视一眼，默不作声，脸上闪过一抹晦气。梁萧心中了然，笑道：“有点儿意思！阿雪，想不想去瞧热闹呀！”阿雪说：“好啊，反正也没什么事儿！”

　　圆脸少年神色犹豫，说道：“去看也行，可不要上前。万一伤了你们，别怪我们没有提醒！”

　　梁萧一听，越发来了兴趣，笑道：“好啊，我倒要瞧瞧，谁有这么大本事！”四人听了这话，面色发黑，似乎有些动摇。可是箭在弦上，不发不行，迟疑一下，又提起棍棒，带头出了镇子。

　　梁萧跟在一边，询问四人姓名。圆脸少年叫杨小雀，八字眉少年叫李庭儿，另一个皮肤黧黑、双目细长的少年叫王可。问到白脸少年，他说：“我叫赵三狗，你叫我三狗儿好了。”梁萧也笑道：“我叫梁萧，这是我妹子阿雪，上次多亏你们相救。”李庭儿汗颜说：“可惜对头狡猾，几乎坏了大事。”梁萧笑道：“无论成败，四位舍身救命，我梁萧永生不忘。”四人听了这话，纷纷咧嘴直笑。

　　又问斗殴对手是谁。赵三狗说：“我们去打赤毛虎。”阿雪惊讶说：“去打猎吗？”四个少年都笑起来。李庭儿说：“姑娘不知道，那不是真老虎，是一个人。他是蒙古人，名叫土土哈，长了一头红发，比老虎还凶呢！”梁萧问：“你们为什么要打他？”

　　李庭儿口齿便给，叙事明白：“这个土土哈不是本地人，他老爸是钦察的军士，打仗时运气不好，做了半辈子兵，也没怎么迁升。后来年纪大了，脱了军籍，娶了个黄毛婆子，大老远来中土做买卖。老头儿生性老实，遇上几个汉人奸商，一来二去地把他坑了，一生积蓄血本无归，他气得发了病，撒手去了西天，留下黄毛婆子和土土哈。老头子死时，土土哈只有六岁，这小子自小蛮力惊人，十岁时在山上牧马，遇上两头饿狼，被他一手掐死一头，双肩扛了回来。十二岁的时候，一双手就能将半大的牛犊拧翻。”梁萧动容说：“这可是天生的神力。”

　　李庭儿道：“是啊！他老子吃了汉人的亏，土土哈最恨汉人，从小就跟我们过不去。他老子死后，留下几匹钦察马，十分神骏，他妈和他就靠这些马过日子。后来大马生了小马，村里的汉人小孩十分羡慕，就偷着去骑，结果被他三拳两脚，打了个半死。他是蒙古人，天生高出汉人一等，大人都不敢吱声，小孩却跟他铆上了。他气力大，又从小精熟武艺，没人打得过。但一个人打不过，就两个人打，两个不成，四个人来。后来十乡八里会打架的小孩都跟他干过架，每个人都被打得很惨。大家却不服输，一次不行两次，两次不行三次。土土哈十三岁那年，我们把他打倒了一回，那次几乎打死了他。但不过十来天的功夫，他恢复如初，又来找事儿。这回不成了，二十多个汉人少年被他一口气全打倒了。”他看了王可一眼，“那次王可被他摔坏了腿，躺了两个多月。”

　　王可被他提起生平臭事，怒道：“他妈的，你怎地别的不记，就记得这个？”赵三狗冷笑道：“发什么怒？别说你，就连西华苑的大总管史富通也摔坏了腿。史富通见他本事大，叫他去西华苑做庄丁头子，他不肯去，还骂史富通汉狗。史富通脸上挂不住，两个人动上了手。土土哈那时才十六岁，把史富通举过头顶，扔了出去。他是蒙古人，史富通挨了打，也奈何不了他。”

　　梁萧沉吟说：“他一个跟你们打，也不叫帮手？”四人脸涨通红，纷纷低下头去。李庭儿说：“惭愧，这附近的蒙古蛮子，都和土土哈有交情，土土哈却从不找帮手。我们去十个人他是一人，去二十人他也是一人，去三十四十他还是一人。又从不动刀枪箭矛，赤手对空拳。这次我们有心挑衅，故意偷了土土哈的马，土土哈很生气，大家约好，待会儿在李子坡交手。”

　　梁萧听了这话，心想：“这土土哈是条好汉子，这些少年以多欺少，胜之不武，败之可耻！”向南走了二里，忽见前方有个草坡，上面横七竖八倒了三十来人，呻吟声不绝于耳。坡上尚有四个粗壮少年，两个抱腿，两个抱腰，正与一个高大魁梧的年轻人角力。

　　那人七尺来高，一件羊皮坎肩在打斗中撕得粉碎，红褐长发披在肩上，浓眉有髯，一对虎目光亮夺人，脸上几道血痕，想是斗殴时抓伤。他躬身扎马，随手一摔，没将四人甩开，不由双目瞪圆，一声大喝，一手一个，将两个搂腰的少年高高举起。双腿抬起，腿上二人飞出丈外，趴地不起。红发人的双臂凌空一并，两个少年狠狠撞上，惨叫昏厥。红发人将人就地一掷，用蒙古话叫道：“服输了吗？”声如驴鸣，神威凛凛。梁萧瞧得暗暗点头：“这就是土土哈？果真有些气概！”

　　李庭儿四人晚来一步，同伙尽被打倒，心中惊怒，赶上前去。他们与蒙古人杂居，懂得若干蒙古话，杨小雀朗声说：“土土哈，咱们还没打，就还没输。”土土哈看见他们，皱眉道：“你们来晚了？好，一起上！”一个少年在地上呻吟：“杨小雀，算啦，这蛮子越来越厉害……哎哟……”

　　四人对望一眼，面有惧色，可是事到临头，也不肯退缩，纷纷抖开棍棒，围住土土哈。土土哈扫视四人，轻蔑一笑，目光投向山坡下的梁萧，扬声说：“你是新来的吗？也一起上吧！”

　　梁萧笑了笑，用蒙古语说：“我不和你打，你打不过我。”土土哈双眉一扬，冷笑道：“你蒙古话说得好，也是蒙古人吗？你不敢来？你的胆子比这些小鸡还小吗？”说着一扬手，扫过杨小雀四人。四人听了这话，只觉屈辱难耐，脸上像是着了火，手里的棍棒握得更紧。

　　梁萧也是一愣，笑道：“你向我挑战？”土土哈冷冷说：“你说我打不过你，我心里不服！”梁萧点头说：“要打可以，我们一个对一个！”土土哈皱了皱眉，摇头说：“不行，我手太重，一对一，没准要了你的命！”

　　梁萧笑道：“打死我，算我倒霉！”土土哈一皱眉头，微露讶色，赵三狗忙叫：“梁大哥，你别逞强！”

　　梁萧冲他摆摆手，笑道：“土土哈，你最擅长什么？”土土哈一愣，道：“这话怎讲？”梁萧道：“比斗拳脚，我胜你就像大雕捉拿小羊。除了拳脚，你还会什么？”土土哈怒道：“你这厮尽说大话。我偏要比拳脚，有胆量的过来交手。”上前一步，虎目含威。

　　梁萧笑了笑说：“也罢，土土哈，我让你打三拳，你撼得动我，我就与你比拼拳脚。”土土哈天生神力，能生裂虎豹，拳毙牯牛，没料到梁萧如此小看，心中莫名惊怒。但见梁萧不比自家矮小，说到体格，却不及自己雄壮，再说有了自己的体魄，也未必就有自己的神力。略一沉吟，摇头道：“你别说大话唬人，你小鞭子一样的人儿，我三拳打完，十个也打坏了。”

　　梁萧见他气量恢宏，心中暗许，笑道：“打坏了也不怪你，我退后半步，就算我输。”土土哈大怒，瞪眼望去，梁萧神色自若，目光冷静，与他正眼对视，全无一丝退缩。又看一边的阿雪，少女微微含笑，似乎毫不惊慌。

　　土土哈不是莽夫，收起轻视念头，寻思：“我轻轻打他一拳试试。”便道：“好，你害怕就说，我收拳便是。”

　　梁萧笑道：“你来。”土土哈脸一沉，走下山坡，一拳直奔梁萧肩头，这一拳尽管留手，也有六七十斤力气。不料一拳打中，如击铁板，梁萧纹丝不动，土土哈吃痛缩手，叫道：“你这汉子，好硬的骨头。”

　　梁萧微微一笑，说道：“你不是叫‘赤毛虎’吗，老虎的猛劲去哪儿了？轻手轻脚的，跟兔子一样？”蒙古话里，他这番话十分侮辱人。

　　土土哈浓眉一挑，也不多说，沉身运气，用上九成力道，击向梁萧左胸。旁观四人见状，无不齐声惊叫，纷纷攥紧棍棒，只待梁萧一死，就与土土哈拼命。

　　梁萧见他拳来，微笑不动，直待拳劲及身，身子微微后仰，足下“噌”地入地三寸。土土哈只觉拳下一虚，好似打中空气，浑身气血前冲，真是难受无比。

　　这一招“立地生根”是黑水一派的不传秘诀，当年“群英盟”上，萧千绝抵挡姬落红的裂天戟，用的就是这招。诀窍在于后仰的一霎，内力忽生变化，将对方的劲力引至脚跟。至于入地的深浅，全由对手的劲力大小而定。这本是极上乘的武功，没有极高的内力不能驾御，要么弄巧成拙，反而伤了自己。梁萧也是因为近日内功精进，才敢使出这门奇功。

　　土土哈出手极快，一拳未收，二拳又出，还没击到，梁萧忽地变后仰为前倾。好比扎根入地的树木，用手一推，先是后倾，一放手，忽又反弹回来。因为土土哈的拳劲用足，反弹的力量也十分惊人。

　　梁萧并非死木，而是活人，身子回弹的一瞬，带上了土土哈的余劲不说，更有他本身的内力，二力相合，势大力沉。众人惊叫声中，土土哈飞出二丈开外，狠狠摔得结实。他筋骨强健，略一挣扎，又跳了起来。只觉手臂痛麻，胸口气血翻腾，两眼瞪着梁萧，神色十分惊奇。他哪儿知道，梁萧已经手下留情，当年姬落红挨了萧千绝的反弹，当场筋摧骨断、五脏俱裂了。

　　杨小雀四人见状，又惊又喜，一叠声叫好，其他的汉人少年也挣扎起来，哄然发出欢呼。梁萧挨了这两拳，胸口微微发麻，心想：“这人的蛮力也颇惊人。”他吐出一口气，笑道：“土土哈，你认输了吗？”

　　土土哈心知遇上高人，但他自幼丧父，独立支撑家业，性格磨练得坚韧倔强，应声一扬眉毛，高叫：“好汉子，你敢与我比试摔跤吗？”梁萧笑道：“闹了半天，这才是你擅长的吗？好，就比摔跤。”土土哈长吸一口气，撕下皮袍，赤裸上身，摆了个架势，双脚微曲，两臂分开。

　　梁萧也脱下袍子，掷给阿雪。李庭儿凑前低声说：“梁大哥小心，这人摔跤从没败过。”

　　梁萧笑了笑，不置可否。高手交锋，不容别人近身，就此而言，摔跤本是极下乘的法门。梁萧与土土哈较量，自取下乘，颇违本性。可是话一出口，自然也要照办。他没练过摔跤，可听母亲详细说过，以他武技之精，一通百通，可以想见其中的奥妙。

　　他虚晃一招，足下微动，卖个破绽。土土哈窥见，虎扑上来，来扣他的腰部。

　　梁萧略退半步，抓住土土哈的手臂，反足勾他左腿。刹那间，两人四条胳膊、四条腿绞成一团。摔跤本是蒙古人从牛羊抵角、虎豹相搏中悟出的搏斗法子，后来又加入了杀牛宰羊的动作。二人四肢交缠，盘旋疾走，你一个“拧牛角”，我一个“骑骆驼”，时时出脚扰乱对方下盘。旁观的少年皆是会家，看到精妙处，纷纷叫好。

　　梁萧的本力逊于土土哈，武技高出他十倍不止，深谙借力消势的法子，即使不用武功，也能将他摔倒。但他颇爱土土哈风骨，不愿使蛮劲摔倒这人。

　　又角两个回合，梁萧忽地牵住土土哈的胳膊，飘然向左走出一步。这一步玄奇异常，正是“九九归元步”。因是借力而发，土土哈被他一牵，几乎跌倒，无奈上前走出一步。还没站稳，梁萧转身又走一步。土土哈站立不住，只得猛跨一步，横扫梁萧下盘，谁想足下一空，梁萧人影全无。土土哈扭腰挥臂，想要摔开他的双手，怎料他腰身扭向何处，便被对手带往何处。动念后坠，梁萧将他向后牵引；想要前冲，梁萧又向前方拖拽；往左时，梁萧在左；往右时，梁萧在右；总是料敌先机，抢先一步将他带动。土土哈随他走了十来步，步法渐渐凌乱不堪。

　　摔跤最重下盘功夫，土土哈足下一乱，全身破绽百出。梁萧并不趁机摔他，脸上微微含笑，带着他以“归元步”行走起落。他越走越快，土土哈也越转越快，走了片刻工夫，梁萧的身形一变三、三变六，人来人去，看得众人眼花缭乱。土土哈就似穿了鼻子的牯牛，随他东转西转，只是走个不停。

　　又转一会儿，梁萧忽地撒手，袖手站在一边。土土哈得了自由，却如疯魔般就地疾旋。他心里十分明白，极力想要稳住身形，可是带他旋转的力量，是他之前挣扎力量的总和，被梁萧用“归元步”借来，尽数还给他自己。土土哈气力再强十倍，也无法抗衡这一股合力。

　　众人正自不明所以，忽见土土哈双腿互绞，一跤跌坐在地，仍如陀螺一样滴溜溜乱转。汉族少年先是一怔，跟着大声哄笑起来。

　　土土哈好容易手足并用，刹住旋转势头，但觉头昏眼花、胸闷异常。他定了定神，长吸一口气，忽地一跳而起，高声叫道：“拳脚上的本事，我比不过你，可我不认输。”众少年大怒，这个叫：“土土哈，你裤子都输掉了，光了屁股还不认输？”那个叫：“这位大哥法术高强，土土哈你飞蛾扑火，自取灭亡，滚你姥姥的臭鸭蛋吧。”七嘴八舌，极尽挖苦。土土哈的脸色时青时红，瞪眼不语。梁萧却从他身上看到自己的影子，挥手笑道：“都闭嘴吧！”

　　众人应声寂然。梁萧说：“还要比什么？土土哈，随你挑选。就是烹饪饭菜，女线针红，我也奉陪到底。”众人听他一说，纷纷大笑。若换了是别人，土土哈定当是侮辱他，可听梁萧说出，不由笑道：“我不会这些，比不过你。你待我一会儿，我马上就来。”梁萧点头道：“好！”

　　土土哈拔足飞奔，往北去了。众人议论纷纷，猜测他去做什么。不一阵，北方马蹄声响，飞来两骑人马。众人凝目一望，土土哈跨一匹褐色大马，背负弓箭奔突在前，后面跟了一个留三塔头、面皮白净的蒙古少年，也背负弓箭，乘一匹白马。汉人少年纷纷喝骂：“土土哈，不要脸，你去找帮手么？”“打不过就叫囊古歹来帮忙，土土哈你不害臊吗？”梁萧却猜到几分，微微皱起眉头。

　　土土哈跳下马来，不理众人聒噪，向梁萧道：“我的马被他们偷了，这马是向囊古歹借来的，他听说了，也要来看。”梁萧叹道：“你要跟我比骑马射箭？”土土哈点头道：“正是。”众人均是一呆。

　　土土哈扬声说：“囊古歹，你把弓箭给他。”蒙古少年将弓箭取下，递给梁萧。土土哈手指远处的垂杨柳：“我们射柳条！各射三箭，看谁射得远，射的柳条多，谁就胜了。”这时刚刚入春，柳条细嫩，柳叶还未长成，要想射中十分困难。梁萧皱眉道：“好！你先来。”他从未练过骑射，自恃眼力臂力，想也不难应付。所以让土土哈先射，固是为了知己知彼，也有现学现卖的意思。

　　土土哈并不推辞，翻身上马，纵马疾驰，距柳条越来越远，渐有三百步之遥。众人无不惊异：“他能射这么远？”

　　梁萧看在眼里，暗暗心惊。只见土土哈疾驰中忽地转身，挽强弓，引白羽，“飕”，箭出若电，将细柳一截两段，其势不止，羽箭没入树干，嗡嗡颤鸣不已。

　　囊古歹脱口叫好，叫声才起，土土哈马不停蹄，第二箭离弦而出。他有心显露本事，这一箭方出，第三支箭扣上弓弦，瞬间出手，衔着第二箭的箭尾，恰似流星赶月，将头一支箭纵向剖开，变做两支。其势不止，与第三支箭并镞齐飞，将三根柳条齐齐射断。

　　到这时，囊古歹的叫好声方才落地。汉族少年个个面无人色，均想：“他早用箭射，咱们向阎王爷报到多时了。”

　　土土哈纵马驰回，翻身下马，把缰绳交给梁萧，说道：“你来！”汉族少年一个个眼巴巴地望着梁萧，只盼他又变法术，大显奇能。谁知梁萧沉默半晌，叹道：“我输了，这个我做不来。”

　　这话一出，众人无不吃惊，梁萧说完，转身就走。土土哈将弓箭交给囊古歹，上前拦住梁萧，双手按胸，躬身说：“请问大名。”梁萧见他行礼，诧道：“我叫梁萧。”土土哈奇道：“你是汉人么？汉人中少有蒙古话说得这么好的。”顿了一顿，又说，“我是钦察部人，叫土土哈。”梁萧笑道：“我知道了。”

　　土土哈呵呵一笑，说道：“你武艺很好，为人豪气，我很喜欢。”梁萧说：“你的弓箭也很厉害啊，蒙古人中数你第一吗？”囊古歹接口道：“不是，当今第一神箭手是八剌部的伯颜！”这几句用汉话说出，梁萧心想：“是他，将军神箭，名不虚传。”一转眼，瞧着囊古歹：“你汉话说得不坏！”

　　土土哈笑道：“这里的蒙古人，数囊古歹最有学问，他还能作汉人的曲子。”囊古歹面露傲色，淡淡说：“成吉思汗在《扎撒》上说过：‘读书的寻常人终究会胜过天生的聪明人。’明白了汉人的学问，才能长久统治他们。”土土哈听是成吉思汗说的，肃然起敬道：“说得很对。”梁萧笑笑说：“成吉思汗自己就不认字，不读书，却是为什么？”囊古歹一愣，不知如何回答。

　　土土哈对汉族少年说：“你们偷了我的马，如今输了，该还我了吧。”偷马的少年神色悻悻，只好引他和囊古歹去取马。

　　梁萧正想离开，忽听有人高叫：“三狗儿！”掉头一看，连走带跑，赶来一个中年妇人。

　　赵三狗变了脸色，拔腿就跑，中年妇人叫道：“三狗儿！你敢跑？”赵三狗应声站住。妇人赶上来，一把揪住，照他身上就是一顿巴掌，骂道：“孽障，上次偷驴被踢得半死，今天又来跟人打架，你、你要气死我才甘心啊……孽障，畜生。”劈头盖脸，边打边哭。

　　赵三狗被她揪住，只是原地乱转，躲避要害，却不敢挣扎。妇人打得没了气力，站在那儿，只是痛哭。

　　赵三狗呆了半晌，跪下来落泪说：“妈，您别哭了，我再也不敢了。”妇人哽咽道：“你每次都说得好听，总是说了又犯。”说着抡起巴掌，又往赵三狗身上打去，忽地手腕一紧，挥不下去。掉头看去，一个腰挎宝剑的少年，一手握住了自己的手腕。

　　妇人见他面生，微微一愣，说道：“你……”梁萧苦笑道：“这位大婶，看我面子，饶了他吧！”妇人呆呆瞧他，眼里闪过一丝惊色，手也慢慢垂了下来。梁萧看了赵三狗一眼，叹道：“你说话算话？真的不偷盗打架了？”赵三狗面色迟疑，看了看三个死党。

　　梁萧点头道：“三狗儿，我知道你屡屡违背对母亲的诺言，全因你们四人是朋友，他们偷盗打架，你也不能坏了义气？”赵三狗被他说中心思，默默点头。梁萧脸色一沉，厉声道：“你们四个，全给我跪下！”

　　四人被他眼神一逼，无不心惊胆颤，“扑通”跪倒。梁萧正色道：“我这人最恨谁惹母亲伤心。你们四个跪地发誓，从今往后，不许再干偷抢拐骗、打架斗殴的勾当，要不然，就如此石！”探足挑起一块四五十斤重的大石头，呼地一掌拍出。豁，青石被凌空震成八块，扑扑扑先后陷进地里。

　　众人瞧得目瞪口呆。四个少年聚头商议一阵，杨小雀说：“梁大哥，我们有个念头，大哥答应，我们从此不再偷盗；不答应，你本领高强，一掌一个，打死我们吧！”梁萧“咦”了一声，说道：“好，你说来听听！”

　　杨小雀欲言又止，回望李庭儿。李庭儿说：“我们合计了一下。梁大哥你武艺高强，我们从所未见，是以想拜大哥为师，学习武艺，日后赚取功名，让爸妈从此不再过穷苦日子。大哥答应，我们从此一心学武，再不偷鸡摸狗、危害乡里了。”

　　梁萧眉头大皱，心想：“我与他们非亲非故，何况年纪相当，怎能做他们的师父？”可见妇人泪痕未干，眼中满是希冀，不由心头一软，说道：“拜师就免了。我打算在这儿呆些日子，有空闲，指点你们一点儿功夫也无不可。”

　　四人大喜站起，连连行礼。梁萧一转身，忽见中年妇人望着自己，痴痴呆呆，竟似中魔似的。他心里奇怪，还没开口，妇人忽问：“公子姓梁？”梁萧诧道：“不错，大婶有何指教？”

　　妇人呆呆望他，喃喃说：“真像，真像！”梁萧说：“像什么？”妇人又打量他一眼，苦笑说：“我也许看走眼了，刚才看公子，与一位姓梁的故人容貌相似，可这时细看，又有一些不同。”

　　梁萧心中起疑，仔细看了妇人一眼，说道：“赵婶，那位故人叫什么？”妇人道：“他叫梁文靖！”梁萧大吃一惊，盯着她说：“你认识我爸？”

　　赵婶浑身一震，伸手想要拉他，可是一碰手背，又似被火烧灼，仓皇缩了回去，颤声说：“你、你真是他的儿子？”梁萧也猜到了几分，说道：“是呀，梁文靖是我爸，赵婶你……是爸爸以前的乡亲？”

　　赵婶望着梁萧，脸上神色奇怪，似欢喜，又似感伤，过了好一会儿，才费力说：“你、你爸爸呢？他还好么？”梁萧苦笑一下，黯然说：“他过世好几年了。”

　　妇人身子一晃，忽地软了下去，梁萧眼疾手快，一把将她扶住。赵婶回过一口气来，抓住梁萧胳膊，失声说：“你、你说他去世了？”话没说完，眼泪已落下来了。

　　梁萧叹道：“是啊，他去世快七年了，您从前跟他很要好吗？”赵婶的眼里闪过一丝空茫，喃喃说：“我们是邻居，一块儿长大的。”梁萧不意在此相逢故人，心头一热，扶着她坐下，将父亲的遭遇说了一遍。

　　众人听完，心中无不惨然，阿雪也是第一次听说梁萧的身世，心想：“我是孤儿，没见过爸妈；哥哥有了爸妈，却又生生失去。这痛苦比起做孤儿还要难受。”想到这儿，握着梁萧的手，也怔怔流下眼泪。

　　赵婶低头想了想，忽拉梁萧说：“公子随我来！”梁萧不明所以，跟她过去，阿雪也紧随其后。三人走了半晌，遥见一片竹林，林中竹屋青青，捆扎齐整。

　　赵婶拉开门销，掀开竹门，门内飘出淡淡的竹香。梁萧略一迟疑，随她进门。屋子四丈见方，分隔两间，床柜井然，锄头铁犁斜依墙角，尖头的黄泥干涸已久。近窗处铜盏光亮，尚有一汪清油。窗外竹林茂盛，森森绿意透窗而入，照得人须发皆碧。

　　梁萧不解道：“这是什么地方？”赵婶手抚桌角，眼中泪花滚动，凄声说：“这是你爷爷、爸爸住过的地方。”

　　梁萧不觉怔住。妇人眺望窗外竹林，叹道：“那一年秋天，田里麦子才黄。蒙古大汗签军，你爸爸被征做民夫。签军后的第二天，我早早来看，他和你爷爷都不见了！一句话也没留下，就那么急匆匆地走了。后来我也常来收拾，总想他有一天会回来。那时总得有地方睡觉，有地方搁衣服，有个地方看书呀。唉，你爸爸最爱看书啦，你爷爷不让，他就躲在我家后门的林子里偷偷地看，有时忘了吃饭，总是我从家里偷了饭菜给他。”

　　她沉浸往事，那情景恍然如昨，嘴角不觉浮起苦涩的笑意。转身开柜，柜中尚有几件残破衣衫，她轻轻抚摸，过了许久，才幽幽地说：“那一年，我嫁了人。生孩子那些日子，我没法来这儿，这衣衫都叫虫蛀坏了。唉，没法子啊，做了娘以后，就有了许多事，要种地，要喂孩子。渐渐的，我也来得少了，但、但不知为何，我总想他会回来……”说到这儿，忽听得低低的抽泣声，转眼望去，梁萧依着床铺，泪流满面，“扑通”跪在地上，死死揪住她的衣角。

　　赵婶胸中大痛，忙道：“好孩子，别哭，别哭……”只说了几句，也失声落泪。阿雪悲从中来，跪牵着梁萧的衣衫，哭道：“哥哥……别哭啦……呜呜……别哭啦……”妇人历世已深，见二人哭得伤心，反倒强忍悲痛，扶起阿雪问：“你是文靖的女儿？”阿雪摇头说：“我和哥哥是结义兄妹。”

　　梁萧好容易忍住悲恸，抹泪起身，左右看看，几如隔世。赵婶又说：“你说你要待些日子，若不嫌弃，就来这儿住好了，左右、左右这也是你家。”梁萧想了想说：“也好，山上道观往来不便，我搬下山来住吧！”

　　赵婶点头道：“去见见你赵四叔吧。”梁萧对她言无不从，随她来到一座竹顶土墙的房屋前，只见一个中年汉子正在门前编竹篓子。妇人叫住他，将梁萧的来历说了，赵四惊喜万分，得知梁文靖去世，又是难过不已。妇人让他陪梁萧说话，自去准备饭食。

　　赵四拙于言辞，搓着手咿咿呀呀，不知如何安慰。梁萧只得无话找话：“赵四叔在编竹篓子？”赵四得了话茬，忙道：“是呀，说来这个么，还是你爷爷教给咱的手艺。”梁萧笑道：“原来如此！爸爸也会，但我没学过。”

　　赵四叹了口气，说道：“那片竹林子，也是你爷爷从南方带来的竹种。初时只有几根，后来下了两场雨，呼啦一下，就长成林子啦！嗯，你爷爷最喜爱竹子，常给文靖哥和咱讲，做人要像做竹子一样，怎么长都是直的，还要一节一节地长，时常反省自己。嗯，文靖哥说那叫做什么来着？‘吾……吾什么吾身’？哎，久了，记不起来了……”

　　梁萧回想一会儿，笑道：“吾日三省吾身？”赵四一拍大腿，笑道：“对，还是文靖哥的儿子有学问！老子有学问，儿子就有学问，看看咱是草包，三狗儿也是草包。唉，龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞……”说罢挠头苦笑。

　　梁萧听得满心不是滋味，说道：“三狗儿肯学，我也可以教他读书。”赵四吃了一惊，忙摆手说：“哎，你别说，那混蛋小子不学好，就会跟狐朋狗友瞎混。不学编竹篓，也不种地，偏要当什么官做什么将……你说，他不是失心疯了？”

　　梁萧道：“人往高处走，他有大志向很好啊！”赵四略一愕然，摇头道：“咱只愿他平平安安地过日子。”拿起一根竹子，嚓嚓劈成几条。

　　两人相对无话，梁萧瞧他编了半晌竹篓子，忽道：“赵四叔，这附近除了你，还有人会编竹子吗？”赵四摇头说：“没啦。北方竹子少，大家都用木头，我这竹篓子也卖不了钱，做买卖还得交税呢！两三天赚一文就不错了。”

　　梁萧笑道：“我编来看看好么？”赵四笑道：“好呀，嗯，我给你说怎么编。”梁萧笑道：“我瞧过两遍，大致会了。”赵四奇道：“是么？”梁萧拿起那把劈竹刀，寻砂石磨得更加锋利，抖手间，嗤嗤嗤一阵响，竹子被他顺势剖成了发丝粗细的竹丝。赵四看得眼花缭乱，忙叫：“哎呀，不对，太细，太细，要断的！”梁萧摇头道：“我还嫌粗呢！”赵四听了又是一呆。

　　梁萧想了想，双手拈起竹丝，数十根极纤细的竹丝在他十指间跳舞。编了一会儿，他摸出门道，十指越变越快，落到赵四眼里，那指头就似生了翅膀、满天飞舞。不到半个时辰，梁萧编了一只竹篮，绵密细腻，玲珑剔透，好似掏空了的鸡蛋壳儿。

　　梁萧挽了最末一个结，笑道：“成了！”扔给阿雪，“送给你！”阿雪捧在手里，好生喜欢，笑道：“哥哥，这个能装花么？”梁萧笑道：“怎不能，薄是薄，可还结实。”

　　赵四出了一会儿神，拉起梁萧的手，摸了又摸，又看看自家的手，嘟囔说：“没啥两样呀，怎么我看着像是变戏法。”阿雪笑道：“那是哥哥的‘如意幻魔手’。”赵四仍不明白，可他性子木讷，不好多问，接过那个竹篮啧啧称奇：“这东西好看，但不经使，不过，大户人家的小姐也许喜欢。”

　　梁萧道：“我也这么想。若用这片竹林，做出比这个还精致的竹器，卖给大户，未必不是赚钱的营生。赵四叔，我们一起做买卖好了。”赵四望着竹篮摇头：“这样的，咱可做不来。”梁萧笑道：“我来做，您帮着卖就成。”赵四听得发懵，脑子转不过弯来。

　　日已入暮，赵婶招呼吃饭，她杀了生蛋的老母鸡，煮了一锅鸡汤。梁萧召集四个少年，将做竹器的主意说了，让四人专事兜售，所得银钱，五家均分。四人看了梁萧编的竹篮，也觉有趣，纷纷叫好。用过饭后，众人又商议了一个时辰，这才欢喜散去。

　　寒冬渐渐过去，雪晴了又下，下了又晴。梁萧将如意幻魔手尽数融入竹艺，他一颗心七窍玲珑，巧思百出，技艺渐渐出神入化，所用的竹丝也更加纤细。编制的竹扇、竹篮、竹花瓶、竹屏风等等器具，无不玲珑剔透，妙绝当世，不但远近富户争相购买，就连色目商贾也找上门来。

　　元人户籍管辖严厉，梁萧不便在外招摇，他每日编完十样，交与李庭儿、赵三狗四人打理。四个小子无赖出身，尽多机灵巧变，生意场上，算是有了用武之地。

　　阿雪主理家务之外，也拼命习练如意幻魔手，只想早早学好，帮助梁萧编制竹器。可她天资愚笨，编得总是不成样子，心中好不泄气，偷偷哭了好几回。

　　转眼到了次年春天。两场春雨过后，田中麦苗抽芽，竹笋尖也从地底悠悠忽忽地冒了出来。这日清晨，梁萧走出门外，瞧向山坡下的空地，四个少年呼呼喝喝，正在那儿习练拳脚。

　　数月工夫，四人的拳脚内功都已入门，进退腾挪，颇得拳理。编竹习武的闲暇，梁萧也记着对赵四的承诺，从玄音观找来书籍，教四人读书认字。这四人颇有梁萧当年的风范，拿起书本就恹恹欲睡，但迫于梁萧的脸色，不得不强打精神，之乎者也一番。

　　阿雪正在炉边烧火，见梁萧出门，走到他身边笑道：“哥哥，没想到这四个小无赖，竟也似模似样啦！”梁萧苦笑道：“马马虎虎，就跟你一样，不爱读书。”阿雪脸一红，嘻嘻直笑。梁萧坐了下来，说道：“阿雪，我昨晚做了个好玩的东西，送给你玩儿。”阿雪含笑称好。梁萧取出一只构造繁复、多有机括的竹鸟，笑道：“你猜怎么玩儿？”阿雪打量一下，摇头说：“我猜不出来的。”

　　梁萧笑了笑，一扬手，竹鸟“扑”地一声，从他掌心蹿起，呼噜噜飞上天去。阿雪目瞪口呆，望着竹鸟叫道：“哥哥，你会虚空摄物吗？”

　　梁萧摇头说：“这不是武功，这是机械之功。古书上说，鲁班造木鸟，飞了三天也不落地。不过，这只竹鸟儿只飞得了一炷香的工夫，也不知是古人吹牛，还是我本事太小。”阿雪抿嘴笑道：“自然是古人吹牛！”梁萧白她一眼，说道：“你就会说好话儿。”嘴上埋怨，心中却很得意。

　　忽听一声锐响，蹿起一支羽箭，“飕”的一声，将竹鸟一箭贯穿。机括一坏，竹鸟一头栽落下来。阿雪失声惊叫，梁萧也微微动气，遥见前方路上飞来两骑人马，一骑冲突上前，不待竹鸟落地，伸手接个正着。见是假鸟，来人愣了一下，抬头望来，满头红发飘扬如旗，正是钦察人土土哈。

　　两骑人马奔到竹林前，杨小雀四人心存戒心，各自提起棍棒，逼视两名骑士。

　　土土哈扬声叫道：“梁萧在吗？”梁萧走出竹林，笑道：“土土哈，你一来，就射了我的鸟儿？”土土哈一愣，拿起竹鸟，惊奇说：“这是你做的？”梁萧点了点头，招呼另一个骑士：“囊古歹，你也来了？”

　　土土哈讪讪下马，挠头说：“我看见一只大鸟，打算射了下酒，谁知一箭射去，却是一只竹鸟儿！”阿雪快步上前，劈手抢过，望着竹鸟，眼圈儿微微泛红。梁萧忙说：“阿雪，这只坏了，我再做一只送你！”

　　土土哈目不转睛地盯着阿雪：“梁萧，她是你妻子？”梁萧摇头说：“不，这是我妹子。”土土哈笑道：“你妹子真美！”他说蒙古话，阿雪不懂，瞪眼望着梁萧，梁萧笑道：“这是土土哈，他夸你长得美！”阿雪双颊绯红，皱了皱眉，转身进屋去了。

　　梁萧道：“土土哈，你来做什么？”土土哈说：“我早想找你了，可他们总不肯说！”他指了指杨小雀等人。李庭儿支吾说：“他们是蒙古人，我们怕对梁大哥不利！”梁萧微微一笑，说道：“土土哈，你找我做什么？又要打架？”土土哈连连摆手，大笑道：“我可打不过你，我找你喝酒！”

　　梁萧喜他豪爽，有心结纳，冲杨小雀说：“你们去买酒！”土土哈说：“不用，我们带了酒！”一边说，一边从马上卸下几只大皮囊，“这几浑脱酒，够七八人喝了！”囊古歹也从马上扛下一只新杀的山羊，用汉话笑道：“这只羊也够七八人吃了！”

　　梁萧笑道：“土土哈，你不会说汉话？”土土哈道：“我听得懂，可说不好！”梁萧说：“我妹子不懂蒙古话，你来我这儿，就说汉话，我去你们那儿，说蒙古话。”土土哈呵呵大笑，用汉话说：“好！”

　　众人围坐一圈，喝了一阵酒，梁萧问：“土土哈，你是钦察人，钦察离这儿多远？”土土哈说：“远得很，我离开钦察时四岁，来中国已六岁，骑马走了足足两年。钦察的模样我不记得了，只记得一条大河，叫亦得勒（按：即今俄罗斯境内伏尔加河），河边住了许多色目人，红头发黄头发都有。”

　　梁萧听得神往，叹道：“天下真大。”他对阿雪说，“待我报了爸爸的仇，找到妈妈，我们一起去钦察见识。”阿雪大喜道：“哥哥说话算数！”梁萧一笑，说道：“自然算数。那时你若嫁了人，让你的丈夫也一同去。”阿雪笑容一敛，低头说：“阿雪才不嫁人呢！”梁萧皱眉道：“不嫁人，做老姑娘么？”阿雪默不作声。

　　土土哈始终盯着阿雪，忽道：“梁萧，我很喜欢你妹子，我还没娶妻，把她嫁给我好吗？”他是蒙古人，行事直白，婚姻想到便说，全无滞涩。

　　众人听得一愣。土土哈又说：“我妈常催我娶妻，可我不中意那些蒙古女子。你妹子人很好，我一看就喜欢。若你答应，我用这九匹钦察马做聘礼。”梁萧道：“聘礼不用了，得看我妹子的意思。”顾视阿雪，“阿雪，你怎么说？”阿雪的脸上血色尽失，咬着唇道：“哥哥让阿雪嫁，阿雪就嫁。”土土哈一听，只道大事底定，喜道：“好啊，我跟妈说了，就来迎你。”

　　梁萧瞧了阿雪一阵，摇头说：“阿雪，你愿嫁就嫁，不愿我也不会强迫，我只想你开开心心过日子。”阿雪眉眼通红，忽地流下泪来，拼命摇头说：“阿雪说了不嫁，我、我就做一个老姑娘……”忽地钻进屋里，放声大哭起来。

　　土土哈看得发呆，不知如何是好。梁萧略一沉吟，叹道：“土土哈，我妹子不肯，只好作罢！”土土哈一怔，也叹气说：“可惜。”囊古歹奇道：“你们汉人不是三从四德么？父死从兄，梁萧你答应不就成了。”

　　梁萧冷笑道：“三从四德？哼，狗屁而已。”囊古歹更奇，皱眉说：“你的性子不像汉人，倒像蒙古人。”梁萧淡淡地说：“我妈是蒙古人，我也算半个蒙古人。”他端起酒来，笑道，“土土哈，做不成亲家，还可以做朋友。”土土哈也举酒笑道：“对，做朋友。”囊古歹笑道：“大家这么投缘，不妨交换信物，结为俺答。”

　　梁萧笑了笑，说道：“何须那些俗套，心中是俺答，便是俺答！”那二人热血上涌，齐声道：“对，心中是俺答，就是俺答！”一时间，七人同声大笑，将碗中的烧酒一饮而尽，又喝酒放歌，闹了半天才散去。


　　第二十九章 车马辚辚

　　自此，土土哈、囊古歹时常带些酒肉，来梁萧处聚饮。看见赵三狗四人练武，招式巧妙，二人均觉羡慕。梁萧见状，也让两人一同学艺。土土哈与囊古歹投桃报李，也将骑射术传给众人。

　　梁萧当日骑射败于土土哈，嘴上认输，心中却不服气。他悟性奇高，精进神速，与土土哈日以赌斗骑马射柳为乐。十局中，梁萧起初胜三局、败七局，月余以后，已和土土哈平分秋色。土土哈本是天生的练武奇才，一得梁萧指点，如虎添翼，李庭儿四人联手，也往往敌他不过。

　　二月时光忽忽而过。这天，梁萧正编一把竹扇，忽见土土哈、囊古歹和李庭儿四人有说有笑，乘马而来。六人往日如同寇仇，一经和好，反倒如胶似漆，成了极好的朋友。

　　六人下马上了山坡，梁萧见他们一脸喜色，放下活计，起身笑道：“什么事这样欢喜？”土土哈咧嘴笑道：“皇上下圣旨了！签军二十万，大举南征！”梁萧奇道：“南征？征哪儿？”囊古歹笑道：“征宋呗！以往两次征讨大宋，皆有不利，这次圣上下了决心，不灭大宋，绝不罢休。”

　　梁萧眉头微皱，心想：“好端端的，打什么仗？”他一向淡漠国家大事，懒得多想，“嗯”了一声又问：“你们都签军了吗？”土土哈说：“我和囊古歹都签了，这方圆百里的蒙古人不多，囊古歹的爸爸是这里的百户，我们跟他出征。梁萧，我想托你照顾我妈。”

　　梁萧满口答应，望着其他四人问：“你们呢？”李庭儿说：“我和王可都是史万户的军户，这次本该我爸出征，可他生病，只好由我代他；王可他爸早年战死合州，除了他就只有一个弟弟，所以他也签了。杨小雀和赵三狗不是军户，但因这次征兵太多，十六岁以上的男子，但凡武艺精熟，皆可从军。他们既有武艺，自也顺顺当当地签了。”

　　阿雪笑道：“大伙儿都如愿从了军，今天可得好好喝酒！”土土哈笑道：“说得对！我欢喜糊涂了，早知道就该打头苍狼、野猪，让阿雪做了吃，土土哈最爱吃阿雪做的饭啦。”说着目光炯炯，望着阿雪。

　　阿雪脸一红，低头不答。土土哈对她犹未忘情，此次出征，母亲要他成了婚再走，他也没有答应。但看阿雪神气，不觉心头暗叹，满腔喜悦中多了一丝阴影。

　　喝了一会儿酒，赵四急匆匆跑来，脸上挂着焦急，还没进屋，便叫：“不好了，不好了！”赵三狗迎上去问：“爸，出了什么事情？”

　　赵四上气不接下气，一把拨开儿子，拉住梁萧道：“好侄子，四叔知你最聪明，最能干，你、你一定要想个法子！”梁萧道：“您老慢慢说！”赵四喘过一口气，惶惑道：“不知道怎么回事，刚才西华苑来人说，朝廷签军，签到三狗儿了！”赵四又指杨小雀，“小雀儿也签了，这下怎么办？咱们都不是军户！怎么也被签了呢？”跺着双足，都快掉下泪来。

　　梁萧瞧了杨小雀和三狗儿一眼，两人心虚低头。赵四又说：“好侄子，你千万想个法子，将这差使儿推了。”梁萧皱眉道：“我知道了，您先回吧！”赵四听他这句，心落下了一半，看了赵三狗一眼，一步一叹地回家去了。

　　入夜时分，赵四夫妇又带着赵三狗和他妹妹小葫芦，全家四口来寻梁萧。赵四最着急，眼巴巴望着梁萧，只盼他设计推了差使。赵三狗却怕梁萧横插一足，坏了好事，双眼东张西望，十分心神不定。

　　梁萧沉默良久，叹道：“赵四叔，这事我管不了！”赵四急道：“侄子你这样聪明，怎么会没法子？”梁萧摇头道：“这事我真的管不了，不是我没法子，而是我不愿管。”赵四听得摸不着头脑。

　　梁萧向赵三狗道：“三狗儿，你想好了？真要从军么？”赵三狗看看父母，红着脸点了点头。赵四大怒，揪住他一巴掌扇过去，喝道：“小畜生你懂个屁！王可的老子王大山当年活蹦乱跳，一顿吃半头猪的身胚，那一出去，却连骨头也没回来，我还指望你传宗接代、养老送终，小畜生，你再点头？”一顿拳打脚踢，赵三狗也不躲闪，随他怎么殴打，只是拼命点头。

　　梁萧叹口气，止住赵四说：“四叔，依我所见，三狗儿年纪大了，见识广了，不会甘居乡下。鸟儿的翅膀硬了，终是要飞上天的，鱼儿的个头大了，小池塘也容不下。”赵四呆了半晌，抽抽搭搭地哭了起来：“咱、咱不想他送命啊，一上战场，刀呀枪的，搪着就完了……”说着老泪纵横。梁萧盘膝床上，合眼道：“人各有志，不可强求！”

　　赵四见他不肯帮忙，颓然叹了口气，扶着门踉跄出去。梁萧轻声说：“三狗儿，送你爸回去！”赵三狗点点头，跟在父亲后面。小葫芦奇怪说：“爸哭什么呀？”赵婶叹了口气，只是摇头。阿雪拿了块麦芽糖，塞给小葫芦，笑道：“来，吃糖！”小葫芦欢喜说：“多谢阿雪姐姐。”阿雪将她搂在怀里，说道：“我们去外面玩儿。”看了梁萧一眼，转身出门去了。

　　赵婶默不作声，垂头坐在柜边，过得半晌，梁萧睁眼问：“赵四婶，您有话说？”妇人一惊，强笑说：“没，没！我就坐坐！”梁萧道：“好，您坐。”又闭上双目。妇人坐了许久，轻轻叹了口气，起身走出门外。

　　过得半晌，阿雪轻手轻脚地走进来，轻声道：“哥哥，我将赵四婶送回家了。”梁萧睁眼望着她，目光闪动，许久叹道：“阿雪，你过来！”阿雪傍他坐下，梁萧略一默然，缓缓说：“再过三天，我也要从军出征！”阿雪闻言一颤，小口微张，眼中露出一丝骇异。

　　梁萧苦笑道：“按理说，我大仇未报，应该一心练好武功，可……”他说到这儿，目视摇晃不定的烛火，脸上露出一丝犹豫，半晌才说，“但我终究放不下他们六个，尤其是三狗儿，他是赵四婶的儿子。赵婶对爸爸一片痴心，爸爸却回报不了她……刚才不论四叔怎么求我，我也决不会动心，可是四婶一句话不说，我就想起了我妈，心里难受得很。”说到这儿，他又沉默良久，叹气说，“我想了许多，还是随他们走一趟。阿雪，我走了以后，你好好对待四叔四婶，告诉他们，无论如何，我总会把三狗儿平安地带回来。”

　　阿雪一语不发，只是那么坐着。坐了许久，恍惚进了里屋，倒在床上睡下。梁萧想着出征的事，只觉大违本性，若为征战误了报仇，如何能让亡父灵魂安宁，再说留下阿雪一人，实在叫人难以放心。他心中十分矛盾，辗转反侧，一夜无眠。

　　其后三日，土土哈六人忙着出征，都没前来。梁萧用竹子削了一支竹枪，乘着向土土哈借来的骏马，驰骋演练。诸般兵刃中，短兵器梁萧喜剑，长兵刃中最喜枪。武学有云：“月棍年刀一辈子枪。”枪法飘逸幻奇，最难练好，可是一旦练好，也最难抵挡。梁萧剑法虽奇，但宝剑过短，不宜远攻。枪法于常人固然难练，可武功练到他的地步，触类旁通。剑也好，枪也好，都不离幻奇二字，大可信手拈来，随意变化。梁萧揣摩了两日，尽得枪术之妙，战阵杀敌，不在话下。每到他练枪的时候，阿雪就在一旁观战，神色忽惊忽喜，喜而又惊，也不知心里想些什么。

　　第三日傍晚，土土哈六人先后来到，各带美酒佳肴，摆出一醉方休的架势。众人大呼小叫，端着酒碗，个个神采飞扬。喝了几碗酒，土土哈酒劲上来，高叫：“梁萧，这一去，不知道什么时候再见。土土哈这几天老想，若能与你并肩骑马，一同杀敌，这辈子也算没有白过。”囊古歹也叹道：“是呀，梁兄的才情武艺，胜我二人十倍，埋没此间，斯可痛也。”

　　梁萧笑道：“囊古歹，你学了几个汉字，又放文屁了！你们两个今晚来，好似合了伙要劝我从军？”二人对视一眼，土土哈苦笑道：“什么都瞒不过你！”梁萧笑了笑，说道：“就如你们所愿！”土土哈的笑容僵在脸上，其他人欣喜欲狂。赵三狗叫道：“梁大哥，你真的跟我们一起去？”

　　梁萧冷笑道：“你们四个猪头，离了我，十九挨刀送命。”但见四人红眉肿眼，不由皱眉说，“不许哭！”阿雪也笑：“是呀，你们一哭，哥哥会不好意思。”

　　梁萧被她说中心事，面皮一红，回头瞪她一眼。土土哈这才回过神来，叫道：“梁萧，你说话算数？”梁萧说：“什么话？你当我逗你玩么？”土土哈搔头一笑，对囊古歹说：“跟你爸爸说，我要跟梁萧一队，不去他那儿了！”众人均是一惊，囊古歹皱眉说：“你让我怎么交代？好呀，我也不去了，你去哪里，我也去哪里！”李庭儿大笑道：“有了土土哈与梁大哥，我们这七人，能当千军万马使了。”

　　梁萧正色道：“你们四个从了军，都将小名儿去了。李庭儿叫李庭，杨小雀叫杨榷，赵三狗叫赵山，王可就不用改了。”他边说边用手指蘸了酒水，将三人的名字写在桌上。

　　土土哈道：“再多三人，就是一个十人队，我推梁萧做十夫长。”众人一口同意，梁萧也就不再推辞。土土哈又道：“我家的马匹刚卖了三匹，留三匹给我妈，还剩三匹，本想带做从马（按：游牧民族用马制度，数匹马战争中轮流使用，以保持马力）。但梁萧做十夫长，不能无马，我送一匹给你，剩下一匹我俩轮流骑。”囊古歹摇头道：“不用了，我家马多，我牵十匹来，让大家都有坐骑。土土哈，你不许推三阻四，说什么要靠自己，不受他人恩惠。”

　　土土哈心头感动，抓着他的肩膀，呵呵笑道：“好，这次我不推辞。梁萧既然从军，还请你妈照顾我妈。”囊古歹道：“你放心。”土土哈想起一事，问道：“阿雪怎么办？”梁萧道：“她跟四叔四婶一块儿住。”土土哈点头说：“这样很好，咱们早些打完仗回来，不要让亲人们担心！”梁萧苦笑一下，默不作声。众人得知梁萧从军，无不欢喜，一边谈论战事，一边开怀畅饮。喝到半夜，天上殷雷阵阵，响了片刻，最后一场春雨飘然而至。众人这才尽欢而散，唱着曲子相扶而归。

　　梁萧与阿雪冒雨收拾好残宴。阿雪多喝了几杯酒，昏昏沉沉，顷刻睡去。待她睡熟，梁萧起身推开大门，雨水哗啦啦从屋檐落下，好比一道水晶的帘子。西方雷声轰隆，响个不停，便似千军万马从天空驰骋而过。他凝望南方黑沉沉的天空，良久良久，终于叹了口气，合上了竹制的门扉。

　　次日清晨，众人都来梁萧处集合。赵四得知梁萧从军照应，转悲为喜，又着实拜托了一番。

　　梁萧与众人一道前往西华苑。这座林苑是真定史家的封地。史天泽兄弟随成吉思汗起兵，南征北讨，功勋极著，封地遍布北方。西华苑归史天泽的长子史格，周围万户汉人，全都受他辖制。

　　林苑居中是一座巨宅，方圆十余里，上有箭垛，其内甲第高耸，连绵不绝。宅前一个平坝，搭了棚子，垒着二十多个打铁炉。百十工匠舞动大锤，人人挥汗如雨，打造弓箭枪矛、铜盔铁甲。还有许多人从苑内搬运谷物，放到大车上面。

　　宅前是点兵校场，场上人山人海，站满了应征的军士和送别的亲人。父母妻子挽手而哭，哀声四起。这次万户史格在华阴一地征军八百名，加上其他封地所征兵马，共计三千两百人，一律在西华苑点齐。

　　众人各与亲人告别。梁萧想说什么，可又千言万语，不知从何说起，只好说：“阿雪，我打完仗，立马回来。”阿雪点点头，转身便走。梁萧见她容色平静，心中隐隐不安：“傻丫头别要做出什么蠢事？”

　　这时号角声起，七人翻身上马，众家眷退出校场，远远观望。三通鼓罢，众军士各自入列。一阵马蹄声响，苑内驰出一彪人马，为首的国字脸膛，蓄两撇八字胡须，穿着锃亮皮甲，在那儿指点东西，耀武扬威。梁萧小声问：“李庭，这就是史格？”

　　李庭面露嫌恶，摇头说：“他叫史富通，史万户的奴才，西华苑的总管，是个横行霸道的狗东西！”

　　史富通吆三喝四，数点兵马。囊古歹早与父亲说好，将自己和土土哈转了过来。元朝依成吉思汗所定兵制，十人一队，自行结合。一旦结成十人队，推出十夫长，若非大将军令，不可擅自变更。十人必须同生共死、不离不弃，擅自丢下同伴，必定处以极刑。梁萧队中已有七人，王可又寻了三名父亲的同袍，年事已长，十人结成一队。

　　点兵已毕，苑内驰出一名白袍将军，四旬年纪，玉面长髯，修眉大眼，一袭白狐裘的披风，猎猎随风而动。李庭在梁萧耳边低声说：“这才是史格。”

　　史格目光炯炯，扫视众军，朗声说：“但凡自古名将，大多出身行伍。战场上，强弱尊卑尽以战功而论，一眼就能瞧个明白。我史家待人一向不薄，凡有大功，史某必当令其富贵，但如违反军令，杀之无赦。我话不多说，望诸位好自为之。”言毕将众军分作步骑，操演一阵，当日发放兵刃铁甲，在西华苑四周结营驻扎，准拟次日出发，与父亲史天泽会师。

　　土土哈返回营帐，气呼呼坐下，大声说：“这史格叫人生气。我土土哈从军，是为忽必烈皇帝打仗，为成吉思汗的子孙打仗，他史家算什么东西，也配我替他流血？”梁萧笑道：“土土哈，你与其生气，不如打仗立功。凭你的能耐，将来的地位，只会在他之上，不会在他之下。”土土哈道：“梁萧你也一样。”梁萧摇头道：“我不一样。我只想早早打完了仗，回来练好武功、了断仇怨，带了我妈和阿雪遍游天下，过些散淡日子。”

　　土土哈沉默一阵，叹道：“梁萧，你这么一说，我也想过那种日子啦！唉，可惜阿雪不喜欢我。再说，我是蒙古人，流的血比天上的太阳还热，若不跟人作战，那可难受得要命！”想到阿雪，他灰心沮丧，连连叹气。梁萧本想安慰两句，可阿雪不愿，他也没有法子。

　　一夜无话，次日军队开拔。梁萧按军中惯例，临行点兵，让众人各自报数。自己先报“一”，众人从二到十，一一报过。

　　三狗儿报完“十”，梁萧正要转身与百夫长交代，忽听一个细微的声音道：“十一！”众人各各吃惊。梁萧定睛看去，三狗儿身后怯怯地站了一个小兵，穿了一身不大合体的衣甲，圆脸光白，眉目清秀。众人只当有人站错了队，正想出声提醒，梁萧却一言不发，劈手揪住小兵，也不顾他挣扎，拎到一边，压着嗓子说：“阿雪，你闹什么鬼？”

　　阿雪眉眼一红，说道：“阿雪要跟哥哥去。”梁萧怒道：“又不是炒菜做饭，把甲胄脱了！”说罢转身要走。谁料阿雪忽地蹲下，嘤嘤哭了起来。梁萧心想：“随你怎么哭，我也不心软。”忽听阿雪道：“哥哥说话不算数。”

　　梁萧一愣，回头皱眉说：“我怎么不算数？”阿雪呜咽道：“哥哥说，只想阿雪开开心心过日子。”梁萧心想：“这是那天土土哈求婚时我说的话。”便道：“是说过，那又怎么样？”阿雪哭道：“哥哥走了，阿雪就不开心，阿雪难过得要死，呜，我想跟哥哥一起，呜呜，我、我不要留在这儿……”

　　梁萧被她这番话僵住，心中又恼怒又酸楚，无奈蹲下来，好言相劝：“阿雪，这是去打仗啊！你一个女孩儿家，怎么能从军？”阿雪拭去泪，睁大眼睛，盯着梁萧说：“我不管，哥哥你说了，只想阿雪开开心心过日子。阿雪现在就要跟你从军，哥哥不答应，我就不开心；我不开心，哥哥说话就不算数；你说话不算数，就不是男子汉大丈夫。”

　　梁萧目瞪口呆，心中一个念头转来转去：“死丫头笨头笨脑，怎么说出这么一番话？糟糕，这下可被她套死了。”他怎么知道，阿雪虽笨，但这三天工夫，无时无刻不想着如何不与梁萧分开。所谓愚者千虑，必有一得，一个人锲而不舍地琢磨一事，总有开窍的机会。梁萧以为她笨，却不料笨人有笨招，枉自千巧百灵，这时除了两眼睁圆，却说不出一个字来。阿雪早已铁了心，目不交睫，跟他对视。

　　二人对峙半晌，远处传来号角。梁萧一顿足，拉起阿雪，恨恨说：“你要是个男的，我一掌打烂你的屁股。”阿雪计谋得逞，不由眉开眼笑。梁萧瞪她一眼，拉她快步转回。

　　众人见他二人去而复返，无不诧异，李庭儿认出阿雪，失声叫道：“啊哟，这不是阿……”话未说完，就挨了梁萧一脚。梁萧怒道：“都给我闭嘴，谁敢再说话军法从事。”他心里有气，趁机发泄在他人身上。其他五人都已认出阿雪，但看梁萧一脸怒容，情知必有隐衷，不敢触他霉头。其他三个老兵却很奇怪，明明是十人队，怎么多出一个，还长得女里女气，能打仗么？又见十夫长满脸杀气，也都不敢吱声儿。

　　号角三响，爆竹声起，两千兵马裹着应征的民夫，向东徐徐开发。道路两旁挤满送别的亲人，父母哭儿子，妻子哭丈夫，儿女哭爸爸，牵衣拽马，遮道而哭，号泣声响成一片。众征卒无不动容，心志软弱的纷纷流下眼泪。

　　大军越走越远，哭声已不可闻，可仍在众人耳边盘旋。梁萧回头望去，丘山重重，再无一个亲人，不由叹了口气，深深惆怅起来。

　　兵马从华阴出发，当日过了潼关、夜宿闵乡，次日渡过黄河，行军两日，进入河南。到了洛阳，史格与兄弟史弱会合，兵马增至七千，折道向南，十日后进抵蔡州。这时史天泽也率本部精锐到达，兄弟二人觐见父亲。午时史格回营，集合全军。

　　众人到了校场，史格脸色阴沉，不言不语，众人皆感不妙。过了好半晌，史格才说：“本帅见过家父，家父以为，这支新军过于孱弱，不堪重用。命我在此驻扎，多加操练，粮草不日将至，届时协助押运。”

　　众人或喜或怒。喜的是梁萧之流，不用打仗，乐得轻闲；怒的却是土土哈与囊古歹。众人返回营帐，土土哈还没进门，便将头盔猛掷于地，怒道：“本指望直扑襄阳，跟宋人大战一场，怎料竟是押运粮草？”回头一看，梁萧盘坐在地，手中拿着一根筷子，在沙地上指划，不由叫道，“梁萧，你怎么不说话？”梁萧笑道：“我又不是史天泽，说话不管用。”

　　囊古歹看见地上的字符，惊讶说：“梁萧，你在算数？”梁萧笑道：“你也会算术？”囊古歹道：“会一点儿，可你算的我看不懂。”梁萧说：“左右无事，我在计算军中粮草出入。顺便推演，若是打起仗来，每一军士一天应背负多少军粮，每日消耗多少粮草；步军消耗多少，马军消耗多少；作战三天如何分派粮草，作战七天又如何摊派？”

　　土土哈诧道：“这也能算出来？”梁萧笑道：“能啊，你瞧这一题。假令一个民夫负五斗米，一个军士带五天的干粮，每天一人吃两升，二人能吃十八天，但若算上回师，一来一去，就只能吃九天。若是两个民夫和一个军士，背粮的人多了，吃饭的嘴也多了，来回就只能吃十三天；若是三个民夫一个军士，便只能吃十六天了。”土土哈搔头苦笑：“就算三个人背，还是不够咱吃的！”

　　梁萧说：“这次征宋，签军二十万，加上前线大军，便有三十万之众，征讨时日，也不止一月两月。许多人食量特大，如你土土哈，一天吃一斗粮也不止，一个人顶两头猪，不，该顶两头牛才是。你吃上三月五月，一二十个民夫也养活不了。”众人大笑。

　　梁萧也笑了笑，说道：“如果使用牛马，倒要省事一些。骆驼能背三石，马一石五，驴一石，牲畜也要草料喂养，牲畜多了，还会生病死去，粮食搁在哪儿，就烂在哪儿！况且使用牛马，还须道路畅通，是以遇上险阻，就得开路搭桥。再说，蒙人多吃肉食，牛马消耗极大。根据以上种种，经我推算，以车马运输，三十万大军少说也须百万民夫，赶牛牵马、昼夜搬运才能供养。”

　　李庭叹道：“听梁大哥这么说，咱们只知打仗痛快，却不知道养活一个士卒如此艰难。”土土哈也道：“难怪忽必烈皇帝迟迟不愿签军，原来是因为这个。”梁萧道：“以钱粮消耗而论，攻远大于守。征讨越远，越是不利。可守者也有不利的地方，背粮打仗是最愚蠢的法子，最妙莫过于‘因粮于敌’，用对方的粮草养活自己。攻下一座城池，就能获得给养，此长彼消，守方必定疲弱，攻方更为强悍。”

　　土土哈大悟道：“对呀！好容易的道理，我怎么没想到？”李庭沉吟道：“如此说来，若是守者，最好坚壁清野，不留粮草于敌了？”梁萧也不答他，笑道：“土土哈，你说呢？”土土哈道：“我以为，莫如断敌粮道，逼迫对方退兵。”梁萧道：“土土哈说得对。与其死守，莫若出击，以精兵锐卒游击敌后，断其粮草。”土土哈大笑道：“梁萧，你绕着弯子，就要说押运粮草十分紧要，叫我不要轻视吗？”

　　梁萧一笑，不置可否道：“我不知宋人是否有此胆略，但出奇兵于我军之后，游击骚扰，摧毁粮道，却是上上之策。兵法云‘十则围之’，故而守城较易，突袭却非得极精锐的猛士不可。换了是我，必然以我之弱，当敌之强，以我之强，攻敌之弱。弱者莫过于粮草。我方才算了一次，如果每天摧毁一支千石粮队，两年之内，必叫元朝大军哀鸿遍野、无功而返。”

　　土土哈听到这里，忍不住叫嚷：“梁萧慢来，你究竟是替谁打仗？怎么尽替宋人着想？”梁萧笑道：“你急什么？我不过穷极无聊，算数罢了。”

　　土土哈一把抓住他的胳膊，激动道：“梁萧，你要当了将军，对手可就糟糕啦。”梁萧摇头道：“这一招对成吉思汗没用。”土土哈凛然道：“不错。太祖时，牛马随军而出，可说无粮可断。”梁萧道：“我妈说过，蒙古男人既是士兵，又是牧民，战牧两不相误。但他们能用这种法子一统北方，横扫西方，却很难征服南方。因为南方遍地水泽，无法放牧，必须携带粮草，更需用到舟船。”

　　帐中静了一阵，土土哈叹道：“梁萧你真是聪明，换了土土哈，万万想不出这样的道理。”梁萧笑道：“我听一个姓明的老头儿说过，大将军不是一人敌，而是万人敌，不靠蛮力，须用心思。你们想做大将，就得多知兵法。成吉思汗的兵法很厉害，可汉人的兵法也不简单，我听明老头说过一些，左右闲着，说给你们听听。”众人闻言大喜，纷纷坐直身子，倾听梁萧说话。阿雪没什么兴致，生了火，将发放的两块牛肉抹了盐，用铁叉串着烤炙。

　　众人滞留蔡州，白天习武射箭，晚上听梁萧讲武。当日逃亡路上，明归雄心特大，与梁萧讲过不少兵法。梁萧转述给六人，可他心思灵动，从不一味依照书本，常常提出自身见解。六人中，土土哈、李庭领悟最多。土土哈喜爱野战；李庭偏爱排兵布阵。

　　史格远离战场，颇不得志，日夜与侍妾歌女厮混。土土哈和囊古歹看在眼里，十分瞧他不起。过了二十来天，大军粮草运到，约有三十万石，史格将人马划作三十拨，一拨百人，先后出发押送，自己则率众殿后。梁萧一队被放在前方，有打先锋的意思，让土土哈好生欢喜。不料夜里来了消息，这一拨的百夫长竟是史富通，众人闻讯泄气，纷纷扯着嗓子骂娘。

　　果然到了次日，史富通上任。一路上对梁萧等人百般挑剔，呼来唤去，动辄打骂。梁萧却一反常态，笑脸相迎，扶他上马下马，百依百顺。只是好景不长，方才吃过午饭，史富通忽地模样大变，跟在梁萧身后摇头摆尾，乖巧至极，倒似梁萧一变做了百夫长，他则成了一个小小的十夫长。

　　众人见他前倨后恭，都是惊喜纳闷，不知梁萧用了什么法子叫他听话。可是史富通死缠着梁萧，睡觉也要跟着，无暇询问，到了第二天，众人好容易得了机会，悄悄询问。梁萧笑道：“说来简单。他叫我扶他上马，我就扶他上马，只不过趁势在他的‘足阳明胃经’上做了点手脚，让他胸闷厌食，吃不下饭，然后告诉他，我会医术，看出他小命难保！并将诸般症状说出。这家伙一听，当真魂不附体。我又说，只要你听话，我就想法救你，要么你自求多福！”众人无不大笑。土土哈道：“这法子虽好，但怕日子一长，史富通发觉上当。”

　　梁萧道：“我自有变通。昨晚胡乱捏了两颗药丸子给他吃了，借把脉看病的机会，解了胃经禁制，又在他小肠经上弄了一弄。今天他是不厌食了，但又开始乱拉肚子。我决意一天给他来个调调，明天是督脉，后天是任脉，再后天是奇经八脉，嘿，不着急，一条一条慢慢来……嗯，他这会儿拉稀去了，出来以后，你们不许笑破我的好事。”话才说完，就看史富通脸色青白、提着裤带从山坡后转了出来，一行人纷纷转过头去，捂嘴忍笑，憋得十分辛苦。

　　史富通苦脸拉着梁萧，详细诉说病情，刚说两句，忽又面红耳赤，捂着肚子向山坡后飞奔。众人张嘴要笑，梁萧瞪视过来，只得硬生生憋了回去，躲到无人处放声大笑。

　　停停走走，过了七八天。史富通大病没有，小病不断。忽而背痛，忽而腰酸，这里好了，那儿又出毛病。他起初也怀疑梁萧弄诡，沿途连寻了几个大夫，但人人都觉脉象不对，可又说不出毛病在哪儿。吃药针灸，均不见效，只有梁萧每次给他“看病”之后，总要好上一些。但过不多久，一种难受消失，别种难受又生。史富通留恋富贵，贪生怕死，但觉周身不畅，真当患了不治怪症。性命操于梁萧之手，当即对他掏心掏肺，言听计从，更无一丝违拗。

　　这一日，押粮大军进入伏牛山区，忽见右方出现两百来人的车仗。梁萧看见，笑道：“史大人，前方似乎有人，要不要知会一声？”史富通正躺在一堆粮草上难受，听他这声叫唤，不觉心一沉：“史死同音，他叫我史大人，眼下可不吉利。”想着悲从中来，眼圈儿一红，涩声说：“好兄弟，你瞧着办吧！咱恐怕是挨不到襄阳啦。常言道，人之将死，其言也善，鸟之将死，其鸣也哀。你代我转告万户爷一声，说我史富通出师未捷身先死，直到最末一刻，对史家可说鞠躬尽瘁，死而后已。是以请他善待我家里的四个妻妾。好兄弟，我给你说，除了家里四个，史某还有六个外室，一百顷地都在她们名下。我这一走，定被那六个贱人趁机占了，你代我给万户爷说，务必、务必要回来给我两个孤苦的孩儿啦……”想着阳世繁华就此别过，忍不住放声大哭。他垂死之人哭得中气十足，众人听了都觉讶异。

　　这时对面派来一骑人马，驰到近前问：“阿里海牙大人托我来问，你们是押运粮草的么？”史富通一惊，放开梁萧，嚷嚷道：“阿里海牙大人？哎，好兄弟，扶我下来，扶我下来。”众人见他忽又生龙活虎，各各惊奇。

　　史富通得两个民夫一扶，又显出娇弱之状，说道：“大人在哪儿？小人史格万户属下史富通。”

　　传令兵见他怪模怪样，惊讶说：“你是这里的头儿？”史富通忙道：“是呀，我是百夫长。”那人将信将疑，说道：“好，我告诉海牙大人。”驰马而去，片刻工夫，那队人马奔过来。当头一人身着紫缎便服，紫貂皮帽，鼻梁高高隆起，一双褐黄眸子炯炯有神，不似寻常蒙古人，倒与土土哈相类。

　　那人得手下指点，打量史富通道：“你是百夫长？”史富通有气无力地道：“小将史富通见过右丞大人。小将患了重病，无法成礼，还望大人见谅。”阿里海牙皱眉道：“既然生了病，就该换人带兵。你个人生死事小，丢了粮草可是大事。”史富通顿时哑口无言。

　　阿里海牙冷哼一声，顾视众军，见梁萧与土土哈气宇轩昂，容貌不凡，心头一喜，马鞭遥指道：“你们两个，给我过来。”梁萧与土土哈对视一眼，走上前来。

　　阿里海牙问：“你们担任什么职务？”土土哈道：“我是寻常兵士，他是我的十夫长。”阿里海牙点头，对梁萧道：“我命你暂代百夫长。”又对土土哈道，“十夫长由你接替。”二人只得应了。

　　阿里海牙又问史富通：“史格为何分军押运？”史富通无言以答。原来，史格深信兵书“愚兵易驭”之法，绝不将用兵之道告知属下，史富通自也无从知晓。惶恐之际，两眼望着梁萧，满是乞求之意。

　　梁萧笑笑说：“暑热渐至，粮队牲畜又多，合兵押运，一旦滋生疫病，就会累及所有牲畜。如果分成二十队，前后调开，一队害病，也不至于危及全军。”史富通一听有理，忙说：“对对，万户爷就是这么说的。”阿里海牙点头说：“不愧是名将之子，思虑周全，但凡事有利也有弊。”梁萧笑道：“大人莫不是害怕分兵势弱，遭人各个击破么？但想此处邻近襄阳，大军一呼万应，谅宋人也没有胆子，敢在十余万大军眼皮下劫掠。”

　　阿里海牙心想：“我刚才问话，百夫长答不上来，这个十夫长却侃侃而谈；我说利弊，他却将不利之处一口道出。”他打量梁萧，心想，“看他服色，不过是寻常军士，怎么却有如此见识？”当下也不露声色，淡然道：“说得不错，凡事须得防微杜渐，如果当真有人行劫，又该如何处置？”说罢目光炯炯，凝视梁萧。

　　梁萧笑道：“区区一介兵士，又会处置什么？大不了少分十拨，二百人一拨，队伍也不离得太远，前后相顾。每队设传令兵，一遇险情，前后呼应，以一字长蛇阵应对。击我首则尾应，击我尾则首应，击我中段么，那可算他倒霉，首尾皆至，杀他个落花流水罢了。”阿里海牙瞧了梁萧半晌，点头道：“你到襄阳，可来我营中见我。”史富通雷震一惊，望着梁萧，目中隐有妒色。

　　梁萧笑而不语，心想：“我没事见你做什么？”阿里海牙又说：“襄阳是两国毗邻，我军近了，宋军也近了。你们与我合军一处，彼此照应。”他见梁萧不答话，正色喝道，“百夫长！听到了么？”梁萧道：“全听大人号令。”心想：“这样好，我也落得轻闲。”

　　两军合并，穿过山道，前往襄阳。史富通被梁萧抢了风头，陡然来了精神，寻个机会，乘马挤到阿里海牙身边，大献殷勤道：“小人早听万户爷说过，海牙大人与阿术大人乃是伯颜元帅帐下双璧。本来宋军也有几个厉害角色，如李庭芝、吕德，当年曾与宪宗皇帝和圣上交锋，也算是当世名将，可从没在您与阿术大人手上讨得好去！”

　　阿里海牙不好逢迎，听得这话，也觉心底舒坦，微微笑道：“我怎么及得上阿术大人？阿术大人用兵犀利，宋人畏之如虎，襄阳如今格局，多半是他一手打出来的。不过说起来，李庭芝和吕德也只是靠着坚城深池，负隅顽抗。以圣上的英明，当年屡攻宋人不下，只因不习水战，也不是这两人有多么厉害。如今圣上拾遗补缺，大力振作水师，此次南征，自是摧枯拉朽，所向披靡！”

　　史富通叹道：“小人长居穷乡僻壤，孤陋寡闻了！唉，圣上神明英睿，圣意如龙，不是我等所能测度。以后若有不明之处，还请大人不吝赐教。”阿里海牙早年是西域一名维吾尔农夫，出身低微，全凭自己苦学成才。他获取功名以后，也喜他人与自己一样好学多问，于是点头说：“知道自己的不足，就是精进的先兆。只要勤奋好学，深思自强，定有出头之日。唔，你不是生了病么，如今似乎好了许多。”说着流露几分关切。

　　史富通叹道：“我这病时好时坏，梁萧最清楚啦，只怕好不了。”阿里海牙皱眉道：“是么，我认识几个军中大夫，医术不错，到了军营，让他们给你看看。”史富通感激涕零，几乎要下马叩拜。阿里海牙拦住他安慰两句，回顾梁萧，见他远远跟着，笑道：“他叫梁萧么？年纪虽轻，却是个难得的人才。”史富通听得这话，心头好不嫉妒，嘴里却笑道：“他本事大，脾气也大，不易与人相处。”阿里海牙皱眉道：“听你一说，我也觉得此人骄傲太甚，寻常将领，只怕驭他不住。”史富通露出一丝惋惜，说道：“是呀，万户爷也不敢用他。”阿里海牙听了，微微一笑。

　　梁萧落在后面，可耳力通玄，史富通一番言语听得大半，心中冷笑：“又在搬弄是非！哼，明天轮到足少阴肾经了，你小子备好两缸清水，边喝边拉吧！”又听史富通道：“但不知海牙大人为何大驾到此，不在襄阳与宋军鏖战？”阿里海牙道：“我方从大都回来，只因圣上登基以前，两度征宋，无功而返，故而对这次南征始终存疑。朝中的大臣也各持一端，争论激烈。伯颜元帅和平章阿术大人无暇分身，命我回朝禀告襄阳战况，坚定圣上南征之意。唉，几经周折，万幸不辱使命。”史富通逮到话头，更是极力吹捧。所谓千穿万穿，马屁不穿，阿里海牙听到得意处，发出阵阵爽朗笑声。

　　谈笑间，众人绕过山脚，顺着蒙古大军开辟的大道行进。走了一程，忽见前方一块巨石，将道路阻塞近半，人马虽可绕行，车辆却难以经过。阿里海牙皱眉道：“莫不是下了雨，从山坡上滚下来的。”转向梁萧说：“你派几个人，把石头挪开。”梁萧皱了皱眉，招呼众人搬运大石。大石深陷土中，少说也有万斤，梁萧与土土哈联手也无法撼动。其他汉人军士都来帮忙，梁萧喊起号子，众人齐心协力，将石头一分一寸地向山坡上推去。

　　这时传来鞭打声，一个村姑伴着一名童子，一前一后，挥鞭赶着二十来条牛，迎面向队伍走来。童子挽着双髻，眉清目秀，抽了牛屁股一鞭，忽地大声唱道：“挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。杀人亦无限，列国自有疆。苟能制侵凌，岂在多杀伤！”声音稚嫩清脆，一边唱着，离队伍也越发近了。

　　阿里海牙通晓汉人文字，不由心想：“大宋真是文物昌盛，这小小童子，也会吟唱诗歌？”维吾尔人嗜好音乐，阿里海牙更是此道高手，听这童儿唱得合音符节，不觉微微点头。却听那女子笑道：“弟弟你唱得好，我也唱一首。”她生得肌肤白腻，眉目如画，虽是布衣荆钗，不失窈窕之态。轻启朱唇，婉转歌道：“驱马天雨雪，军行入高山。危径抱寒石，指落曾冰间。去已汉月远，何时筑城还。浮云暮南征，可望不可攀。”众军见她人才秀丽，歌声圆润，耳听目视，不禁呆了。那牛群顷刻已到军前，众人虽觉二人来得出奇，但童子女流，并不放在心上。

　　梁萧将石头推到坡上，寻了一块石头卡在下面，缓过一口气，掉头一看，但觉女子牧童均是面熟。一转念，眉头大皱，厉声喝道：“你们两个闹什么？”

　　女子牧童认清他的容貌，也是齐齐一愣。他们不是别人，女子是楚婉，童子是云殊的书童风眠，一见梁萧，神色无不惊惶。众人见梁萧与之争吵，均感奇怪。阿里海牙不由喝道：“梁萧，你说什么？”梁萧见了风眠，登时想到云殊，不答阿里海牙，上前一步，厉声道：“小屁孩儿，你乔装打扮，在此做什么？”风眠眼珠一转，笑道：“放牛啊！这里不是叫伏牛山么？”梁萧骂道：“放牛？放屁还差不多。”

　　话音未落，对面山坡上有人放歌道：“单于寇我垒，百里风尘昏。雄剑四五动，彼军为我奔。”梁萧听得耳熟，举目一看，但见一人白衣如雪，一手背负，一手卷书，足下似缓而急，行云流水般走了下来。瞧模样，正是云殊。

　　梁萧心头一沉，心知来者不善。忽见风眠、楚婉分别拿出打火折子，在几头牛尾上晃了两晃。牛尾所系爆竹点着，噼啪震响，二十多头大牯牛受了惊吓，第一个念头就是向前狂奔乱突。一刹那，牛群涌入军阵，众军措手不急，人仰马翻，粮队牛马也受了惊扰，纷纷挣扎乱动。梁萧、土土哈因为推动大石，弓箭都在马上，此时变起仓促，连放箭射牛也不能够，眼睁睁瞧着一群疯牛蹂躏军阵。

　　云殊一声长笑，笑声冲天而起，两边坡上林中，人头耸动，涌现出数百之众。云殊右手一翻，多了一口斑斓古剑，剑锋下指，又唱道：“虏其名王归，系颈受辕门。潜身备行列，一胜何足论！”众人齐声应和：“潜身备行列，一胜何足论！”歌声中，纷纷提着长矛刀枪，从两面山坡呼啸而下。

　　云殊一剑当先，光影纵横，残肢断臂好似落叶纷飞，鲜血溅在他白衣上面，艳若片片桃花。他几个起落，到了阿里海牙马前，见他服色，知道必是首领，凌空一爪，劈头落下。

　　阿里海牙久经战阵，见势身子一偏，倏地钻入马腹下面。还没定神，眼前忽地出现一张嫩脸，正是放牛的牧童。阿里海牙不及抵挡，就被风眠拿住心口要穴。眼见不远处史富通满地乱爬，忙叫：“快来救我！”史富通此时心惊胆寒，只想如何逃命，哪还管什么“海牙大人”。

　　风眠将阿里海牙拖下马，笑道：“公子，逮住啦！”云殊双足在马鞍上一点，说道：“你抓好他。”稍不停留，飞身纵起，刷刷三剑，又刺死了三名色目亲兵。

　　伏兵来得突然，梁萧等人都在坡上，首当其冲，唯有反身抵挡。一个持鬼头刀的壮汉直奔梁萧，一个瘦长汉子挺枪直刺土土哈，李庭等人也各自遇上了对手。

　　梁萧微微侧身，使刀汉子手中一轻，鬼头刀已被夺走。梁萧反手回刀卷来。汉子不料一个军士有此武功，大惊之下，躲闪不及。梁萧刀在半途，忽地偏转刀锋，刀背拍在他太阳穴上。壮汉受此重击，闷哼倒地。

　　梁萧击倒一人，还没转身，忽听土土哈一声大喝。回头看去，他将长枪夹在腋下，神力迸发，将瘦汉凌空举了起来，这大力一抛，瘦汉握不住枪杆，向后飞出。但他武功娴熟，一个筋斗翻身落下，土土哈飞身抢上，枪杆着地横扫。他天生神力，这一扫何止数百斤力道，汉子小腿中棒，惨叫倒地。

　　土土哈与梁萧轻易胜出，赵山、囊古歹五人却陷入苦战。这次来的都是南武林的好手，五人不过习了数月武艺，纵得梁萧指点，也难有所大成，更何况赤手空拳与这些好手交锋，一碰面就落下风。梁萧见状，一起一落，掩上前去，手中鬼头刀游走如龙，将一干豪杰杀得连连后退。梁萧与他们并无冤仇，故而始终不出杀手，对手仗着人多，一退又上，拼死纠缠。

　　土土哈见状赶上，趁众人被梁萧吸引，自后偷袭，搠翻两人，厉声道：“梁萧，战场上不可留手！”梁萧眉头一皱，气贯刀锋，呛啷声不绝，六七名南朝武人虎口流血，刀枪脱手。梁萧喝道：“拾兵器！”李庭儿五人应声抢上，将兵刃拾起。南朝武人看出这几个兵丁棘手，纷纷围了上来。

　　梁萧见对方个个都是好手，不伤人断难脱身，于是高叫道：“要活命的都滚开。”群雄置若罔闻，一个脸上带疤的汉子舞着一对短戟，当先扑到，忽见刀光如雪，瞬间到他肩头。

　　梁萧心一狠，使出了惊鬼泣神、气夺千军的“修罗灭世刀”。眼看汉子手臂搬家，一支长矛横里格来，竟将梁萧这招“掣电追风”挡住。梁萧手臂剧震，心知来了高手，刀势略偏，一招“孤神渺渺”，刀光吞吐，顺着矛身游走，削那人十指。那人“咦”了一声，后跳丈余，叫道：“好家伙。”疤脸汉子捡回一条胳膊，狼狈向后退出。

　　持矛人须发皆白、红光满面，正是“参天狻猊”方澜。他望着梁萧，也觉心惊：“鞑子行伍之中，竟有如许人物？”沉喝一声，摇动长矛，分心便刺。梁萧绰刀接住，他武功远在方澜之上，七斩八斫，杀得对手节节败退，只仗着矛长刀短，奋力不让梁萧欺近。

　　梁萧斗得不耐，招变“焚天灭地”，刀光霍霍，漫天涌到。方澜匆匆接了三刀，忽被梁萧刀里夹腿，踢偏长矛，一刀掠向他胸口。方澜正觉难当，一人忽地抢到梁萧身后，铁鹰爪破空有声，袭向他的后背。

　　梁萧无奈回转刀势，挡住来人铁爪。方澜回过一口气，叫道：“靳飞，这人爪子挺硬！”舞起长矛，与靳飞左右夹击。他二人俱是南武林一流人物，梁萧纵然厉害，也被缠得无法脱身。靳飞与方澜联手，才挡住这名蒙古军士的单刀，心中骇然之情，更是无以复加。

　　云殊领着一百来人，在元军中冲来荡去，所向披靡，将三百多名士兵杀得死伤枕藉。厮杀间，忽听楚婉一声娇喝：“不要走！”云殊循声瞧去，只见一名矮小元兵，舞着一把寒光闪闪的长剑，和楚婉边斗边逃。他身手敏捷，长剑锋利，一味逃走，楚婉居然拦不住他。云殊再一转眼，更觉吃惊，东面山坡上，一道寒光倏来倏去，杀得方澜、靳飞后退不迭，另有六名元兵，随那寒光砍杀。

　　云殊立意杀光这支粮队，决不放走一个，因之长啸一声，纵身蹿出，见那矮小元兵正往坡上急赶，当即抢到他的身后。元兵正是阿雪，她未去搬运石块，故而留在军中。突见两边杀来，心中惊惶，见梁萧在东坡，便往东逃，不料被几个南方武人迎面截住。多亏梁萧怕她遇险，将铉元剑给她防身，对方措手不及，被她斩断刀枪。眼看突围在即，忽听身后风声大起，心头一凛，反身出剑。云殊左手成爪，将铉元剑劈手夺过，右剑一振，正要刺出，忽听阿雪尖叫一声：“是你！”

　　她当日在五龙岭见过云殊，这时照面认出，脱口惊呼。云殊的长剑本已到她咽喉，听到女子叫声，心中颇为吃惊。他的剑术收发由心，剑锋一凝，反手拿住阿雪肩井，说道：“你是女的？”他不及细想，将阿雪反手掷出，喝道：“楚姑娘，看好她！”足不点地，直奔坡上。阿雪被他一抓一掷，皮帽落地，露出一头青丝，女儿模样尽显，楚婉暗暗称奇，上前一步，将她擒住。

　　梁萧被一众高手围攻，使尽解数，脱身不得。交锋片刻，赵山、王可被对手一轮抢攻，冲在一边，忽听女子叫声，转过头来，却见阿雪被捉。二人大惊，不及向梁萧呼救，转身便冲，想要夺回阿雪。正逢云殊快步赶来，迎个正着。

　　赵山不知厉害，朴刀一挺，迎面砍出。云殊左手铉元剑一挂，将他朴刀挑在一旁，右手剑光电闪，刺入他的胸膛。赵山大叫一声，仰天便倒。王可目眦欲裂，手中镏金E一抖，向云殊扫来。云殊如法炮制，左剑挂开镏金E，右剑掠出，划过王可小腹。王可惨号一声，仰天倒在地上。

　　梁萧听得惨叫，回眼一看，惊得魂飞魄散。他身陷重围，稍一失神，靳飞铁爪掠肩而过，血透衣甲。梁萧痛哼一声，掌中刀光乱闪，四名豪杰身首异处。靳飞怒道：“好贼子，有你无我！”与方澜二人并力扑上。梁萧无心久斗，避开二人，尽杀弱敌，瞬间又刃数人，合围之势雪崩瓦解、荡然无存。

　　云殊正想补上一剑结果王可，忽见同伴们死伤惨重，心头一惊，丢了王可，直奔梁萧。土土哈横身一拦，挺枪便刺。云殊足下不停，于飞奔中闪过来枪，剑若雷行电掣，直奔土土哈左胸。

　　土土哈横枪急挡，不料云殊挽了个剑花，剑锋上掠，向他咽喉挑来。眼看土土哈要步赵山的后尘，忽听空中一声骤喝，梁萧居高临下，一刀劈来，锋刃未至，激荡生风。这一招“修罗断岳”，凶狠猛烈，为天下刀法之最。云殊左剑急向上格，右剑自然一缓，土土哈身手敏捷，趁机后跃，可是剑锋所及，仍将他胸甲划破，鲜血淋漓。

　　刀剑相击，火光四射，梁萧挟毕生之力，行倾巢一击。云殊仓促抵挡，虎口迸裂，铉元剑脱手飞出。他临危不乱，右手长剑如怒龙昂首，直刺梁萧小腹。梁萧瞧出这一剑是“归藏剑”的路子，心中惊诧。要知这一招“修罗断岳”有攻无守，全无后着，当下只得借云殊挥剑格挡之力向后飘闪。云殊得势不让，长剑精光闪动，紧随梁萧退势，刷刷刷杀出两丈。梁萧好容易缓过一口气来，鬼头刀一竖，“铮”的一声，终于封住了云殊一剑。

　　两人二度交锋，均如电光石火，直到这时，云殊才看清梁萧的容貌，微微一怔，失声叫道：“是你？”梁萧却不答话，反手又是两刀。云殊封出两剑，忍不住问道：“柳姑娘……”梁萧恨极了他，“柳姑娘”这三字更如火上浇油，挥刀之际，迎面狠啐了一口。云殊偏头让过，颊上仍不免溅上两点口水星子，一时羞怒难当，厉声道：“好贼子，受死么？”剑光霍霍，再不留情。

　　两人以快打快拆了十招。“修罗灭世刀”本不是萧千绝最得意的功夫，“归藏剑”却是公羊羽生平绝学。二十招不到，梁萧隐然已露败象，再瞧方澜、靳飞率众围歼土土哈五人，不觉心急火燎，足下一晃，云殊挥剑刺空，微觉愕然，忽见梁萧展开“归元步”，向土土哈疾奔而去。

　　云殊思想不透，这少年已被自己废去内力，为何不但武功尽复，而且远胜从前。此时情急势迫，不容他细想，当即也展动“归元步”，紧蹑梁萧之后。二人一前一后，疾似脱笼之鸟，滑如潜渊之鱼。梁萧沿途频施杀手，刀刀见血，绝不落空。云殊又气又恨，心知任他转上两个来回，只怕这里再无活人。当即催动内力，双足一顿，纵在半空，“震剑道”出手，雷霆一剑，刺向梁萧背心。

　　梁萧反手一刀，封向身后。奈何云殊那口“炎龙剑”本是宝剑，刀剑互绞，鬼头刀断作两截，云殊剑锋不止，直抵梁萧后心。梁萧不及转身，歪歪斜斜跨出一步。两人步法一般，原本互知根底，云殊算计妥当，这一剑封死了梁萧的诸般去路。不料梁萧这一步怪异之极，绝非“三才归元掌”中的任何一路步法，云殊苦心设下的后着统统落空。

　　这一步出自梁萧由“无所不能图”中悟出的“十方步”。九如和尚有“棒打十方世界”一说，梁萧以“十方”为名，大有“踏遍十方世界”之意。若说“归元步”趋退入神，已得九宫图之大成，那么这一路“十方步”脱出九宫之外，更是出神入化了。

　　梁萧摆脱云殊，左一晃，右一摆，一掌落在方澜胁下。方澜卸开土土哈的长枪，准拟将他一矛刺死，不防梁萧背后施袭，口喷鲜血，抛向云殊。云殊只好放过梁萧，将他接住。

　　梁萧见土土哈浑身是血，长枪乱舞，已然杀得头昏，心知大势已去，一把将他扣住，喝道：“走！”王可奔过来，一手捂着肚皮，一手拿着铉元剑，咬牙道：“梁大哥！给。”他躺在地上，铉元剑脱出云殊之手，可巧落在他身边，被他拿起冲杀一阵。

　　梁萧接过长剑，见王可气色灰败，摇摇欲坠，不觉心头一紧，扬声道：“囊古歹，扶好他！”剑光连闪，刺倒两人，领众人抢上大路。李庭抱着赵山，边跑边哭：“梁大哥，三狗儿快死啦……快死啦……”梁萧心一沉，将赵山接住，喝道：“李庭，你去抢马！”低头一看，赵山胸口被鲜血染红一大块，气若游丝，不由心中酸痛，大叫，“三狗儿，三狗儿……”叫声未歇，身后风起，云殊挥剑赶到。梁萧忙将赵山负在背上，转身抵挡。两人一般的宝剑，一般的剑法，云殊见梁萧使出“归藏剑”，心中惊诧莫名，连连喝问来历。梁萧一言不发，只仗着“十方步”东奔西突，迫得云殊疲于奔命。

　　赵山依稀听到梁萧声音，勉力张开眼皮，却见白光乱闪，耳边呜呜呜尽是剑风呼啸，顿觉三魂六魄悠悠荡荡，均已不在身上。忽听双剑交击，铮然长鸣，赵山神智一清，喘道：“梁、梁大哥……我、我要死了……”他肺部中剑，气息一入便泄，几不成声。梁萧心如刀割，一边抵挡云殊的快剑，一边骂道：“三狗儿你莫说浑话……”

　　赵山嗤嗤喘息，每喘一口气，便有鲜血涌出，浸在梁萧背上，温热湿润。只听他说：“我、我……参军，只想让……妈……笑一笑……让妈过、过好日子……”说着咳声加剧，鲜血流出口外，滴到梁萧颈上，火辣辣的，竟有些烫人。

　　土土哈趁梁萧挡下敌人，率其他五人抢到马前，翻身上去。四个豪杰上前阻拦，土土哈力挽强弓，箭出连珠，那四人急挥兵器格挡，不料梁萧从后掩来，尽数刺翻。云殊紧随其后，连声大喝，长剑嗖嗖急刺。两人武功本在伯仲，论身法，梁萧稍强；论剑术，云殊却要厉害少许。梁萧怀抱赵山，多了个累赘，撑到这时已十分不易，他匆匆挡了两剑，一个踉跄，向后跌倒。

　　云殊得势不让，挥剑疾刺。土土哈见势，开弓引弦，羽箭嗖嗖嗖如一字长蛇，逶迤而来。云殊不得已圈回宝剑，将一串羽箭打落。梁萧趁机蹿出，遥见李庭牵着马疾驰而来，梁萧几步抢到，翻身上马，刹那间，六人齐喊一声，纵马便走。

　　云殊恨梁萧入骨，抓起地上长矛，奋力掷出。梁萧仰身出剑，挑落长矛。只此停滞，云殊又抢近数步，挑起一杆长枪，还没掷出，众人已反身开弓，嗖嗖向他射来。云殊虽没将李庭等人放在眼里，却对土土哈的箭术十分忌惮，因此身形一滞，梁萧趁机扬鞭催马，去得远了。

　　六人奔出一程，不见人来，梁萧才勒住马匹。低头看去，赵山面白如纸，身子冰冷僵硬，双眼空洞，兀自瞪着天上。梁萧神色木然，伸手将他的眼皮缓缓抹下。李庭、杨榷和王可见这情形，才敢相信赵山真的死了，不由失声痛哭。王可身受重创，伤心之下，两眼发黑，堕下马背。

　　梁萧将他抱起，见他腹上一条四寸伤口，血流如注，便举手封住血脉。又找一些细韧草茎，使出编竹器的本事，气贯草茎，将创口缝合起来。

　　稳住王可伤情，梁萧起身回头，只见人人伤痕累累。土土哈的伤势尤为严重，但他体魄强健，尚能支撑。梁萧伸手入怀，取出一枚白玉扳指，交给受伤最轻的囊古歹说：“你们速去大营，以这枚扳指求见伯颜，告诉他此间情形，请他救治你们。”

　　众人面面相觑，土土哈道：“梁萧，你不与我们同去？”梁萧双眉一颤，漫不经意地说：“要么那群人死光，要么我梁萧气绝。从今往后，这件事永无了结。”他口气阴郁，众人听了，背脊上均生寒意。囊古歹说：“梁萧，这些人定是宋人派来断粮道的奇兵，只怕今次得手，便逃回宋境去了。你一人之力，怎能与一国抗衡，还是同去大营，再做计较。”众人连声称是。

　　梁萧翻身上马，盯着来路，脸色铁青，蓦地喝道：“我乃十夫长梁萧，现令你等速往大营，拒我号令者，军法从事！”他以将官身份发号施令，五人一呆，再也不敢违拗，转过马匹，向襄阳方向奔去。

　　梁萧将弓箭负上肩头，宝剑斜插腰间，目光所及，夕阳西沉，天际也似染满鲜血。他仰天悲啸一声，掉转战马，往来路奔去。

　　奔近粮草被截之处，前方焰炎高涨，万石粮草尽数没入火海。梁萧胸中大恸，下马冲入火中，四处寻找阿雪的尸首，找了半晌，却没见着。正觉惶惑，一具尸体从地上跃将起来，跌跌撞撞向他扑来。梁萧乍逢尸变，不由倒退半步，定睛看去，却是史富通。他恍然明白，这家伙倒地装死，居然避过一劫。

　　史富通张臂搂紧梁萧，放声哭道：“好兄弟，咱以为再也见不着你了。”梁萧本想摔开他，但听他哭得凄惨，也不由眼眶酸热，强自忍住眼泪，冷冷道：“你倒也聪明伶俐？”史富通听出讥讽，讪讪抹泪，望着熊熊大火，又忍不住跌足惨叫：“完啦，完啦，这下怎么向万户交代！”他转身对梁萧道，“咱们快走，那群人若是回来，可大大的不妙。”

　　梁萧道：“他们去哪儿了？”史富通指着东边山坡：“他们带着俘虏进山去了。”梁萧听说还有俘虏，松了一口气道：“史兄，指点之恩，梁萧铭刻在心。你骑我的马，回大营去吧。”说着举步上山。

　　史富通惊道：“你做什么？”梁萧并不理会，一路上行。史富通猜到他的心思，惊惶叫道：“好兄弟，你别做蠢事！咱身患绝症，你若有个三长两短，我也活不成了。”梁萧心头烦乱，无暇理会，纵身奔上山坡。史富通呆立半晌，一咬牙，嚷道：“罢了，左右是死，大伙儿一起死！”拾起一杆断矛，跟在梁萧身后。

　　梁萧微感诧异：“这烂痞子还有如此胆气？”也不多言，径自穿过山道，寻觅踪迹。沿途多有足印血迹，想是群豪人多势众，又有伤者，自不免留下踪迹。梁萧循着踪迹，一路寻去。


　　第三十章 折弓为誓

　　二人行了一程，陷入丛莽深处，天上暮色渐浓，残照如血，映着草色烟光，分外凄迷。苦于天色暗淡，地上踪迹渐趋模糊，梁萧扎了一支火把，走在狭窄的山道上。想着阿雪生死未卜，心头便如压了一块万斤巨石，几乎喘不过气来，若非史富通看着，恨不得伏在路边，大哭一场。

　　史富通懵懂前行，忽地一个收足不及，撞在梁萧身上，忙道：“好兄弟，前面没路了么……”话没说完，被梁萧一把捂住口鼻，跟着又见他将火把踩灭。史富通正觉不解，忽听远处传来一阵脚步声，停在数丈开外，一个南方口音说道：“黄老五，方才我明明见了火光，这会儿怎就没了？”黄老五道：“我也瞧见了，他奶奶的，莫非是鬼点灯？”前一人“呸”了一声，道：“晦气！什么鬼点灯了，这荒山野岭的，真叫出个鬼来，老子看你怎么应付？”黄老五笑道：“若来个美丽女鬼，我黄老五也笑纳了。”

　　沉默一阵，南方口音叹道：“云公子神机妙算，歼灭这支粮队，本该不费吹灰之力。没料到头一遭出手，便遇上了这种硬爪子。”黄老五叹道：“我本当云公子拳剑无敌，不料鞑子一支粮队里也有如此人物。现今想来，若非文千张在前面挡了一刀，我黄老五十九完蛋。老杨你说，每支粮队都有如此高手，那可怎么是好？”

　　老杨冷笑说：“高手这样不值钱？那家伙来头不小，楚姑娘和云公子都认得他。”两人议论着往来路转回，梁萧和史富通屏息蹑在后面。山道崎岖，雾气洇湿。走了几十步，黄老五又说：“死伤不少兄弟，可也终归值得。没想到这次误打误闯，居然拿住了鞑子一个大官。我说，那个阿什么牙的是个啥官儿？”老杨说：“鞑子的规矩谁知道？听云公子说，除了伯颜、史天泽、阿术，就数这阿里海牙官最大，方才还从他身上搜出了鞑子皇帝的圣旨。云公子说，拿住此人，比击破一百队粮草还管用。如今想必正在拷问，若能让他说出鞑子的攻宋方略，可就大妙了。”

　　黄老五道：“他妈的，揍死这厮才叫痛快。还有那个女扮男装的臭娘皮，必是那狗鞑子一伙，依老子所见，活该把她剖腹挖心，祭奠死去的兄弟。”梁萧听得一凛，不由双拳紧握，身子发起抖来。

　　老杨叹了口气，说道：“可惜云公子心软，说不该对付女流。可众兄弟心里有气，难免给她些苦头吃。我出来的时候，沈二爷已将她吊在大厅里。他两个兄弟都死在那个鞑子剑下，孤月岭三个寨主去了两个，沈二爷怒火攻心，嚷着要抽臭娘皮一顿鞭子出气。他是这儿的地主，云公子强龙不压地头蛇，必然拗他不过。哈，我瞧他寻的那根柳条鞭子比胳膊还粗，蘸了水可厉害得很，也不知那娘儿们细皮嫩肉的，挨得住几鞭。哈哈，只怕这会儿已经皮开肉绽，筋骨寸断呢，哈哈……”黄老五也觉快意，跟着放声大笑。

　　梁萧浑身紧绷，牙关咬得隐隐作痛。再走几步，前方灯火缥缈，忽听有人嚷道：“黄老五，老杨，有动静么？”黄老五笑道：“有个屁，我说是鬼点灯，姓杨的还不信！”那人道：“今天刚出了事，鞑子一定四处搜捕，咱们也小心些些。”老杨笑道：“再怎么搜，也搜不到这儿。再说这孤月岭四面悬空，只有陨星峡上的这条铁索可通，哈，这就叫做‘孤月岭，陨星峡，鬼神到了也害怕’……”黄老五也哈哈大笑。

　　二人笑了一半，忽地戛然而止。对面那人但觉奇怪，正要张口，忽见二人软倒两旁，一道黑影飘然穿出。那人一个“你”字没出口，梁萧已扣住他的脖子，五指用力，那人颈项断折，软软倒下。

　　梁萧下手不容情，顷刻连毙三人。史富通见他得手，方才冲出，忽觉足下一空，身子急往下坠，未及惊叫，梁萧出手如电，一把将他拽了起来。史富通抖抖索索往下一望，下面竟是一道深谷，不由轻叫一声：“妈呀！”定睛再看，身侧一条二十来丈的铁索桥，共有八条铁索，左右各一，作为护栏，下方六条，上面更无一张桥板。

　　梁萧冷然道：“史富通，你要过去吗？”史富通好不为难，心里却算计：“这小子武功厉害，未必失手。我这绝症说不定什么时候就发，随着他终是多一线生机。”主意打定，叹道，“罢了，咱性命在你身上，就陪你死了吧！”

　　梁萧听他这么一说，真有些哭笑不得。见史富通迈步上桥，便道：“且慢。”史富通问：“怎么？”梁萧道：“你仔细看脚下。”史富通借着星月微光一瞧，铁索上每隔数尺，便悬一个铃铛，一只脚登时僵在半空，不敢落下。梁萧又说：“对面必然有人防守，我们一上桥，铃铛一响，那边必定发问。如果应对不周，对方断了铁索，你我正好跌成一对肉饼。”

　　史富通抹去额上冷汗，颤声说：“好兄弟，天幸你眼利。”梁萧沉吟道：“你跟这黄老五体形相似，换上他的衣衫！”史富通恍然道：“要乔装改扮？”梁萧点头说：“你还不笨。”说着换上老杨的衣服。

　　史富通犹豫一下，也换过衣衫。梁萧将三人尸体藏好，挽着史富通上了铁索，果然一脚踏上，铃声大作，只是对崖并无声息。

　　史富通走了一段，前方动静全无，正埋怨梁萧算计有误，忽听迎面有人高叫：“谁？”史富通浑身一抖，暗骂对手狡诈。二人正在铁索桥中段，应对不周，对方将铁索一断，二人进退不得，势必掉下深谷。

　　梁萧学着杨湖的嗓子，闷声说：“黄老五闹肚子，刚才拉了两遍，老子扶他回来歇歇。”史富通也乖巧，立时哼哼两声。这些日子他早晚都在无病呻吟，这两声虽是随口哼来，却哼得地道，叫人听不出破绽。

　　对面火光一亮，桥头立着一条精瘦汉子，左右不下十人，张弓对准两人。梁萧假意挽着扶手，低头垂目，让他看不清面目，史富通则蜷成一团，似乎肚痛得站不起来。那汉子见二人服色无误，挥手撤了弓箭，笑骂：“黄老五你个龟孙子，吃多了狗肉么？”他说话间，梁萧扶着史富通，几步逼近桥头。却听那汉子又笑：“黄老五，老子会按摩，给你揉揉，包管你龟孙子屁响如雷，一泻千里……”方要上前，借着火光，忽地看清梁萧面目，顿时脸色大变，正要发号施令，梁萧长剑疾出，那人应剑倒地。其他人来不及惊叫，梁萧放开史富通，抢过桥头，刺倒当先二人，转身挥剑，三支火把熄灭，桥头漆黑一片。史富通只听倒地声不绝于耳，片刻功夫，忽地手臂一紧，不由心头大骇，但听梁萧道：“过来。”

　　史富通松了一口气，走过桥头，梁萧燃起一支火把，史富通低头一看，不由倒抽了一口凉气。地上横七竖八尽是尸体，个个伤在咽喉，难怪无人能够出声。

　　二人快步上山，其间又有三道岗哨，均被梁萧闪电制服。走了半里路程，前方灯火大明，一座松木搭建的高大房屋矗在眼前，还没走近，就听见鞭打声及女子惨叫。梁萧听出是阿雪，心如滴血，转身将弓箭交给史富通道：“你在外面接应，我叫声‘放’，你便放箭！记着边跑边射，不可留在原地。”

　　史富通早已腿软，闻言求之不得，低头钻进旁边的林子。梁萧手按宝剑，吸一口气，进入大屋。

　　屋中灯火通明，群豪或站或坐，站成一圈，是以梁萧入内，居然无人留意。堂中地上放着炭火皮鞭，阿里海牙被绑在向门的柱子上，满身鞭伤火炙，口角流血，下颌已经脱位，唯有眼神兀自倔强。阿雪被缚了双手，披头散发地吊在堂中，浑身衣衫破碎，早已昏厥过去。

　　持鞭的粗矮汉子抓起一桶冷水，正要泼醒她再打，云殊一皱眉，扬声道：“沈利，你也打够了吧！她不过一个女子，你就算杀了她，又有什么用？”沈利怒道：“什么话？我两个兄弟，都坏在她同伙手里。哼，打她是便宜她了，便是活剐了她，也难消老子心头之恨！”众人恨透梁萧，纷纷叫嚷：“对，剖腹挖心，祭我师弟！”“还是剐啦，大伙儿烤了吃解恨！”这些人尽是江湖粗人，亦侠亦匪，杀人剐人的勾当干得多了，只觉对待恶人，无论男女，都该如此。

　　云殊腾地站起，怒道：“岂有此理……”靳飞抬手将他按住，沉声道说：“这女子为虎作伥，死不足惜。云殊你勿须再说，你若看不下去，大可回房歇息。”云殊急道：“师兄，杀人不过头点地……”靳飞瞪眼道：“住口！”云殊知他意在笼络人心，是以偏袒沈利，只气得喘了两口气，闷闷坐下。楚婉在他旁边，小声说：“云公子，若要杀她剐她，我也不敢看，你送我回去歇息好么？”云殊一愣，忽见楚婉双颊生晕，流露几分羞涩，心中一慌，急忙回过头去。

　　楚婉心念云殊，当年与梁萧分手，并不回庄，径至神鹰门。恰逢云殊要来北方，她一缕痴念不绝，也巴巴地跟来，哪知云殊心中已有柳莺莺，明知她一腔情意，却也故作不知。

　　方澜伤势未愈，倚在虎皮椅上，这时听得清楚，笑道：“殊儿，你就送楚姑娘回房休息，这些臭事，不看也好。”云殊心中大悔：“早知这样，不如一剑刺死了这女子，省得让她多受痛苦！”想着长叹一声，摇头道：“人是我抓的，求诸位兄台瞧她弱质女流，给她一个痛快。”

　　沈利见他松口，扬声道：“好！我沈老二素来敬佩云公子人品武功，今天就听你一句，给她个痛快，拿刀来！”从喽罗手中接过一把单刀，迎风一舞，方要动手，忽地半空里精芒一闪，沈利眼前一花，竟被那道精芒刺透肩胛，生生钉在地上，口中发出凄厉惨叫。群豪哗然而惊，定睛望去，精芒却是一口明晃晃的宝剑，循来路一望，梁萧面如铁铸，双拳紧握，噔噔噔大步走来。

　　他来得突兀，众人均感错愕。云殊当先还过神来，拔剑站起。梁萧却不正眼瞧他，直直盯着阿雪，双目血红，神色大有几分癫狂。

　　群豪纷纷还醒，怒吼此起彼落。梁萧步履如飞，瞬间逼近人群，一名披头散发的高壮汉子跳了出来，厉声叫道：“好贼子，你还敢来？”左臂一挥，扫向梁萧。此人姓董名亮，江西人氏，自幼从异人处学得一身铁臂功，绰号“铁三尺横扫千军”。既说他臂长三尺，坚若精钢，上阵时双臂挥舞，能断人刀剑，折人筋骨。他这时有意显威，这一扫既快且狠，声势惊人。

　　云殊见董亮贸然出手，心道不好，未及喝止，梁萧右手一扬，两人手臂缠在一起，只听“喀嚓”一声，势如木柴折断。董亮左臂向上弯折，眼耳口鼻挤成一团，可他十分豪气，手臂虽折，却咬牙不吭一声。右臂抡起，又要挥出，忽觉梁萧手上内劲如潮压来，顿时百骸欲散，一口鲜血涌到口中。云殊本欲上前，但见同伴被制，微感迟疑，忽听梁萧大喝一声：“残杀民夫，算什么豪杰？”内劲一吐，董亮双膝发软，烂泥般瘫在地上。

　　梁萧将董亮一甩，继续向前，他一招废了“铁三尺横扫千军”，群豪神为之夺，场中鸦雀无声。忽听咿呀呀两声怪叫，一刀一枪，向梁萧左右袭来。梁萧不闪不避，直待刀枪攻来，双手忽地交错。群豪没看清他用何手法，就听两声惨叫，使枪者刺中用刀者小腹，使刀者砍在使枪者肩头，鲜血四溅，触目惊心。

　　梁萧双手一分，左手拔出长枪，右手起下刀来。使枪者是“枪挑东南”龙入海的记名弟子，姓洪名照，颇有乃师之风，肩头虽受重伤，仍是死攥枪柄不放。众人见状齐齐发喊，手持兵刃向梁萧扑来。梁萧双眉一挑，大喝一声：“拦道偷袭，是什么好汉？”右臂发力，将洪照连人带枪拽起，腾空扫向群豪。群豪投鼠忌器，纷纷向后退让。

　　梁萧逼退群豪，忽听云殊长啸一声，纵身掠来，不由两眼瞪圆，厉声道：“凌虐妇女，你也算英雄吗？”云殊任人鞭笞阿雪，本有心病，闻言心神微乱，失了一往无前的气势。忽见梁萧手臂一振，将洪照掷来。云殊眼见来势猛恶，匆忙收剑接住。稍一凝滞，梁萧右手钢刀飞出，将阿雪腕上绳索凌空斩断，自屋梁上坠落下来。

　　众人一呼而上。梁萧一声厉喝，直如平地惊雷，震得群雄耳中嗡鸣，他双掌倏抬，劲气排空，身前两人口血飞溅，腾空而出。众人伸手欲接，却觉来如山崩，顿时东倒西歪。梁萧身形忽闪，抢到阿雪身下，左手将她接住，右手前探，“当啷”一声，自沈利肩上拔出剑来。

　　由厅门至阿雪被绑处，约有十丈，间隔二十多人，梁萧却来如疾电奔雷，于重围中将人救下。群豪无不羞怒，纷纷冲了上来。

　　梁萧长啸一声，忽又杀入人群。他心性大变，出剑狠毒绝伦，惨叫此起彼伏，冲上的豪杰纷纷送命。云殊急欲上前，可是厅小人多，群豪反而成了梁萧的壁障。云殊施展不开，怒叫：“散开，全都散开！”

　　众人闻声四散，梁萧趁机背起阿雪往门外冲出。云殊当先追赶，不料梁萧“十方步”展动，一个转身绕开云殊，忽又钻进厅里，和随后抢出的群豪撞在一起。这一下好比虎入羊群，杀得惨叫连连，直冲到阿里海牙身前，“叮叮当当”，将他身上的铁索尽数挑断。

　　众人不料他声东击西，引开云殊，本意直指阿里海牙，一时均感错愕。云殊却不惊反喜，心道：“你带着两人，走得了吗？”

　　梁萧将阿里海牙下颌归位，挑起沈利落下的单刀，递给他说：“还能战吗？”阿里海牙虽处困境，威风不减，傲然说：“怎么不能！”梁萧道：“好，你往东，我往西。”阿里海牙武艺不俗，只是遇上云殊这等高手，根本不及施展，这时舞起单刀，向西冲去。梁萧却向东走。

　　众人都已听到梁萧说话，不敢近他，都去围堵阿里海牙。三招两式，就将他逼入绝境，因他还未说出元军虚实，故而只想生擒，没出杀手，如此倒让他苦撑了几招。谁知梁萧佯往东突，忽地转身，展步又向西奔，从背后偷袭群豪。群豪伤了几人，惊惶中转身对付梁萧，阿里海牙趁机逃走。这时云殊赶到，梁萧又往东逃，群豪又转身去赶阿里海牙。梁萧却又摆脱云殊，从背偷袭。

　　一时间，大厅中的形势变得十分古怪，群豪擒拿阿里海牙，梁萧偷袭群豪，云殊又拼命追杀梁萧，大有螳螂捕蝉，黄雀在后之势。不过，云殊破不了梁萧的“十方步”，群雄自是最为吃亏，被梁萧连连施袭，杀得尸横遍地。

　　反复再三，云殊丢了梁萧，追赶阿里海牙，想要制住此人，破去梁萧的奸计。梁萧见状，长剑疾出，刺他背心。靳飞乘势从梁萧背后蹿出，举起铁爪劈下。梁萧听到风声，放过云殊，反身出剑，刹那剑光霍霍，笼罩靳飞全身。靳飞不料他情急变招，依然如此猛烈，一时措手不及，忙乱间让过腹部要害，大腿却中了一剑，大叫一声，踉跄后退。

　　梁萧抢上一步，打算刺死靳飞。云殊听到靳飞惨叫，顾不得阿里海牙，反身来救师兄。他一动，梁萧也动，冲向群豪，杀得对方七零八落。阿里海牙本已陷入险境，此时绝处逢生，大口喘气，飞也似逃出大厅。

　　云殊见靳飞腿上鲜血长流，那边惨号又起，一时不知何去何从。靳飞忍痛叫道：“别管我，杀贼要紧！”

　　云殊无奈，提剑追赶梁萧。梁萧一阵东奔西窜，气促神虚，力不从心，心知今日报仇太过勉强，只好跟着阿里海牙蹿出门外。

　　群豪大呼小叫，紧追不舍，双方一追一走，到了山道前方。梁萧回头一瞟，云殊越过众人，越赶越近，当即叫声“放”。紧要关头，史富通不敢退缩，从林子里连射数箭，山道黑咕隆咚，南方群豪顿时有人中箭惨叫。史富通得手，又惊又喜，按照梁萧安排，边跑边射，一眨眼，又射伤几人。

　　群豪只觉羽箭四来，不知林中藏了多少人手，纷纷叫道：“林子里有埋伏！”云殊也是惊疑不定，步子一缓。不料史富通见对方人多，吓得屁滚尿流，从林子另一头冲出来叫嚷：“不成啦，不成啦。”

　　他这一叫，梁萧的疑兵计也跟着失效，群豪一愣神又冲了上来。梁萧放下阿雪，对史富通道：“把弓箭给我，你背她先走。”史富通闻言，忙将弓箭给他，反身背上阿雪，跟阿里海牙撒足狂奔。梁萧跃至林中，开弓发箭，几个南方豪杰应弦而倒，哀哀大叫。

　　梁萧左右开弓，羽箭连珠而出，黑暗中威胁极大。群豪几度冲突，均被射回。不一会儿，梁萧两袋箭告罄，估摸三人走远，跳了出来，拔腿便跑。

　　云殊一口闷气憋在胸口，不吐不快，长啸一声，提剑追赶。他忌惮梁萧机诈百出，同伙上来反碍手脚，扬声叫道：“别跟来！”群豪无奈止步，一人说：“贼子用箭，我们也用箭？”众人都觉有理，让几人去拿弓箭，其他人远远跟着。

　　一眨眼到了陨星峡铁索桥头，梁萧踏上铁索，云殊也正好赶到，长剑下掠，铁索断了一根。梁萧足下一虚，几乎落入深谷，急忙侧身，一个金鸡独立站稳，但觉剑风呼啸，云殊长剑刺来，当下挥剑抵挡。铮铮铮三剑交罢，云殊落向索桥，梁萧挥剑下掠，“铮”的一声，也将他落足的铁索挑断。

　　云殊无处立足，半空中，左手抓住扶手，右手挥剑刺向梁萧。梁萧疾退半步，长剑一挂，云殊所抓的铁索也断。云殊无法，凌空一个翻身，飘然钻入索桥下方，双腿各自绞住两根铁索，一手抓住一条铁索，同时挥剑疾出，刺削梁萧足踝。梁萧足下的五条铁索全都被他勾住，如果斩断，自也无法立足。

　　梁萧冷哼一声，疾退丈余，挽着剩下的那条扶手，腾空翻转，长剑下挥，连环五响，下方五条铁索全数挑断。云殊再也无法挂在桥上，但他早料到这一招，双腿潜运劲力，在梁萧断索的刹那，凌空鱼跃，从索桥下闪电钻出，伸手搭上了那条仅存的铁索，同时攻出四剑三腿，逼得梁萧无法施袭。梁萧见他变化不穷，虽然极不情愿，可也暗暗喝彩。

　　铁索桥只剩了一条铁索，两人再也不敢斩断，或足勾，或手挽，凭着掌拳剑腿攻敌要害。进退翻滚间，好似一对燕雀，贴在铁索上斗得难解难分。

　　阿里海牙和史富通都在桥那边看着。阿里海牙顾着义气，不愿逃走，史富通却怕梁萧丧命，痼疾无人救治，也不敢轻言离开。二人瞧到此时，均是张口结舌，但觉桥上两人生死系于一线，稍有不慎，便会送命，一颗心均是提到嗓子眼上。群豪也举着火把赶来，见状无不吃惊，有人举起弓箭，想要射击，但二人攻守如电，绞成一团，哪儿分得出彼此。

　　拆了三十来招，二人不约而同地用上了“巽剑道”。巽者风也，二人剑走轻灵，好似两片轻飘飘的落叶，绕着一条铁索，在峡谷天风中忽上忽下，浮浮沉沉。到了这个地步，什么手眼腿步都不管用，全凭轻身功夫取胜，越轻灵的武功越奏效，“巽剑道”飘忽无定，最是适合此间。

　　又拆了数招，云殊心头不是滋味，忍不住喝道：“你从哪儿偷学的剑法掌法？”梁萧哼了一声，冷冷不答。

　　冷风一吹，阿雪悠悠醒转。沈利绿林出身，心狠手辣，虽被云殊折服，脾性依旧火爆，加之挟怒而发，出手十分歹毒，若非阿雪自幼习练内外功夫，筋骨坚韧，早已没命。她略一清醒，身上便如烈火烧过，忍不住发出一串呻吟。她从史富通肩上望去，模模糊糊看见两道人影在一条铁索上厮杀，看了片刻，认出梁萧，恍然明白，梁萧已将自己救出，正与强敌交手。惊喜之余，又觉担心，用尽浑身气力，叫道：“哥哥，哥哥……”叫了两声，头晕目眩，又昏过去。

　　梁萧听得心头一跳：“该死，我只顾跟这直娘贼赌斗，却忘了阿雪的伤势。”向云殊疾刺三剑，将他逼退，忽地挥剑下掠，“铮”的一声，铁索分成两段，两方人无不惊呼。但见二人出手如电，分别持着断处，凌空换了一剑，陨星般向峡谷两崖落去。眼看将要撞壁，各自用足一撑，刹住去势，手足并施，抓着铁索向崖顶攀升。

　　群豪见状，张弓搭箭，纷纷向梁萧射来。梁萧只得手挽铁索，转身拨箭，仅得一手，难以上攀。阿里海牙机灵，急忙伸手拉起铁索，史富通也来帮忙，梁萧得他二人相助，再也不管对面如何，双手齐用，将铁索带得左右摇摆，避开来箭，上升之速一时倍增。云殊方才登上崖顶，梁萧也将登顶，恰好一箭射来，他反手接住，取下背上强弓，搭上来箭，也不细看，照原路一箭送回。那人不料他回手如此之快，猝不及防，羽箭左眼进，后脑出，将他钉在身后石壁。群豪见状，无不骇然，弓在弦上，却不敢再发了。

　　梁萧跃上崖顶，一手按腰，与众人遥遥相望，高声叫道：“你们为何劫掠我们？为何杀死我朋友？为何鞭打我的妹子？”云殊听了这话，心头一沉：“看来这个冤仇，永无消解之日。”他不甘示弱，扬声说：“我乃大宋子民，尔等蛮夷，犯我社稷，人人可杀！”梁萧一点头，说道：“你们是大宋派来的？”云殊大声应道：“是又怎样？”

　　梁萧血往上涌，头脑一热，高叫道：“好！我梁萧对天发誓，若不杀光你们，灭了这个大宋朝，便如此弓！”将手中强弓一折两段，随手丢下悬崖，反身抱着阿雪，与史富通二人大步离去。

　　群豪听得一愣，纷纷大骂梁萧自不量力。云殊见他折弓为誓，不知为何，心头升起一股寒意。掉头看去，靳飞捂着大腿伤口，立在身后。再看众人，几乎无人无伤，不由心中羞惭，向靳飞说：“师兄，他们一去，鞑子大军马上就来，北地不可久留，还是早早撤回南边，另作打算！”靳飞叹了口气，一瘸一拐向山上走去。云殊望他背影，呆然不语。楚婉见众人都已散去，上前一步，轻声道：“云公子。”云殊苦笑着叹了口气，与楚婉转过身子，并肩向山上走去。

　　梁萧走了一程，查看阿雪伤势，天幸多是外伤，没伤筋骨。梁萧推拿一阵，她便醒了，闭着眼只是叫痛。梁萧心酸难忍，把她搂进怀里，阿雪觉出梁萧抱着自己，颤声说：“哥哥，阿雪好痛……”梁萧双目赤红，似要滴出血来。

　　阿里海牙叹道：“梁萧，她外伤很重，非寻医官疗治不可。唉，那些汉人虽然没用火刑，可抽打这女孩子比打我还狠。”梁萧恨恨道：“他们恨的是我，却在她身上出气。”阿里海牙寻思半晌，说道：“好，咱们早早出山，叫来兵马，非将他们一个个零割碎剐不可。”

　　梁萧点点头，站起身来。阿里海牙忽地握住他胳膊，沉声道：“梁萧，若你愿意跟随我，我保你来日贵不可言。”梁萧摇头道：“我只求给我朋友和妹子报仇，富贵什么，我不在乎。”阿里海牙一怔，苦笑道：“那还不是一样。”史富通忙道：“我也想跟随大人……”阿里海牙冷哼道：“早先叫你救我，你只管逃命，本来该将你军法从事，但看你冒险来此的份上，功过相抵了吧。”

　　史富通十分泄气，但又不敢多说，只得诺诺应了。梁萧道：“史富通，你不是什么好货，但今日帮了我，我日后定然报答。嗯，告诉你，你其实没什么毛病，不过是我做了手脚。”史富通呆了呆，诧道：“我……我没有毛病？那……那就不会死了？”梁萧也不再说，抱着阿雪，跟阿里海牙向山外走去。史富通呆站片刻，忽地哈哈大笑：“我没有毛病！我没有毛病啊！”他一旦得知自己无病，什么不快都抛到了九霄云外，欢喜如狂，跟在二人身后拍手大笑。

　　破晓时分，三人出了伏牛山，来到山下大道。走了不出百步，便听蹄声若雷，一队人马飞驰而来，梁萧一惊，握剑在手。阿里海牙却看得分明，高叫：“是自己人！”那彪人马近前，一人朗声叫道：“阿里海牙，是你么？”

　　阿里海牙听得声音，惊道：“阿术？”那人又惊又喜，翻身下马，一把将他搂住，欢然道：“真是你！嗨，我派出近万人马搜索一晚，好歹寻着你了！嗯，莫非消息有误，你没被那些宋人逮住？”他心中激动，一气说完，阿里海牙摇了摇头，苦笑道：“惭愧。我的确被人拿住，多亏十夫夫长梁萧冒死将我救出。唉，我阿里海牙半生征战，昨天可说最为惊险。不过，我失了圣旨，却是罪当万死。”

　　阿术笑道：“人回来就好，圣上英明，哪儿会在乎这个？”说着掉头，看也不看史富通一眼，目光如炬，望着梁萧道，“你就是梁萧？”阿里海牙奇道：“阿术，你怎么一下子就看出来了！”阿术微微一笑，说道：“我不是老鹰的眼睛，可也分得出黄狼和豹子！”按住梁萧肩膀，笑道，“你的部下很好！除了那个伤得不能动弹的，其他四人，整晚跟着大军找你。”

　　梁萧听得心头一热，说道：“我有一个伙伴受了重伤。”阿术点头，扬声道：“阿剌罕，你换两匹马给阿里海牙与梁萧。”一名将官应声换了马匹。梁萧乘上，阿术传令阿剌罕进山搜捕云殊等人，自与阿里海牙前往大营。

　　众人行了一程，阿里海牙笑道：“阿术，我要与史格讨个人！”阿术微微一笑，说道：“你说梁萧？”阿里海牙笑道：“正是。”阿术摇头道：“不成。”阿里海牙道：“怎么？史格会不给面子？”阿术笑道：“史格敢说什么？我看那土土哈很不错，让他跟随我，他却说，梁萧在哪儿，我也在哪儿！”阿里海牙一愣，叫道：“好啊，你要跟我抢人？”阿术笑道：“你别胡赖，我不过要土土哈，他不肯离开梁萧，我只好一块儿要了！”

　　阿里海牙给他一掌，骂道：“你才胡赖。你既能一块儿要，为啥我不能一块儿要？”阿术笑道：“我先跟土土哈说的。”阿里海牙瞥了梁萧一眼，叹道：“也罢，我争不过你。不过，这家伙便如一匹骏极了的野马，得要同样厉害的主人才能驯服。你比我厉害，更配做他的主人，不过也要小心，可别被他踢着。”

　　阿术眸子一闪，微笑道：“我让他去钦察营。”阿里海牙摇头道：“钦察营那群家伙目高于顶，他是汉人，可呆不住。”阿术道：“他不是寻常汉人，伯颜元帅昨日对我说了，他有蒙古血统，比我还要高贵。”阿里海牙吃了一惊，心知阿术的祖父是蒙古名将速不台，迟疑问道：“比你高贵，莫非……”阿术点了点头，接口道：“我听伯颜说了，他有成吉思汗的血统，是黄金家族的后代！”阿里海牙神色大变，低头不语。

　　说话间，元军大营遥遥在望。梁萧勒住马匹，举目看去，但见一条汉水浩浩荡荡，贯通南北，河上艨艟斗舰，成千累万，旌旗招展，仿佛云霓。江水两岸，雪白的蒙古包连绵不绝，犹若一片汪洋大海。两座十丈巨城各据东西，隔着汉水森然对峙，空中黑云如阵，低低压着城头。报晓的刁斗携着晨风，自城中悠悠传出，同时间，元军大营的号角声也呜咽响起，两种声音此起彼伏，在大地之上来回激荡。


　　第三十一章 六花妙术

　　梁萧观望之际，阿术与阿里海牙拍马赶上。阿里海牙挥鞭遥指：“这便是襄樊二城了。”梁萧问：“区区两座城池，怎么老是攻不下来？”阿术道：“自宋人大将岳飞收复襄阳以来，这一百三十年中，宋人苦心经营襄樊。窝阔台大汗时，名将孟拱重兵守卫江汉，更倾一国之力，多次扩充襄阳。莫说城池坚厚，举世罕见，抑且兵精粮足，攻守武器多达四十四库。据伯颜元帅和史天泽推断，若是无法攻破城墙，仅是襄阳，便能支撑二十余年，凭借寻常攻城之法，根本无法攻克。”

　　梁萧道：“如此说，双方只能相互耗着了？”阿里海牙叹道：“那也差不多了。如今之法，只有断绝二城外援，消耗它储备的粮草武器。早年我军筑城于鹿门山，又在灌子山立下栅栏。去年大举进击，击败宋人后，筑实心台于汉水中流，沉七块巨石入水，列成水阵。在万山、百丈山、虎头山、岘山一线筑一字城，又于汉水西边筑新城。如今襄樊二城南北东西、水上陆上都已绝援了。”他说到这里，对阿术道，“我路上听说宋军进援襄樊？”阿术点点头。阿里海牙笑道：“多半被你杀得个片甲不留吧！”阿术淡然道：“那范文虎是贾似道的女婿么？”

　　阿里海牙道：“是啊！”阿术微微一笑，说道：“他和那个夏贵，仗没开打就逃了，真比耗子还伶俐。干吗不派张世杰和李庭芝来？害我白白出兵一场。”阿里海牙笑道：“若非这群饭桶，咱们哪能轻易围困襄阳？”阿术默然一阵，说道：“宋人一年不如一年。当年在合州，我还遇上几个有血性的，如今跟这些饭桶打仗，真是损伤人的志气。”言下大有寂寞之意。

　　进入元军大营，阿里海牙将梁萧安置在自家帐中，叫来最好的大夫，又寻了两个随军女子，服侍阿雪上药更衣。阿雪肌肤迸裂，血浆和衣衫凝在一起，脱不下来，只有以剪刀绞碎，用开水一块一块融化干硬的血块。水一沾身，阿雪发出声声惨叫。梁萧忍着心酸，抱住她细声安慰。阿雪怕他担心，咬牙含泪，拼死忍耐，那两名色目女子看她浑身惨状，双手颤抖不已，更增阿雪痛苦。梁萧只得自己动手拆衣敷药，心里将云殊等人恨到无以复加。

　　不多久，土土哈等人赶了回来，看见阿雪惨状，惊怒交迸，纷纷大骂。梁萧不愿众人扰着阿雪，将他们赶出帐外，沉着脸说：“让你们在大营治伤，怎么违我号令？”众人一呆，土土哈拭了泪说：“伯颜元帅答应了的。”梁萧道：“这次就罢了，下次若再违令。”他用手一比，“不管是谁，定斩不饶。”众人齐声答应。梁萧才点头说：“你们都有伤在身，都去休息，伤好之前，不许乱动。”众人只得散去，土土哈恋恋不舍，几步一回头，直往这边张望。

　　次日，梁萧托人将赵山的尸骨带回华阴，自己终日守在阿雪身边，照看她的伤势。治病的大夫是御医出身，久在军旅，对皮肉伤极为在行。六七天工夫，阿雪渐趋清醒，伤口也开始结痂，只是浑身筋骨疼痛，难以起床。梁萧便费尽心思，编些故事笑话，说给她听，逗得阿雪合不拢嘴，几乎忘了一身伤痛，心想若能永远如此，宁可挨上更多的鞭子。

　　转眼又过月余，这天哨兵传令，说是伯颜召见。梁萧随哨兵前往元帅大帐。掀帐入内，却见伯颜负着双手，正看墙上的地图，梁萧进来，也不回头。梁萧待得半晌，渐觉不耐，欲要退出，忽听伯颜哈哈大笑，转身道：“许久不见，你还是这么个急性子？”

　　两人久别重逢，四眼相对，心情复杂难明。梁萧想到此人便是萧千绝的弟子，不免怨恨，可想到他是母亲的师兄，又没由来生出几分亲近。

　　伯颜瞧出他的心意，岔开话题，指着墙上的地图道：“梁萧，你知道这是什么？”梁萧答道：“大宋的山河地理图。”伯颜微微一笑，手指襄樊说道：“若是襄樊一破，我大军便能顺着汉水，趋入大江，横渡江南，进略鄂州，而后舟楫百万，顺流而东，横扫大宋，直取临安。”他的手指顺着江水划动，停在临安之上，沉默良久，叹道，“多亏你救回阿里海牙。所谓千军易得，一将难求，少了他，好比折了我一条臂膀，日后攻灭大宋，可就艰难多了！”

　　他说罢踱了两步，负手望天，面色忽明忽暗，似乎遇上十分难断的事。良久转过头来，注视梁萧道：“阿术爱你骁勇，荐你去他手下钦察营做百夫长，如今我且答应下来，你好自为之。记住了，做好将军可比练好武功更不容易！”说着退下白玉扳指，递给他道，“日后有什么为难事，还来寻我，只要不违军纪国法，我仍然帮你。”

　　梁萧心口发烫，双手接下。伯颜询问了一下他同伴伤势，但觉再无别话，便命他回去，即刻搬入钦察营。

　　梁萧返回驻地，将伯颜的将令跟阿雪说了，让她留在阿里海牙帐中养伤。阿雪心中不愿，但知军令如山，也不好多说。当夜，梁萧搬入钦察大营，就任百夫长。

　　钦察营是元军中最精锐的骑兵，来自成吉思汗之孙拔都所建的钦察汗国。中有钦察、阿速、斡罗斯、匈牙利等色目人，也有少许混血后的蒙古人，金发碧眼，杂处一营，个个人强马壮，彪悍绝伦。梁萧在汉人中算是高挑个儿，到了营中，也只算寻常。

　　阿术的祖父速不台曾与哲别、拔都两度西征，扬威绝域，是以钦察营的军士都很敬畏阿术，但却瞧不起汉人。一来因为言语不通，二来依大元律令，色目人低于蒙古人，却高过汉人。他们的地位不如蒙古人，总想在汉人身上找回面子，遇上史天泽这等名将重臣，也从不下马行礼。加上作战骁勇，冠于三军，仗着功劳横行霸道，从不将汉军放在眼里。

　　梁萧一副汉人模样，却被派到钦察营里，而且一来便是百夫长的身份，钦察士兵气急败坏，暗地里商议，要与他为难。

　　到得次日，梁萧照例出帐点兵，号角吹了三响，竟无一人来报。他不明原由，心中吃惊：“他们竟不听我号令？若是要行军法，这百来个家伙都得砍头，但如此一来，我这百夫长岂不成了光杆？”这时其他队伍出完早操，围着梁萧指指点点，嘻嘻怪笑，并用番话叽里咕噜叫嚷。梁萧孤零零站在校场中间，进退不得，莫名尴尬，但对方言语又无法听懂，沉默一会儿，只得忍气吞声，返回军帐。

　　钦察将领立马将此事禀报阿术，大说梁萧坏话。阿术将梁萧放在这个地方，存心要挫他的傲气，闻言只是一笑，心想：“看这小子怎么处置？”谁知到了第二天，梁萧也没出帐召兵，那群钦察士兵本也不打算出操，乐得大睡懒觉，让其他队伍的军士好生羡慕。钦察将领却很不满，又到阿术帐下，诉说梁萧没用，不能带兵。阿术听说梁萧竟不露脸，也觉诧异，思虑再三，让众将领下去，道是梁萧明日再无动静，自己定有主张。众将听令，欢喜去了。

　　到了第三天，晨练时分，蒙古大营号角响起，各部人马纷纷出帐。但梁萧营中仍无动静，众军士早已得了消息，铁了心赶走梁萧，人人趴在床上蒙头大睡。其他队伍的将领也纷纷派出探子窥伺，只待晨练一过，就去阿术处告状。

　　二通号角吹罢，忽听马蹄声响，二十来匹骏马虎虎突突冲入营中。梁萧一马当先，手提一串带链的三爪铁钩，铁链末端，兜系在六匹战马身上，每匹马负着两个木桶，用盖子封好，不知装着何物。他身后五人，均是手挽铁钩。众探子还没明白怎么回事，梁萧掷出铁钩，勾牢一顶帐篷，其他五人如法炮制，手中铁链纷纷抛出，将营中二十余顶帐篷尽数勾牢。

　　这时梁萧马鞭一挥，六人齐齐抽打马匹。众马吃痛，四散狂奔。顷刻间，二十余顶帐篷拔地而起，睡得正酣的钦察士兵暴露于光天化日之下，一个个揉着眼睛，懵懂坐起，四面张望，不明所以。忽见骏马冲至，梁萧揭开一个大木桶，顿时奇臭冲天，桶中全是人畜屎尿。众人还没还过神，粪便就兜头兜脸地泼了过来，秽物溅得四处都是，其中还有蛆虫蠕动。另外五人如法炮制，一眨眼的工夫，钦察士兵无一幸免。众军尚自发呆，梁萧头也不回，带众飞驰而去，留下这一百号人，或坐或站，一身粪便。其他的钦察军士得知消息，纷纷来看，更让这些军士羞得无地自容，对梁萧恨之入骨。

　　钦察人远在异乡，人地生疏，彼此极为团结，以防外族人欺辱。一人受辱，无异于辱及全军，大怒之下，纷纷提了枪矛，乘着骏马来寻梁萧。不料寻遍全营，也没见他人影，却将一个元军大营，闹得沸沸扬扬，乃至于惊动了伯颜。伯颜命阿术即刻处置，不可扰乱军心。

　　钦察将领群情激愤，到了阿术帐中，要求严惩梁萧。阿术也没料到梁萧用出这种法子，心下颇是恼怒，后悔没听阿里海牙的忠告，一心要挫灭梁萧的锐气。他身为名将，也不推诿，将用人不当的罪过揽在身上。钦察军对阿术极是敬重，见他这样，不好过分相逼，只求撤走梁萧。

　　阿术别有念头：“这梁萧不像偷了鸡就逃的黄鼠狼。罢了，看他有无后着。”嘴上答应换将，骨子里却一意拖延。钦察人得他应允，怒意稍减，暗地里谋划，定要弄死梁萧，以报被辱之仇。

　　次日清晨，梁萧队里的百名钦察士兵早早起来，乘马备箭，排好阵势，以防梁萧故伎重施。不久三通号角吹罢，梁萧仍未现身，众人心神松懈，纷纷大骂梁萧胆小鬼、臭狗屎。正骂得痛快，忽听马蹄声响，雾气中出现六骑人马，顷刻驰近。只见梁萧与土土哈并辔而行，梁萧斜提花枪，土土哈手挽大刀，身后囊古歹四人，也是各持枪矛、英姿飒爽。

　　众人不料他还敢前来，先是一呆，跟着还过神来，仗着有人撑腰，纷纷破口大骂。梁萧听不懂番话，向土土哈问：“他们说什么？”

　　土土哈是钦察人，通晓钦察土语，便说：“都是极难听的骂人话。”梁萧点头道：“代我告诉他们：‘今日他们起得正是时候，若不想吃屎喝尿，日后也要早早起来。’”土土哈皱眉道：“梁萧，这样行吗？这些人可是十分蛮横！”梁萧微微一笑，说道：“你只管说！”

　　土土哈无法，依言说了。众人听他说出本族言语，心中无不惊讶，等到听明白，无不愤怒发狂。一个金发汉子出列叫阵：“梁萧狗屎，我们不会听你指挥。你侮辱我们，我要跟你分个死活！”

　　梁萧听土土哈一说，抽动鼻子在空中嗅了嗅，笑道：“好臭啊，好臭。”那人问土土哈：“他说什么？”土土哈道：“他说你好臭。”众人听了这话，登时想起昨日的狼狈，虽在汉水里泡了一天，身上的臭气还是难消，一时怒火上冲，纷纷举起长矛。

　　金发汉子对土土哈说：“你是钦察人么？我不杀你，你走远些。”他一指梁萧，“你这汉狗，有什么能耐做我们的百夫长？你是阿术大人派来的，我不杀你，我跟你比斗，谁输了，谁自尽。”梁萧笑道：“凭你么？还不够我塞牙缝呢！”他手指一挥，扫过全场，“不用客气，你们一起上！”

　　众人听罢土土哈通译，又惊又怒。金发汉子叫道：“狂妄汉狗，你少要瞧不起人！我一人跟你打，不用弓箭，就能胜你。”梁萧笑道：“好呀，我也不用弓箭。”说着驰马上前，金发汉子也挺矛而出。

　　钦察营的军士都知梁萧来了，也不晨练了，跨马提矛，将他营地围得水泄不通。几个钦察将领吩咐诸军，要让这汉狗有来无回。眼见金发汉子挑战，众人纷纷拇指向下，嗬嗬叫道：“契尔尼老，杀死他！契尔尼老，杀死他！”

　　契尔尼老本是斡罗斯人，百人之中最为骁勇，本指望做这百夫长，谁料竟被梁萧抢走。失望之余，心生怨恨。听得众人这一叫，胆气顿粗，夹马而出，挺矛直刺梁萧面门。

　　梁萧也不纵马，挥枪一格，契尔尼老手臂酸麻，长矛偏出，心头不觉一惊：“汉狗人小，气力却大。”念头还没转完，梁萧长枪扫来，契尔尼老急忙低头，头盔却被梁萧挑在枪尖。契尔尼老匆匆挥矛横刺，梁萧随手抓住，契尔尼老只觉刺入生铁，进退不得，如果梁萧迎面一枪，自家无可抵挡，惊惶间猛力回夺。谁知梁萧顺势放手，契尔尼老用力过猛，几乎坠马，慌忙双腿夹马，极力稳住。梁萧早已挥枪扫来，枪尖上挂着的铁盔打在他的头上，这一下用了真力，契尔尼老只觉眼前一眩，跌下马来。梁萧不待他落地，一枪刺出，挑着他的腰带，将他挂在枪尖上。

　　契尔尼老输得如此容易，钦察军士一片哗然。李庭笑弯了腰，叫道：“梁大哥哪儿是在比武，明明是在耍猴。”王可也大笑：“是呀，还是一只金丝猴。”一行人哈哈大笑。

　　契尔尼老凌空挣扎，上下不能，众目睽睽下无地自容，忽地拔出腰刀，往颈上抹去。梁萧长枪一抖，将他挑上半空，契尔尼老手舞足蹈，腰刀顿失准头。梁萧横枪一扫，将他腰刀打飞，枪杆顺势在他腹下一托，用力恰到好处，将他挑回马上。

　　契尔尼老不及转念，顺势跨上马背，双手抱住骏马脖子。梁萧笑道：“你服了吗？”土土哈通译过去，契尔尼老怒道：“我输了，你干吗不让我自杀？”梁萧摇头道：“你除了跟长官作对，就会自杀吗？”他唾了一口，“能赢不能输，算什么男人？”

　　契尔尼老被他骂得面红如血，无言以对。梁萧枪尖一指钦察军士，喝道：“你们很了不起吗？都上来吧！”众军士面面相对，一时无人敢上。梁萧喝道：“你们不来，我可来了！”将马一纵，疾驰而出，长枪势若飘风，杀入人群。当头一人见梁萧冲来，方要举矛，梁萧枪尖晃动，他两眼发花，不知挡向哪里。梁萧一枪突出，将他头盔刺落，反手间，枪杆扫中他的太阳穴，将他打落马下。

　　一时间，梁萧驰马奔突，上下起落，好似马背上一羽鸿毛；一支花枪左盘右蹙，势如蛟龙行云，又如腾蛇乘雾，东西飘忽，专刺军士头盔，刺落以后，将其打昏落马。钦察军士又惊又怕，奋起反击，两方枪来矛去，斗得难解难分。

　　梁萧存心力压三军，使出浑身解数，来去飘忽，枪法若电，两盏茶的工夫，将一百多人击落八成。钦察军士向来骁勇，遇此大敌，全不退却，前后围堵，左右进击，丝毫不乱方寸。

　　梁萧心中暗赞，也动了好胜念头，发声长啸，一朵枪花使得其大如斗，飘来荡去，所向没有一合之将。片刻打落十七八人，还剩二人，惊骇万分，拼命抵挡。

　　梁萧挥枪扫落一人，另一人从后挥矛刺来，梁萧头也不回，身子略偏，攥矛于手，大喝一声，把他从马上提了起来。振臂一抡，那人腾起六丈来高，但觉耳边呼啸生风，大地迎面撞来，不由心胆欲裂、哇哇惨叫。梁萧将人掷出，驰马向前，抢在那人落地瞬间，手臂一举，将他后心轻轻拿住，举在头顶，策马一旋，稳稳将人放在地上。土土哈等人彩声大作，钦察诸军却是张口结舌，失了言语。

　　梁萧经过这番激战，马力已乏，见场上无主战马四处乱走，纵身换了一匹，枪指四面军士，冷笑道：“你们也要来吗？”钦察人见他公然挑战，一片哗然。一名褐头发、蓝眼珠的千夫长出列叫道：“汉狗，以为有点能耐，就敢逞英雄吗？”

　　他用蒙古话说出，梁萧听得明白，冷笑道：“我教训手下士兵，关你什么事？无怪这些人不服管束，没有狐狸施展诡计，猎狗敢在主人面前撒野吗？”那人大怒，厉声说：“我是千夫长，你只是百夫长，你敢这样跟我说话？”

　　梁萧道：“汉人有种说法，大将带兵，皇帝的命令也未必服从。既是打仗，生死都挂在弓弦上。你的话对，我自然听从你；若是不对，便是忽必烈皇帝的话，我也未必听从。要么打起仗来，这一百来人不服我管束，遇上敌人，只有送死。”那人冷笑道：“钦察军从亦得勒河打到汉江边上，从未输过一阵。哼，就算没有将军，照样天下无敌。你这汉狗百夫长，我们不稀罕！”钦差士兵举起长矛，齐声呼应：“对，汉狗百夫长，我们不稀罕！”梁萧哑然失笑，说道：“天下无敌？好厉害啊！你敢与我赌斗吗？”那人道：“怎么不敢？”说着持矛跃马，便要上前。

　　梁萧道：“单打独斗不算本事。你们人多吗？你们就这些人，我们就六个人，大家不放箭，各凭刀枪上的本事。若我冲不出钦察营，就凭你们处置，要是冲出去，又当如何？”钦察军闻言，又惊又怒，无不高声叫嚷。

　　千夫长厉声道：“好！赌斗便赌斗，你们六个冲出大营，你要做百夫长，随你好了！不过刀枪不长眼，说好了，你们的死活，与我们无关！”

　　梁萧笑道：“好，一言为定。”长枪一举，土土哈五人聚到身边。其时钦差军围得密密层层，其势不下三千，各由一千夫长带领，众军勒马齐呼，发出“嗬嗬”咆哮，好似风吹浪起，声势逼人。

　　三名千夫长马鞭一挥，众军大呼，策马冲来。梁萧侧眼一瞧，朗声道：“西南来风，垂天之形。”六人马匹转动，结成一个奇特阵势。梁萧在前，土土哈、囊古歹分在左右，李庭三人平列断后，舞刀弄枪，似一把钢锥，刹那冲向西南、刺透重围。

　　千夫长急令围堵西南，忽听梁萧又叫：“西方之水，青锋之象。”六人阵势变化，梁萧与土土哈各据前后，李庭四人并行中央，化作前后锐利，居中厚实的纺锤模样，向西冲突。突出数丈，梁萧又叫：“小畜北，大壮南，龙蟠之阵。”阵势舒卷开合，化作龙蛇之形，蜿蜒曲折，佯往北冲，实往南突。东顾西驰，连变数阵，一直冲出二十多丈。

　　梁萧忽又高叫：“东北之雷。”话一出口，其他五人应声而动，化作“黑虎之势”，犹若猛虎下山，向东北方强行冲突，所过钦察军人仰马翻，无人能抗。

　　梁萧的呼喝声不绝于耳，六人应声变化，虎骤龙奔，八方来去，便如水银泻地，无孔不入。眨眼间，竟将不可一世的钦察骑兵冲得七零八落，首尾难以相顾。三个千夫长连发号令，也是无可阻挡，心中莫名骇异，可又想不透其中的原因。

　　钦察军驰骋大漠，精熟野战，便与汉军作战，也是三流货色，从来无缘见识第一流的汉人兵法。梁萧所用的阵势，本是唐代兵法大家李靖所创的“六花阵”，这一路阵法脱胎于武侯八阵，精微奥妙远远过之，以六人为一队，各持武器，变化无穷，实为对付塞外铁骑的不二之法。当年李靖曾凭此阵以少胜多，在阴山下大破突厥铁骑二十余万，生擒颉利可汗。从此以后，突厥人一蹶不振，再也无力与大唐相抗。

　　古今阵法，全都不离数术。梁萧算学精深，超迈前人。赵山死后，他痛定思痛，开始揣摩兵法，想的是日后不让任何一人有所损伤。想来想去，忆起少时在天元阁读书，曾经见过的“六花阵”。己方一行六人，正合六花之数，土土哈五人伤势痊愈，他便召集众人，一同操练六花阵，演练时他细加推演，对阵法多有改进，令其威力倍增。

　　那日校场受辱，梁萧隐忍不发，让土土哈潜入钦察营暗地打探，明白众军不肯前来的原由，心知若要折服这群家伙，不免有场恶斗。他一边寻觅僻静场所，加紧操演阵势，一边激怒众军，与己赌斗，存心凭借六花妙术折服三军。

　　不过片刻，梁萧变了十六种阵形，渐渐逼近辕门，忽见西南、西北各有一处阵势露出破绽，当下疾喝“长鲸之阵”。六人策马，势若鲸奔，向“归妹”位冲突。众将急急麾军兜截，梁萧声东击西，意在别处，敌军阵势一动，他立刻率众斜插西南，势成“鲲鹏之变”。一时鱼龙化鹏，扶摇而上九天，呼啸之间，便将前方的军阵剖成两片，自“无妄”位穿出一个大口子，逸出千军之外。身后的钦察骑兵收马不及，前推后攘，左右相撞，大呼小叫乱成一团。六人驰出辕门，想到初试锋镝，竟然大获全功，一个个意气奋扬，勒马长笑，梁萧扬声叫道：“胜负已分！你们先说的话算不算数？”

　　钦察军好容易勒住马匹，收束阵形，心中一片茫然。这一阵，梁萧六人无一伤损，钦察人却折损极多。土土哈五人听从梁萧号令，并未刻意伤人，故而对手多是皮肉轻伤，落马的军士迅疾爬起，翻身上马，数千双眼睛都落在三个将官身上。一时间，校场上沉寂一片，只闻风吹大旗、猎猎作响。

　　三个千夫长面面相对，答也不是，不答也不是。答了，二十年军威堕于一旦，不答，失信违诺，也是军中大忌。正不知如何是好，忽听有人笑道：“说过的话当然要算数，何况别说是百夫长，千夫长也当得！”三人听得声音，齐齐下马叫道：“阿术大人。”

　　梁萧见阿术面带笑意，携着亲兵迤逦而来，也下马行礼道：“阿术大人，实无其他法子，不用这雷霆手段，梁萧难以在此立足。”阿术下马，两手扶起他笑道：“说起来，钦察军人强马快，打仗一等一的厉害，只说一兵一将的本事，太祖手下的怯薛歹军也未必能占上风。只因长年未逢敌手，故而骄横滋生，谁也不放在眼里，我让你来，也没料到你能立足！本就是考一考你的本事，谁知你竟以六个人突破三千钦察军，呵，我做了半生大将，这次也看走眼了！”

　　梁萧道：“大人说过了，我先拿话将住这几位，让他们不能用箭。要是真上战场，弓矢交加，只怕一合的功夫，我们六个都成了刺猬！”阿术笑道：“你胜而不骄，很好。不过实情确是如此，钦察骑兵最强的并非枪矛，而是弓箭。”他目视三个千夫长，“你们三个，还有话说么？”

　　三人对望一眼，褐发千夫长道：“若论冲锋陷阵，我们输得没话说。阿术大人也说了，我们最强的是弓箭，我想看一下梁萧的箭术。”阿术骂道：“你们是石头脑袋吗？”梁萧笑道：“无妨，请借弓箭一用。”众将正要解弓，阿术说：“用我的。”自马上取下一张描金硬弓。梁萧接过，眼看百步之外，有两个在江堤上打水说笑的白衣胡女，一人面带纱巾，一人则裸着面，头上带着串耀眼明珠。

　　梁萧笑道：“看我射散左边那人头顶的明珠。”众人闻声一惊。阿术皱眉道：“射中了人怎么办？”梁萧道：“射落一根头发，砍我梁萧脑袋。”阿术不及多说，他已纵马斜走，忽地挟矢弯弧，白羽箭闪电掠出。胡女正与同伴说笑，忽觉头顶风起，“嗡”的一声，一支羽箭嵌在不远处的栅栏上。就在此时，她髻上的明珠四散滚落，滴滴答答落入江水，敢情梁萧箭锋锐利，擦过二珠之间，将串珠的金线截为两段，明珠断线，自然纷散。众军见状，先是一呆，跟着彩声雷动。

　　那女子十分惊诧，闻声回过头来。阿术见她模样，眉头大皱。却听那三名千夫长齐声叫道：“阿术大人，我们都服啦！让他做万夫长也行。”阿术笑道：“服了吗？嗯，万夫长可不成，千夫长也不能做。他初来乍到，没有战功，做这个百夫长么，全是因为救了右丞大人，已很勉强了！”众人听说梁萧救过阿里海牙，均是一派肃然。褐发将官道：“没想到汉人之中，竟有如此人物！”阿术摇头道：“他不是寻常汉人，他有蒙古血统。”诸将听得，更添敬意，望着梁萧，目光已然不同往时。

　　忽见那胡女拿着羽箭，气冲冲赶了上来。她的体态高挑丰腴，肌肤胜雪，眉长眼大，眸子蓝如海水，青灰色的头发结成辫子，自耳畔落下，缠在雪白修长的颈项上。一众钦察人见得，齐齐咽了口唾沫，均想：“哪儿来的漂亮妞儿，以前怎没见过？”

　　胡女走近，指着箭上标记，用蒙古话道：“阿术大人，是你拿箭射我吗？”阿术哈哈一笑，正想将罪过揽到自己头上，梁萧却说：“是我射的！”

　　胡女翠羽也似的眉毛微微一扬，厉声喝问：“你为什么用箭射我？”梁萧道：“又没射着你，你干吗生气？”胡女冷笑道：“你将爸爸给我的夜明珠射落水里！再说，你就知道你一定不会射偏么？你说蒙古话，是蒙古人吗？我听说，蒙古人都是高傲的雄鹰，为什么雄鹰不去对付凶狠的苍狼，却来抓拿我们弱小的鸽子呢？”她一番话说得振振有辞，梁萧能言善辩，竟也无言可对。

　　阿术眼见形势尴尬，赔笑道：“兰娅，你别说啦，我赔你夜明珠好么，你住你爸爸的帐篷吗？待会儿我派人送过来！”兰娅将箭扔到地上，冷笑道：“你送的我不稀罕，我就喜欢爸爸给的珠子。”阿术笑道：“别拧淘气，我亲自送过来吧，火者还好吗？”兰娅听他问候父亲，怒气稍解，说道：“爸爸很好！不劳你过问。”说罢与另一个胡女转身走了。

　　一个钦察将领吞着唾沫问：“阿术大人，这妞儿哪儿来的？生得不错！”阿术脸色一沉，厉声道：“你们这群坏蛋，不要乱打主意。她是回回星学者扎马鲁丁的女儿，是幸福的毛拉、贤明者之王纳速拉丁所钟爱的学生，伊儿汗国唯一的女贤哲。八岁时她向真主神立誓，终身不嫁，将贞操献与天上的星星，并得到伊儿汗旭烈兀大王的赞许。你们这些粗人，就知道打仗杀人，哼，给人家提鞋也不配！”

　　众人听说她终身不嫁，连道可惜。梁萧寻思：“回回星学者么？天机宫的数术笔记似乎提过，说是回回人中顶厉害的大数家。还隐约提到，他们的计数与算法与中土数术大不相同，但如何不同，却没说明。嗯，那个纳速拉丁竟敢自称贤明者之王，真是胡吹大气。”他方才被兰娅骂得哑口无言，本就气闷，想到这里，更是老大不服。

　　阿术正想勉励梁萧，忽听有战报传来，匆匆驰马去了。钦察军与梁萧不打不相识，又知他有蒙古血缘，轻蔑尽去，敬服凭生，执意拉入帐里喝酒。大伙儿一同喝了两碗酒，更比亲兄弟还亲了。土土哈的父亲是钦察的蒙古人，母亲是斡罗斯人，到了这儿，如鱼得水，跟众人抱成一团，大唱斡罗斯的牧歌，跳起家乡的舞蹈。囊古歹等人看得有趣，也加入进去，一起胡闹。

　　梁萧端了碗酒，将契尔尼老叫到身边，让人通译，夸他矛法不错。契尔尼老是他手下败将，原本窘迫，听他一夸，又觉说不出的高兴。二人喝了两碗烧酒，前嫌尽消。

　　众人正说得投机，忽听战鼓雷动，众将士神色一变，纷纷丢了酒碗，飞奔而出。一边奔跑，一边穿戴衣甲、提矛携弓，飞也似跨上战马。第一通鼓还没敲罢，众军各依所属，呼喇喇汇聚一处，行止快得不可思议，与喝酒时的荒诞无稽判若两人。梁萧也约束兵众，并将土土哈五人混合五个钦察战士，结成一个十人队，由土土哈担任十夫长。

　　钦察军集结已毕，飞驰出营。正往点将台奔走，忽听鼓声稍歇，号角声起，声调一长二短。

　　褐发千夫长、阿速人合蚩蛮将手一挥，众军勒马止步。合蚩蛮叫道：“听号令，是命水军出战！宋人先从水道进攻了！”钦察军共有三翼军，一翼千人，每翼设一长，皆归阿术节制。合蚩蛮在千夫长中资历最老，战功最大，平日都由他发号施令。

　　合蚩蛮略加推测，挥鞭一指：“我们去西南边，以防城里的宋人从陆上出援。”诸军急往西驰，还未越过前方山冈，便听襄阳城炮声大作。刹那间城门大开，宋军步骑千人冲突而出，一字城的元人汉军当先迎上，阵势还未对圆，双方便已动手，一时乱矢如雨，血流满地。

　　襄阳城头轰鸣不断，巨弩大炮呼啸，向元军阵地泻落。元军前锋死伤惨重，向后稍撤，宋人步兵趁势冲上，一队持着藤牌短刀，滚地来斩敌骑马腿，一队举着神臂弓，望元军步兵激射。元军步骑上下受敌，现出几分乱象。城头又是一声炮响，宋人马军突入元军，弯弓舞枪，来回冲突，只两个回合，元军顿时溃乱奔走。

　　合蚩蛮立马冈上，遥遥观望，笑道：“宋人很卖力啊，汉军不成啦，我们上吧！”众军正要驰马奔出，梁萧叫道：“慢着。”合蚩蛮问：“怎么？”梁萧道：“等宋人伏兵出来。”合蚩蛮皱眉道：“什么意思？”梁萧道：“我方才估算过了，两军交战之地，全为城头强弓大弩覆盖。宋军引而不发，却派兵马与我交战，分明是故意做出模样，吸引我精骑驰援，而后佯败入城，让我步骑暴露于弩炮之下。到时候宋人炮弩齐发，再强的骑兵，也要被冲乱阵脚，那时他精锐突出，杀我个措手不及。若我所料不差，宋人后方还有伏兵。”

　　合蚩蛮一皱眉，还没说话，忽听一骑传令兵飞驰而来，叫道：“阿术大人有令，让你按兵不动，待会儿城内宋军伏兵攻出，立时冲上，截断他们的归路。”合蚩蛮接令，望着梁萧，心中诧异：“奇怪，他与阿术大人想得一样？”

　　这时一声炮响，两支汉人骑兵赶到，从左右两方向宋军冲至。来回一绞，宋军溃败退却。元军未及麾军进击，城头炮弩大动，轰隆声震响耳鼓，顷刻间，炮石雨点般向汉人骑兵落下。元军被断成两段，只听城中号炮激响，四千宋骑如狂风飙出，驰入元军阵中，左冲右突，大肆杀戮。

　　元军抵挡不住，向后退却。宋军得势，准拟一鼓作气，将这四翼元军冲垮，一时势若破竹，紧追不舍。同时间，城内又奔出两千名弓弩手，由左右两翼，配合骑兵阵势，向元军激射。元军进退不得，左右难逃，一时人马杂沓，死伤惨重。

　　梁萧看到这时，叫道：“时候到了！”合蚩蛮道：“阿术大人还没说话。”梁萧道：“机会不待人。宋人本就胆怯，突袭得手，难免见好就收。”经过先前赌斗，合蚩蛮对他十分信服，立时号令三军。

　　钦察军早已等得不耐，应声拍马，从山冈上突驰而下。此时阿术的传令兵迎面赶来，奉命叫钦察军进击，忽见其已然出击，甚是惊诧。合蚩蛮不及听令，率军疾若飞电，迂回赶到襄阳城前。这时汉军溃乱，死伤惨重，宋人骑兵正拟后撤，两千弓弩手发完一矢，也欲抽箭上弩，掩护骑军后撤。不料钦察军来得迅猛，仓皇间乱了阵势，争先恐后往城内跑去。

　　合蚩蛮马鞭一指，三翼钦察军于狂奔中分作三股，一股剿杀弩手，一部截断骑兵归路，还有一支，由合蚩蛮亲自率领，冲入宋军骑兵。一时马如龙飞、矢如雨注，钦察铁骑如同秋风扫荡落叶，横扫过襄阳城下。元朝汉军趁势反击，两炷线香的工夫，五千宋军溃不成军，几乎死伤殆尽。

　　合蚩蛮酣战片刻，遥见败军后撤，襄阳城门未及关闭，大觉有机可乘。他素来骄横，自恃本部马匹骏极，一时兴起，长鞭挥出，欲要趁胜麾军，闪电攻入襄阳，建立天大奇功。

　　梁萧正率手下百人围歼宋军残部，见状大叫：“去不得！”叫声淹没在喊杀声中，合蚩蛮如何听见。他一马当先，与其他两名千夫长各领兵马，飞骑冲入城门。不料襄阳城中藏有瓮城，临近城门，形方如斗，只要闭住城门，入内的兵将就成了瓮中之鳖。

　　合蚩蛮刚一入城，身后城门忽地合上，他心觉不妙。一抬头，忽听一声巨响，巨弩大石铺天盖地落下，以雷霆之势将他们全数湮没。

　　这一合，钦察军损失凄惨，三名千夫长全数送命，陪葬的还有三百多名精锐，留下十来个百夫长，群龙无首，乱成一团。襄阳太守吕德是大宋名将，看出便宜，不顾精锐连丧，又遣三千铁骑驰出城门。一千骑阻隔汉军，令其无法相救，两千骑直冲钦察军，存心要将这支精锐一举击溃，挫灭元人锐气。

　　钦察军创建以来，从无败绩，胜时越战越勇，兵锋极锐。但所谓刚不可久，锋锐易折，这支不败之师一旦遇上挫折，反而缺少了一股坚韧不拔之气。何况他们以同胞之谊治军，极重情义，合蚩蛮等人一死，个个都丧失理智，不依战法，蜂拥而出，仗着骑射精熟、各自为战。

　　此举大违兵法，正中宋军下怀。宋将见机，密集阵形，乘势冲突，将钦察军分割开来，令其前后左右不能相顾，而后分兵纵击，大肆屠戮。平日钦察人目高于顶，欺辱同袍，各路汉军对这支色目骑军十分憎恶，看其大败亏输，心中暗暗高兴，纷纷消极救援，虚应故事。

　　阿术担负襄樊南面防御，指挥水陆两军，此时水战遇上厉害对手，难以分身别顾。忽听传令兵报，遥遥一看，陆上稳胜之局突然逆转，心中惊骇欲绝。不顾水上危急，下了帅台，让传令兵火速召集骑兵，打算亲自来救。

　　就此片刻工夫，钦察军十停中去了二停，兵将无不绝望。忽见宋军阵势骚然，一队钦察人马冲透宋军重围，约有百骑之众，却是凝而未散，阵势井然，在宋军阵中来回荡决。当头的正是梁萧，他见己方兵马失控，驰马而出，大声呼叫，在乱军中竭力约束部众。他手下百人近日连遭折辱，不如其他队伍骄横，加上土土哈五人及契尔尼老全力襄助，这一百来人终究没有溃乱。

　　梁萧观敌破绽，一待稳住军心，便与土土哈五人结成“六花阵”，以阵法为枢纽，带动百人队，批亢捣虚，反复冲敌阵势。并让土土哈、囊古歹、契尔尼老以钦察语呼叫同伴，加入己阵。

　　钦察军一时愤激，乱了阵势，这时死伤惨重，方才恍然大悟，心知再不齐心协力，势必葬身此地，纷纷应声加入梁萧。梁萧冲杀间，大呼小叫，随意指点，派与各人位置，幸存的百夫长也趁机收束自家军士。只四五个来回，梁萧竟于极其混乱的形势间，将一支分崩离析的溃败之军重新凝聚。两千人呼喝长啸，以他马首是瞻。

　　钦察军一盘散沙，自是容易欺负，这时有了首领，无不以一当十。他们从未遭受如此败绩，怒火中烧，听从梁萧号令，左冲右突，拼死冲杀。梁萧观敌阵势，见宋军兵马走动，似欲斜插两胁，急命钦察军两翼散开，挡住宋军突袭。又令土土哈率领本部精锐，趁时飞骑突阵，直透对方心腹，以劲弓锐箭，连毙宋军大将。三千宋军群龙无首，土崩瓦解，被钦察军来回驰突，杀得尸横遍野，纷纷逃奔城内。

　　梁萧害怕城头炮弩，不敢过分相逼，重振兵马，徐徐后退。到了后方一点兵马，这一阵钦察军三翼去了一翼，足足折了八百多人。


　　第三十二章 汉水惊涛

　　阿术本已上马出发，忽见梁萧率众突围，收束败军，心中惊喜万分，当下翻身落马，重返帅台。这时间，宋军战船前后相属，逆流而上，元军大将张弘范率艨艟斗舰奋力阻拦，水师统帅刘整则于两岸列阵发炮，攻击宋军两翼。一时间，汉水上炮声雷动，火矢如蝗，较之陆上争锋，别有一番景象。

　　宋军舰船约有千艘，也非巨舰坚船，倒有许多小船轻舟，分明是从打渔船改造而来。船只吃水颇深，似乎装满辎重。乍眼看去，这支船队不似水师，照说一击便溃，但其所列水阵却很奇特，先似张翅凫鸭，又变摇尾鲤鱼，时而成方，时而象圆，进退攻拒，变化万端。

　　张弘范几度麾军进击，宋人总是任他前锋突入，跟着两翼一合，将十余条战船裹入阵内，后续船只均被阻绝在外。接下来，宋人轻舟快船举火抡箭，在阵内一通剿杀，将陷阵的战船尽数歼灭。这支宋人水师好比庞然巨鲸，不断张口摇舌，蚕食元人水师，一转眼，逼近十条拦江铁索。

　　一阵锣鼓声响，宋人阵中，一名白衣男子令旗高举，一个魁伟壮汉向左，一个白发老者向右，各率数十杂衣汉子，手持巨斧，乘轻舟突出水阵。彼此掩护，冒着元人矢石，钻到铁索下方，挥起斧头猛力砍斫。

　　金铁交鸣，火花乱溅。眨眼间，十条铁索尽皆断裂，汉水再无阻隔，宋军水师齐声欢呼，全速冲上，襄樊水师也顺流而下，里外夹击元军。

　　阿术见势不妙，急命张弘范回军上流，抵挡襄樊水师，又令中流炮台发射大炮强弩。

　　这江心炮台与横江铁索同是元军去年所建。伯颜占据襄樊以南，为了阻隔宋人水上救援，命元军于岘山拖拽数十万斤巨石，沉于汉水江心，筑起一丈高台，上置九张弩机，八门巨炮。又在台前沉巨石七块，列巨索十条，形成庞然水阵。宋军纵有巨舰鲸船，不惧炮石，但为体格所限，也无法冲到台前。伯颜如此安排，按说万无一失，宋军水师之强，本在元军之上，但自去年开始，屡屡被这阵势所阻，难以进援襄樊。

　　台上驻守元军得到阿术号令，扳动弩炮。一时巨矢与大石齐飞，宋军前锋舰船无不粉碎，元军见状，欢呼声震天动地。

　　梁萧整顿好败兵，令其扼守要津，以防城内宋军出援。忽听江上喊声震天，不知发生了什么。他料吕德经此一战，决不敢再度出击，吩咐百夫长各领本军，自与杨榷驰往帅台，面见阿术，禀告方才的战况。

　　赶到时，正遇江心炮台发威，宋军战船所当披靡。梁萧上台见过阿术，阿术听得战报，微一苦笑，拍拍他肩说：“我知道了，多亏有你……”此时战况激烈，不容他多说。忽见宋军前部凹陷回去，阵势变化成一字，好似水蛇游动，蛇口大张，时开时合，变化无端。不仅两岸元军炮石难至，前方的炮台也不易打到。梁萧凝目一看，皱眉道：“这是水禽鱼龙阵。”阿术一愣，讶道：“你认得这阵？”

　　梁萧点头说：“此阵义理合于五行，阵形依照水鸟蛇鱼模样。前锋变化尤其奥妙，好似鱼口蛇吻，水禽嘴喙，逐部吞噬对方兵马，再以阵腹精兵歼灭。向日我在《五行诠兵》中见过此阵变化，可没有真的见人用过。记得书中有注：‘此阵变化舒缓，不利陆战飙行，适于逆水鏖兵。’”

　　这一番话包容中土先哲的大智慧，阿术不通数术，难以完全明白，但听梁萧所说的阵形变化丝毫不爽，不觉喜道：“可有破它的法子吗？”

　　梁萧观看元军阵势，摇头道：“此阵前锋变化莫测，不可正面与它争斗，唯有迂回敌后，方有破阵之机。如今水师退至上游，难以顺流迂回，不过幸有江心石台，足可抵挡。”话音未落，忽见二十艘快船飞出宋军水阵，散成扇形，冲往石台，似要强行登台。元军见状，炮石乱飞，瞬间击沉两船。

　　不一阵，二十艘快船毁了大半，梁萧忽觉不对，皱眉说：“好家伙，明修栈道，暗渡陈仓？”阿术不明这话典故，怪问：“什么意思？”梁萧指着快船后方，说道：“你看那里！”

　　阿术定眼细看，只见一艘艨艟大船，上带一张投石机，悄悄跟在快船后方，趁着快船吸引元人目光，向石台飞快逼近。大船上一人身着白衣，手持竹篙从舱后抢了出来，正是方才麾军变阵的白衣男子。他身法若电，腾起五尺来高，跃向弩机。落足瞬间，五名宋军同时扳动机括，白衣人化身箭矢，射向江心石台。刹那间，梁萧认出他的面貌，叫道：“是他！”

　　这白衣人正是云殊，他借弩炮之力，掠空而出。元军不料他使出此招，惊奇万分，齐声发喊。元军战船守在台旁，众军引弓待发，本是防备宋人快船登台，此时见状，乱箭如雨，射向云殊。

　　云殊身在空中，舞动竹篙，势如一张三丈方圆的大盾，密密层层，将箭矢荡落江中。弩炮之力终究太弱，云殊用上轻功，依然无法及远，被箭矢一扰，势子陡缓，落向江心。此处水流被巨石一阻，变得湍急无比，人一落水，立时卷往下游。宋军眼见功败垂成，无不失声惊叫，元军则欢呼四起，声震大江。

　　落水刹那，云殊手中的竹篙忽地平平伸出，加上手臂之长，不长不短，正好搭上石台边缘。霎息间，云殊内劲迸发，“波”的一声，竹篙受力弯转，云殊借篙身弹力，一个筋斗，翻身跃起，凌空一晃，到了石台上方。人未落地，嗖嗖两篙，搠翻两名元军。台上除了发炮军士，尚有两个十人队守卫，见状纷纷抡刀舞矛，来斗云殊。

　　云殊大喝一声，挥篙迎上，势若虎入羊群。虽是一支竹子，到他手里，无异于长枪大戟，直杀得一身白衣尽成血红。不到一盏茶的工夫，石台上的守军死了大半。宋军没了炮石威胁，以“水蛇阵”逆流而上。

　　张弘范见状，急催舰船来抢炮台，箭矢纷纷射向台上。不料台上巨矢大石成堆，本是用来发射弩炮，这时却成了云殊的屏障。他躲在后面，一旦有人登台，便冲出杀戮。这么反复数次，宋军水师进抵石台，襄阳水师也挥军纵击，元军背腹受敌，一时陷入苦战。

　　阿术没料到宋人中竟有如此人物，心中十分诧异。可是石台陷落，除拼死拦截，别无它法。他令旗挥处，金鼓雷鸣，以助水师军威。这时忽听杨榷惊叫：“梁大哥！”阿术微微一怔，顺他目光看去，梁萧跨着战马，沿江疾驰。阿术奇道：“他要做什么？”杨榷道：“那个白衣人是我们的仇人，他设计拦截粮队，害死我们的兄弟！”

　　阿术皱眉道：“原来如此。”说话间，梁萧打马驰出百丈，忽地一个转身，策马直上江岸高坡。众人不知其意，忽见他勒马旋身，从坡上俯冲直下。到了江边，纵缰挥鞭，座下钦察马吃痛，长嘶一声，后足猛力一撑，腾空跃起，掠过诸军头顶，闪电飞落汉江。

　　自古名马不出“大宛”、“月支”。这两国都在当今钦察一带，《史记正义》有云：“外国称天下有三众，中国为人众，大秦为宝众，月支为马众。”这话即是说：中国人口最多，大秦（按：古罗马）珍宝最多，而月支（按：钦察一带）却是好马最多。汗血马、胭脂马等绝世名驹无不出自钦察，梁萧的坐骑不说万里挑一，也是千中之选。何况借了俯冲势头，足足越过十丈江水，落在一艘元军战船上。那船受了当头一压，几乎翻转，船上的水军东倒西歪，站立不稳。梁萧马不停蹄，纵缰跃上别艘战船。一时之间，他以宋元战船为落足之地，策马飞纵，如履平地，逼近江心石台。宋元水师见状，惊喜不同，发声齐喊。

　　云殊正与元军激斗，竹篙挥处，将两名元军穿颈刺成一串。忽听呼声震响，掉头一望，眼前一黑，一匹战马腾空压来。他急急扭身，一篙洞穿马腹，战马悲鸣一声，陨星似的栽落下来。

　　梁萧用手在马背上一撑，离鞍跳起，手提长枪，向云殊凌空扑到。云殊挥篙疾刺，梁萧翻身让过，手中花枪抖出，挽出一个枪花，挑开竹篙，扑地刺向云殊。

　　云殊见来人枪法神妙，心头微凛，定眼一看，不由惊怒疾喝：“好贼子！你来得好！”横篙挡住一枪，迅疾还以颜色。二人仇敌相见，分外眼红，一时各逞本事，在石台上激斗起来。

　　张弘范见云殊遇上对手，不顾梁萧死活，急令元军放箭，一心夺回石台，台上两人只得回身闪避。阿术急传号令，令张弘范不得放箭。张弘范心头诧异，只得奉命。那二人看箭矢一停，又即扑上拼斗，但见篙影重重，枪花乱舞，进退之际，迅若疾电。宋元两军看得眼花缭乱，纷纷发喊，为己方助威。

　　斗了二三十合，云殊竹篙长大，石台施展不开；梁萧花枪灵动，渐渐占了上风，杀得云殊节节败退。

　　云殊抢占江心石台，靳飞代他指挥诸军，但“水禽鱼龙阵”唯有云殊深明其变。幸得演练妥当，靳飞按部就班，也能勉力应付，但被元军顺流冲突几次，阵脚有些乱了。方澜乘轻舟冲近石台，远远叫道：“殊儿快回来！你师兄顶不住了！”

　　云殊闻言一惊，疾刺数篙，奋力逼退梁萧，忽地抓住竹篙一端，腾空而起，篙尖着地一撑，竹篙向下弯转。“嗡”的一声颤响，云殊凭借竹篙弹力，飞出十丈开外，落在方澜船上。梁萧没有竹篙，无法弹射，眼睁睁看着云殊乘船转入宋军水阵，念头一转，反身要用炮弩对付。谁知云殊早用内劲将机纽一一震毁，仓促之间无法修复。

　　云殊返回本军，擂鼓变阵。宋军船队前锋分作两股，变成“双头鳌阵”，绕过江心石台，向上徐徐进逼。梁萧几度想要冲上宋军船只，但方澜早有防备，命人以弓弩攒射，梁萧无法上前，只得藏回矢石堆后。

　　宋人鼓噪声如雷霆震响，绕过石台，两军合一，变为“犀象阵”，前锋锐利，两翼坚实。变化精微之处，犹若白犀渡水，不留痕迹，可说是“水禽鱼龙阵”最厉害的变化。元军被这阵势一冲，顿时溃乱，宋军一口气冲上二里水路，与襄樊水军会师一处。

　　吕德在城头看见，大喜过望，发出号令，乘胜进击，要将这支元军水师一举歼灭，彻底破解南面之围。刹那间，鼓声大作，宋人反守为攻，从上流冲击直下，元军抵挡不住，顿向下游败退。

　　阿术见势危急，命刘整从两岸发炮轰击，但收效甚微，当即飞报伯颜。伯颜闻讯，自与阿里海牙率军从陆上两面强攻襄阳，又传令史天泽，率上游水军，顺流邀击宋军，以此牵制襄樊水师。

　　吕德见状，令宋军谨守陆上城池，并沿城墙架起弩炮，两面轰击史天泽的水师，又在两城间的浮桥上列阵，以弩炮攻敌。此战中，宋军用上了元军闻之丧胆的“飞火枪”与“震天雷”。“飞火枪”于火枪中装药点火，远射十余丈，可以贯穿精铁铠甲；“震天雷”以铁罐装满火药，点火抛出，半亩之内，人畜尽为齑粉。只听爆鸣声声，响彻大江，几十万水陆大军舍生忘死，在襄樊之地厮杀得难解难分。

　　史天泽的水军被宋人三面阻击，舰船一被震天雷击中，顷刻粉碎沉没。他迫不得已，回军上游，襄樊水军没有后顾之忧，顺流急攻，张弘范所部一败如水，四面溃散。

　　眼看败局已定，忽听江心炮台发一声响，一枚巨矢飞落宋军水阵，击沉一艘舰船。元军精神陡振，掉头看来，只见梁萧奋起气力，挽住一张弩机，又发出一枚巨矢，打穿一艘宋船。

　　梁萧趁双方大战之机，审视炮弩损毁情形，云殊摧毁枢纽，却来不及损伤其他。梁萧对机械极具心得，当下拾起刀剑砍削钉铆，修好一门弩炮，重新填矢发炮。张弘范见状，急遣数十元军乘船直抵台上，协助梁萧发炮。

　　云殊故伎重施，携上宝剑，变动阵法，想要抢上石台。梁萧故作不知，放他近前，发动弩炮，将舰船击得粉碎，云殊等人纷纷落水。梁萧再命发炮，云殊匆忙钻入水中，却被一发炮石砸中背脊，顿时口吐鲜血。方澜率舰船拼死抢上，将他救起。云殊伤得不轻，只好返回阵中，梁萧见他死里逃生，心中连叫可惜。

　　张弘范趁机稳住阵脚，收束败军，卷土重来。宋元水军横江大战，斗得十分激烈。梁萧修好所有弩炮，指挥发炮，十七张炮弩一齐发威，宋军战舰瓦解无算。元军莫名振奋，每发一轮炮矢，无不应声呼喊，以壮声势。

　　吕德见势不妙，令水军退回上游，张弘范追至襄樊城下，方才收兵退去。

　　这一场恶战，从早上杀到日落西山，双方水攻陆战，均是胜而复败，几度逆转，元军损失之惨，自围困襄樊以来从所未有。合蚩蛮的钦察骑兵与张弘范的汉人水军，并称元军水陆双雄，今日均遭惨败，钦察军三大千夫长同时死在襄阳城中。宋人本也损失不小，但云殊截断拦江铁索，以千船冲透重围，将无数衣甲粮草、攻守用具送入襄樊，得远大于失。相比之下，还是元军败了。

　　自伯颜执掌元军帅印，襄樊宋军连战皆北，士气低落，今日总算出了一口恶气。眼看张弘范退却，襄阳城头一片欢腾。吕德不及解甲，迎出城外，看见靳飞，一把挽住，大笑道：“好啊，千盼万盼，总算将你们盼来啦！你是谁的部下，如此了得！”靳飞拱手作礼：“我们不是正式官军，只是李庭芝大人招募的义军。”吕德不觉一怔，皱眉道：“无怪你们队里还有打渔船只。唉！范文虎、夏贵精甲十万，战舰数千，屡次进援，也无尺寸之功。上次来援，一战不利就望风而逃，害得我接引兵马前后受敌，被阿术杀了个片甲不留！”他叹了口气，又问，“后方情势如何？”靳飞未及回答，忽听云殊冷笑道：“后方情势，有词为证。”吕德奇道：“什么词？说来听听。”

　　云殊扬声吟道：“襄樊四载弄干戈，不见渔歌，不见樵歌。试问如今事如何？金也消磨，谷也消磨。《拓枝》不用舞婆娑，丑也能多，恶也能多！朱门日日买朱娥，军事如何？民事如何？”这首词道尽后方权贵不顾前线危亡，兀自醉生梦死、贪欢买笑的无耻情状。待得云殊吟罢，吕德以下，宋军将士无不露出悲愤绝望的神情。靳飞见势不妙，怒道：“云殊，这歪词不过是穷酸文人的牢骚话，何足为凭？怎可拿到这里扰乱军心？”云殊轻哼一声，别过头去。

　　吕德摇头道：“罢了，这些事不问可知，阁下无须怨怪。”说到这里，目视群豪，“你们以数千人之力，成数十万之功，可惊可感，可敬可佩，襄樊父老感激不尽！众位豪杰，请受吕某一拜！”说着便要拜倒。靳飞大惊，抢上一步扶住，颤声道：“大人死守襄樊，以区区二城，力当元人二十万之众，才是叫人敬佩不已。”吕德也是做做样子，当下趁势站起，哈哈大笑，传令设下庆功酒宴。此次义军带来的衣甲米粮甚多，城中百姓无不欢喜，城中放起焰火，欢腾一片。

　　这时钦察大营，却是哭声震天。元军用宋军尸首换回合蚩蛮等人的遗体，两千多条钦察汉子抱着同胞狼藉尸体，哭得跟小孩也似。梁萧看不下去，出了钦察营，想起阿雪，正要去阿里海牙营中探望，忽有阿术亲兵赶来，传他前往帅帐。

　　梁萧乘马赶到中军大帐，见有十余个喇嘛盘膝坐在帐前，手转圆筒，口诵经文，数十盏灯燃着古怪油脂，发出异样香味。梁萧见过这种仪仗，知道他们在超度亡灵，不禁心想：“人死后真有灵魂么？倘若爸爸、三狗儿在天有灵，能听到我说话，看到我打仗么？”但想鬼神之事终是虚妄，不由叹了口气，黯然走进帐里。

　　帅帐甚大，燃了两支牛脂巨烛，仍嫌昏暗。帐内众人盘膝而坐，一眼望去，均是重臣大将。众人见梁萧进来，无不侧目。梁萧行过礼，伯颜点头道：“你坐到兰娅火者后面去。”梁萧转眼看去，兰娅坐左侧最末，在她侧方，坐了个蓝眼珠、黑胡须的胡人老者，白布裹头，长袍雪白。兰娅见他看来，神色冷淡。梁萧也不作声，盘膝坐下。

　　众人默然不语，帐中气氛甚是沉重。过得半晌，伯颜才徐徐说道：“如今铁索断了，援军入城了，襄樊城的翅膀也硬了，你们就没话说了吗？”阿术出列道：“全是我指挥无方，请元帅责罚。”伯颜冷哼道：“张弘范输得还有道理！对方摆了个奇特阵子，你没见过，破解不了。钦察军呢？那群蓝眼珠的猢狲，被你骄宠得成什么样子啦？脖子里撑着根牛骨头，弯不下来了？那个合蚩蛮，堂堂千夫长，竟也被牛油蒙了心眼，想都不想，就直冲襄阳。若是襄阳城这样好打，咱们干吗要费这么多工夫围困？他以为他是谁，成吉思汗吗？”

　　阿术大汗淋漓，话不敢说。史天泽起身出列：“大元帅，容我说几句。钦察军尽管骄横，也不失为一个长处。对手每每遇上那种气势，自然三军气夺，不战而溃。阿术大人顺着他们，也是不想让这支骑军堕了这股子剽悍之气。”伯颜略一沉吟，点头说：“你说得也有道理！阿术，你起来吧！”阿术叹了口气，坐回原位。

　　伯颜又说：“汉人的兵法说‘骄兵必败’，虽说不是百无一失，但也很有道理。士兵可以骄傲，但将军必须冷静。士兵冲锋杀敌，必要有不可一世的干劲，但将军却要仔细思量，于乱局中寻觅战胜敌人的良机。”阿术点头称是。伯颜又问：“钦察军还剩多少？”

　　阿术道：“据梁萧百夫长清点，有两千一百三十人。”伯颜道：“如今大军聚集，你麾下的兵马越来越多，也越来越分心了。俗话说，杀牛时纺不了羊毛！今日之败便是如此。若你亲自领军，又哪儿会输呢？嗯，你可有适合人选，带领这帮猢狲么？”阿术欲言又止。

　　伯颜目视众将，又问：“谁能带领他们？”帐内鸦雀无声，史天泽咳嗽一声，轻声说：“钦察军居功自傲，素来排外。莫说色目将领，便是寻常的蒙古将领，也不能让他们服帖。除非大元帅和阿术大人这等蒙古英杰，方能从容驾驭。”阿术接口道：“钦察军骄傲不假，可是佩服强者，讲究情义。如果有人既能凭本事折服他们，又对他们有救命之恩，驾驭起来自然如臂使指、十分容易。”

　　众人听得一愣，纷纷将目光投向梁萧。阿术腾地站起，扬声道：“我推举梁萧百夫长担任钦察军统帅。”梁萧应声一惊，帐内一片哗然。大将阿剌罕高叫：“这怎么成？他刚来一个月！”刘整也道：“他资历太浅，今日立了大功，应该按功行赏，要做一军统帅，只怕还不能够。”

　　史天泽也沉吟道：“不错，他年纪太少，难以持重。”一时除了阿术、阿里海牙，几乎人人都说不可。缘由十分简单，众将身经百战，方有今日地位，梁萧不过初来乍到，论资历，给他们牵马提鞋也不配，怎能做元军最精锐的骑兵统帅？这么一来，岂不是鱼跃龙门，与这些重臣名将平起平坐了吗？

　　阿术微微冷笑，待帐中喧哗平复，扬声说：“那好！你们都说不可。我问你们，谁能以六骑人马，冲破三千钦察军的重围？谁能在钦察军溃败之际将其重新振作？谁能认出今日宋人水师的阵法？”他一口气说到这儿，看了兰娅一眼，微微一笑，说道，“谁又能在百步之外，射断一串明珠的金线？”兰娅瞥了梁萧一眼，眼中出火，素白的面孔涌起一抹艳红。

　　帐内鸦雀无声，人人面面相觑。阿术又说：“如果有人自忖做到其中两条，我便收回先前的话。”但听帐内仍无声息。阿术目光炯炯，环顾众人道：“汉人有一句话：‘成大事者不拘小节’，我们要打败宋人，就该不拘成法。功劳都是往日立下的，你们身经百战，今天不也吃了败仗吗？我担任万夫长时，跟他一样年纪，我立下的功劳就比你们少吗？”

　　众将沉默不语。伯颜浓眉拧起，忽道：“阿术说得对！我赞同他的意思！”一转眼，朗声道，“梁萧听令！”梁萧长身而起。伯颜道：“我命你暂领钦察军万夫长之职，如果率领有方、战功够大，我便启奏圣上，正式命你为钦察军统帅。”梁萧性情执拗，众人群起反对，激起了他一腔傲气，当下一拱手，大剌剌应了。

　　伯颜沉默一时，又说：“如今宋人又添战力，我军不宜久战，诸位可有破城的法子？”阿里海牙道：“莫若待‘回回炮’造成，再予强攻。”伯颜目光一转，对那蓝眼老者说：“扎马鲁丁，大炮还要造几天？”扎马鲁丁道：“这我不太清楚。我的老师，贤明者之王，火者纳速拉丁画出这个图纸以后，也没有制造过。但据他说，这是最可怕的攻城石炮，射得最远，力量最大，无论多坚固的城墙，也能顷刻摧毁。”

　　伯颜皱眉道：“你有十足的把握吗？”扎马鲁丁摇了摇头，说道：“这件武器，还没有在大地上出现过，它的威力，只在老师的口中有所描述。”伯颜拿捏不定，皱眉沉思。

　　梁萧微微冷笑，忽地站起身来，扬声道：“我不相信世间有这么厉害的石炮，任何机械都有破解之法。与其建造从未有过的武器，不如思量绝妙的计谋。”伯颜双眉一展，沉声道：“你说！”梁萧道：“今天我在石台上观望襄樊二城，发觉我们攻打一城的时候，实则是与两座城的兵将作战。”史天泽接口道：“你是说两城间的浮桥吗？”

　　梁萧道：“不错，两城宋军通过浮桥相为救援。常言说得好：杀得死死一头猛虎，打不倒两头病牛。”伯颜点头道：“你初来乍到，便能看出攻城的关键，很不容易。这个道理大家都明白，曾派水军攻过几次，但宋军防守严密，没能得手。”梁萧道：“水军不能靠近，就不能派水鬼偷袭么？”史天泽皱眉道：“说得容易，但有多少人能泅那么远，又不被宋人发觉？”阿里海牙沉吟道：“这么一说，我却想起一个法子。大元帅，你记得当年圣上征讨大理时，渡过澜沧江的情形吗？”伯颜笑道：“你是说革囊跨江？我明白了！你和刘整试试吧。”梁萧听着，有些摸不着头脑。

　　伯颜又交代了些治军经武的事务，方命各人下去。梁萧乘马回营，才出辕门，就听有人道：“梁萧站住。”梁萧回头一看，兰娅驰着马，怒冲冲奔来，梁萧大皱眉头。兰娅在他身前勒住马，神色气恼，大声道：“你凭什么瞧不起人？”梁萧奇道：“我怎么瞧不起人？”兰娅怒道：“你瞧不起我的老师纳速拉丁设计的‘回回炮’。”

　　梁萧冷冷道：“我说话直了些，但想来也没甚了不起。”兰娅柳眉倒立，粉面涨红，怒道：“好呀，你瞧不起我的老师，我要跟你比赛！”梁萧笑道：“比什么，比骑马打仗吗？”兰娅轻哼一声，道：“那是你厉害！我打不过你。但我问你，你会欧几里得司的几何学吗？会占星学吗？会水利学吗？会机关术吗？会用沙盘推演幻方吗？”

　　梁萧听得微微皱眉，除了水利学和机关术，其他均没听过。迟疑一下，问道：“你说的都是什么？”兰娅冷笑道：“你不知道了吧？这都是老师顶精通的学问。以你的无知，根本不知他的伟大。纳速拉丁卓绝的智慧像烈风一般传遍全世界，而你，不过是元朝皇帝的一个奴才罢了。”

　　纳速拉丁是当世最伟大的伊斯兰贤哲，兰娅对其尊重备至，决不容人轻慢，气愤中口不择言，说得十分刻薄。梁萧只觉一股热血冲上面颊，左手握紧。兰娅见他面孔血红，目光凌厉，心中微觉害怕，但事关老师尊严，决不退缩，大声道：“你除了打仗杀人，欺负女人，还会干什么？好啊，你拿弓箭射啊，我不怕你！”

　　梁萧一怔，想起日间之事，微觉愧疚，慢慢松开拳头，说道：“你是回回星学者？”兰娅道：“是又怎样？”梁萧道：“听说你们精通数学，能设计巧妙的机关，知道星辰的运行，改变大河的流向，建造不朽的房屋，是吗？”兰娅微觉奇怪，点了点头，说道：“你也知道？”梁萧微微冷笑，扬声道：“好，我接受你的挑战！纳速拉丁的学生，我跟你比天文，比机械，比水利！但凡一切算数之学，任你挑选。”兰娅一怔，撇了撇嘴，面露轻蔑，冷笑道：“自取其辱。”

　　梁萧笑道：“好，你随我来。”策马便走。兰娅虽觉不妥，但想自己挑衅在先，万无退缩之理，当即打马跟上，随梁萧来到一座大帐前。梁萧钻入帐内，兰娅迟疑一下，也咬牙跟进。刚刚挑开帷幕，便听一个女子用汉话说：“哥哥，你回来啦！”兰娅天生聪明，通晓多族言语，循声望去，一个脸上布满鞭痕的女孩儿从床上坐了起来。又见梁萧支开两个色目女子，拉住她手，笑道：“阿雪，这两天没来看你，好挂念呢。”话没说完，阿雪已扑进他怀里，呜呜大哭起来。梁萧手忙脚乱，问道：“怎么啦？怎么啦？”阿雪呜咽道：“白天听到喊杀声，我担心死啦！”她哭到伤心处，梁萧也忍不住眼眶潮湿，叹道：“傻丫头，别哭了。”觑眼一看，但见兰娅呆立一旁，心头一惊：“自顾着阿雪，倒忘了她在旁边。”阿雪也抬起头，抹泪道：“哥哥，她是谁？”

　　梁萧道：“她来和我比试算数。”阿雪一脸惊讶，瞪着兰娅说：“你要跟哥哥比数术吗？哥哥可是天下第一的聪明人，没人比得上。”兰娅大不服气，冷笑道：“梁萧，你们家的人都会胡吹大气吗？”梁萧忍住气恼，笑道：“你会汉人的计数法么？”兰娅冷笑道：“略知一二。”

　　梁萧笑道：“了不起，连一二都知道。”拔出宝剑，嗖嗖嗖在地上刻出三道算题。一道“七曜珠联算”，涉及天文；一道“大禹治水图”，涉及水利；第三题是“鲁班树下问”，题为鲁班在一棵五围粗、六丈长的大树下发问，问如何砍伐这棵大树，才能做成最庞大的攻城云梯，这一题，涉及机关尺寸（按：相当于现今数学的极限问题）。

　　这三题精微奥妙，繁复无比。兰娅看了数行，神色大变，蹲下身子，拣了一颗尖石，在地上画出方圆尖角，写下“12……57”等怪异符号，边想边算。梁萧既知她身为回回星学者，数术造诣必然不凡，所以有意刁难，这三题其难无比。兰娅第一题算了数步，便陷入了苦思。


　　第三十三章 襄阳攻防

　　梁萧看兰娅的计数方式十分古怪，与中土大是不同，可步骤简洁，不似中土那般繁杂，不由微微点头：“这便是回回算法？果然有些门道。”心想如非与她翻脸，倒可诚心请教，一时大觉遗憾，叹了口气，转身与阿雪说起这几日的情形。阿雪听他说到粪泼钦察军，不觉哑然失笑；再听到宋元大战，顿又紧张起来，死死握住他手；再听说他做了钦察军的首领，心中一时恍惚不定，就跟做梦似的。

　　兰娅埋头算了一个时辰，将第一题解了二十多步，再也无以为继，望着算题一阵发呆。梁萧这时怒气已消，他少时受尽难题之苦，见她愁苦神气，心生同情，低声问：“算不出来了？”兰娅咬咬牙，小声说：“你、你专出这种解不出来的鬼题来害人么？”

　　梁萧笑笑，一手扶着阿雪，一手持剑，嗖嗖嗖一路解下。他知道兰娅不是等闲之辈，故也化繁为简，只写紧要步骤，顷刻解完第一题，又将第二题解出。兰娅看到精妙处，眉飞眼动，连连点头。梁萧刚要解第三题，兰娅忙道：“别解啦！别解啦！”梁萧奇道：“怎么？你算出来了？”兰娅脸一红道：“现在算不出来，我慢慢想，总会想出来。”

　　梁萧听了这话，大有知己之感，笑道：“好，你算不出来，我再说给你听。”阿雪笑道：“哥哥这次怎么不骂人了？阿雪算不出，可是要挨骂喔！”梁萧白她一眼，说道：“我解上几步，人家就明白了。你这顽石脑袋，就算我解一百遍，你不明白还是不明白。”阿雪扁嘴说：“阿雪本来就笨嘛！”梁萧瞪眼道：“笨就了不起么？”阿雪依在他肩头，嘻嘻直笑。

　　兰娅见他兄妹情深，胸中一暖，叹了口气说：“梁萧，我要回去啦，要么爸爸会担心的。”梁萧起身道：“我送你回去。”掉头对阿雪道，“乖乖地养伤，明天我还来看你。”阿雪点头道：“我等哥哥来！”

　　梁萧与兰娅驰出大营，到了扎马鲁丁的营前，兰娅止住马匹，踌躇半晌，忽地鼓足勇气问道：“梁萧大人，你是中土最伟大的算者吗？”梁萧摇头道：“这可说不准！不过，比我厉害的，我也没见过。”兰娅眼神一亮，笑道：“梁萧，你困得住我，未必困得住我的老师。”梁萧笑笑说道：“纳速拉丁吗？他在哪里？”兰娅道：“他在伊儿汗国的马拉加天文台，那是世界上最壮丽的天文台，藏着数不清的图书，有最好的天文器具。老师每天都在那里，倾听天空中星星的声音。”她说到这儿，眉宇间透出一丝崇敬。

　　梁萧沉默一下，大声说：“兰娅，你若回伊儿汗国，请你告诉纳速拉丁，说我在中土事了，会去马拉加向他讨教。看谁才是最伟大的星学者，谁才是真正的贤明者之王！”兰娅听得这话，芳心一颤，急声道：“你说话当真？”梁萧微微一笑：“绝无虚言。”

　　兰娅目不转睛地盯着他，忽而笑生双靥，就似水银上荡起微微的涟漪，喃喃说道：“真想你现在就去呀。”梁萧惊讶说：“你这么高兴做什么？就不怕你的老师被我打败吗？”兰娅笑道：“老师不在乎输赢，只欢迎智者的来访。”她幽幽叹了口气，眼中流露出神往之色，“真想看你与他见面。最超卓的回回智慧与最博大的中土学问相逢，那会激起何种的火花？”梁萧掉过头，目视襄阳城的焰火，神色一黯，苦笑道：“现在可不行！”

　　兰娅顺着他的目光看去，微微苦笑，转身策马入营，驰了几步，忽又回过头来，呆呆望着梁萧。梁萧道：“还有事么？”兰娅娇躯一颤，慌乱道：“没有，没有啦！”匆匆飞奔入营，双颊一阵阵发烫，思绪有如乱麻：“兰娅，你怎么啦？你不是将贞操和生命都托付给星星了吗？你怎么啦？”虽这么想，心儿却是时上时下，难以平复。

　　次日，梁萧就任钦察军代统帅，其后十余日，他一心操练士卒。其间梁萧不断揣摩将帅之道，还向土土哈讨教钦察语，以便统帅诸军。

　　兰娅自那日以后，每天来到阿雪帐中，与梁萧研究数术。梁萧痴迷算学，更无藏私之心，兰娅但有疑惑，无不应答。兰娅看他推演数术，妙想百出，更是骇服其能，暗叹中土数术之精，VV然已有超越回回数术之势。但转念一想，老师纳速拉丁智慧如海，也未必就弱于此人。

　　算术之余，梁萧忍不住向兰娅讨教回回数术，终知回回数术源自西极之地一个名叫希腊的地方。千多年以前，那里有许多了不起的数术大家，欧几里得司的几何学、毕大哥拉司的代数学、秦勒司的天文学，伟大的阿吉米德更是集英荟萃，洋洋大观。可是战争连绵不断，阿吉米德被大秦人砍了头，希腊也在战火中灭亡了，宝贵的学问被认为是异端邪说，烧的烧，丢的丢，留下来的也不多了。

　　这时回回人强大起来，他们为真主而战，讨伐大秦。兵锋到达希腊，一些散失的学问，由此落到了回回学者手中。回回人钻研希腊学问，将其发扬光大，出现了许多伟大的贤哲。当代最伟大的贤哲纳速拉丁，便是回回学问的集大成者。

　　兰娅说到这里，沉默了许久，才说道：“这时候，蒙古人又强大起来，我们的阿拔斯王朝被旭烈兀汗灭亡。老师为了将学问流传下去，在战乱中颠沛流离，九死一生，不得不借炼金术和占星术讨好蒙古权贵，求得庇护。可是，旭烈兀大汗虽然尊重老师，为他修建了观星台，却不是让老师研究学问，而是让他用占星术来推断自己的祸福。也不想他制造最巧妙的星象仪，而是要他造出攻城的利器，去征讨不服从自己的邦国。”她说到这里，眼眶微微一红，“其实别人觉得老师地位尊贵，却不知道，老师的心里很苦很苦。”

　　梁萧想起天机宫创立之艰，深感凄然，既而心头涌起一阵狂喜。要知这六年间，他穷尽了中土数术，已是学无可学，忽然知晓中土之外，还有如此精深博大的算学，当下一心讨教。兰娅欣然传授，但回回数术自有其独特的计数法，梁萧要学回人最精深的学问，先得自回文学起。他纵是聪明，但学习别族言语，也难一蹴而就。

　　这日兰娅教算时，用回文在沙盘上写下“金字塔笔算”，又写了一题“尼罗河田亩丈量”。前题是求胡夫金字塔的土石方（按：相当于立体几何），后题是求尼罗河边开垦田亩的大小。这两题都出自希腊人欧几里得司的《几何原本》，兰娅让梁萧译出后解答。

　　梁萧若以中土算法破解，原本十分容易，可用希腊算法解答，别有一番困难。希腊算法迥异中土，中土算法十分冗杂，希腊算法却力求简捷优美、论理缜密。用兰娅的话说：“中土的数术，好比零珠片玉，让人看来眼花缭乱；希腊的数术却是串好的明珠项链，虽然未必如中土漂亮，但颗颗都能放在最适当的地方。”她说来轻易，梁萧却花了十多天工夫，方才掌握希腊算学的诀窍。

　　他连估带猜，将“金字塔笔算”算出，吃惊道：“这尖塔庞大无比，却是用来做什么的？”兰娅道：“是埃及法老的陵墓。”便将埃及的风土人情一一说了。阿雪在一旁呆得气闷，忽听兰娅说出这般趣事，好不高兴，兰娅稍一停顿，她就连声催问：“还有呢？还有呢？”

　　待得兰娅说完，梁萧想象异域风情，不由叹道：“费千万人之功，修一人之坟。这些埃及法老，与我们中土的秦始皇差不多了！”阿雪笑道：“哥哥，等你打完仗，报了仇，我们去埃及好吗？去兰娅姐姐说的金字塔，还有那个立在海边的大灯塔（按：即法洛斯灯塔，古代世界七大奇迹之一，曾矗立于埃及亚历山大港，十三世纪被毁）！”

　　梁萧笑道：“好是好，可去了钦察，又去埃及，等咱们走到金字塔下，都成老头老太啦！”阿雪笑而不语，心想：“若能跟哥哥这样走一辈子，阿雪也没白活了！”

　　兰娅瞧着阿雪，忽用回回语道：“梁萧，你妹子真可爱，但她身上的鞭痕怎么回事呢？”她这问题藏了许久，终于忍不住说出来。梁萧苦笑一下，也以回回语作答，结结巴巴将经过说了。阿雪听他二人叽里咕噜说话，只当二人研讨算学，也不疑有他。

　　兰娅听了，沉吟道：“她是女孩儿家，身上满是伤痕，将来可不好看。”这话戳中梁萧心底痛处，他面红耳赤，无语以对。兰娅翠眉微挑，笑了笑说道：“我这里有个药方，若配好了药涂抹几个月，再难看的伤疤也能祛除。”梁萧惊喜交迸，搓手道：“兰娅，兰娅，这，这……”想要恳求，又有些难以开口。

　　兰娅抿嘴一笑，找来纸笔，将药方写出，忽又皱眉道：“这是老师以前炼金时得到的，用料十分昂贵，若非富有无比，很难配齐。我去求求阿爸，看能否筹措到足够钱财。”

　　梁萧细看药方，尽是赤金美玉、宝石珍珠、豹胎灵芝等珍物。他生性骄傲，不肯轻易受人恩惠，便道：“得了这帖药方，我已极承你的情了，至于药物，我自己想法配齐。”兰娅打量他一眼，将信将疑，欲待劝说，忽听帐外马蹄声响。阿术的亲兵钻进来，梁萧丢了沙盘，问道：“有战事吗？”亲兵道：“今夜阿里海牙大人突袭浮桥，元帅让你去看。”梁萧颔首起身，兰娅说道：“我也去！”

　　三人驰马赶到江边，早有小舟在岸边接引。弃舟登上战船，领军大将都在船上，隐见伯颜面色凝重，目视前方。此时天上黑云重重，将星月裹着其中，丝毫光亮也难脱出。忽然间，远处的战船上传来低微的号令声，只听哗哗水响，两百名元军死士抱着大革囊，跳进水里，静悄悄向浮桥漂去。

　　这革囊叫做“浑脱”，也叫“囫囵脱”，是以独特手法，将羊皮整个儿脱下来。这样脱下的羊皮，只有六个孔：羊脖子、四蹄和尾巴，缝好后可装酒盛水。这种“浑脱”，蒙古骑兵远征时一定佩戴，平时装进水酒，遇上大河激流，便吹胀了捆在一起，结成羊皮筏子泅渡。当年，成吉思汗的大军便是人手两个“浑脱”，扫南荡北，灭了无数国家；元皇帝忽必烈征讨大理国时，也是凭借“浑脱”横渡湍急无比的澜沧江，一举征服大理。

　　这次突袭，每个元军死士身下都有三个“浑脱”，两个充气，一个装满火油。不到一个时辰，便绕过宋军设下的横江铁索。

　　元军战船上人人屏息，宋军警戒船只似无所觉。不一会儿，革囊离浮桥不及二十丈，许多水军发出低低的欢呼声。便在这时，忽听桥畔铃铛大作，伯颜低叫：“糟糕！”其他的将领无不变了脸色。

　　顷刻间，元军死士发觉自己陷入了一大片渔网，网上生了无数倒钩，鱼网两端还挂满铃铛，一旦牵扯，顿时响个不停。

　　城上闻讯，两岸火光大起，宋军将士看见元军在渔网中挣扎，无不大笑，继而乱箭齐发。转眼间，两百来人死伤惨重。但这次所选的死士十分悍勇，到了如此不利境地，仍有五十多人冒着矢石，拼命趟过渔网，爬上浮桥。待得上桥，死士们纷纷拔出佩刀，刺破装油的“浑脱”，将火油倾在桥上，打燃火折，放火焚桥。

　　忽见襄樊城门大开，百十宋军自两侧冲上浮桥，一拨举枪舞刀，来斗元人，另一拨提着木桶救火。元军也分为三拨，一队元军举刀迎敌，另一队张开革囊，阻挡弓箭，剩下一队解下背上大锤，奋力敲打支撑浮桥的木桩。片刻敲垮数根，“轰隆”一声，浮桥登时坍塌一段。

　　江风陡起，桥上火势大涨，烧得哔哔剥剥，元军水师欢呼声大作。刘整趁势进击，襄樊二城也将炮石打下，声声巨响，响彻夜空。

　　火光中，忽地闪出一道白影，冲到浮桥上面，剑光霍霍，一晃眼刺倒数名死士。梁萧认出云殊，怒从心起。其他的将领也认了出来，阿术叫道：“又是他！”云殊一把剑好比风扫落叶，两个来回，数十名死士无一幸免。宋军随后赶上，打水灭火，重立木桩，其他损坏之处，也寻木板换过。刘整见这情形，只得勒兵退却。

　　云殊血染衣襟，返回城头，吕德迎上笑道：“多亏云公子神机妙算，料到元人这招，设下这个渔网阵，让他吃不了兜着走。哈哈，果真是漂着来，兜着走！”云殊拱手道：“大人说笑了，元人这个革囊偷袭的法子无声无息，防不胜防。不过算他们晦气，家师当日曾对我提及此法，又说防御之妙，莫过于金钩渔网阵。云殊不过是听从教诲罢了！”他说着眉间一黯，叹道，“不瞒大人，家师学究天人，‘水禽鱼龙阵’也是得他传授。这六年间，他传了我许多攻战之策。初时云殊不知深意，还嫌耽搁学武，不肯用功。如今才知道，他老人家早就料得今日战局，是以费尽心血传授于我，以助太守大人成功。”

　　吕德骇然道：“令师谋虑如此深远，真乃一代高人！但他为何不亲自前来？若能得他相助，哪容元人猖狂？”云殊苦笑道：“这个么？云殊就不知了。”吕德叹了口气，沉吟道：“云公子你屡立大功，吕某想让你做统制，你意下如何？”云殊摇头道：“家师有言，不得担任大宋官吏。云殊不敢违背，做一区区幕僚，也就心满意足了。”吕德听他口气决绝，只得作罢。

　　浮桥上火光渐灭，襄樊二城重归沉寂。伯颜听着江水哗哗作响，阴沉沉不发一言。良久方道：“谁能毁掉这座浮桥，我有重赏！”

　　船上一静，众将面面相觑。忽听梁萧道：“此话当真？”伯颜一愣，回望他说：“难道你有法子？”梁萧道：“我方才想到一个破桥法子，虽然颇耗人力物力，但却不损一兵一卒。”伯颜道：“耗费人力不打紧。人累了还能喘气，人死了却不能复生。只要你能办到，凡我力所能及，你想要什么，我给你什么！”梁萧点点头，道：“好，首要么，便是截断汉江，蓄水上流。”众人闻言，无不吃惊。

　　史天泽皱眉道：“梁将军是想蓄水冲垮浮桥？那可难了。一则宋人造桥时，用数丈大木锤入水底，颇是坚牢；二则汉水舒缓，江面宽阔，不易蓄起毁桥的水势。最难的是，如此大河，怎么才能横江截流？”他身为老臣宿将，思虑周详，何况久带水军，深悉水性，这番话说得人人点头。

　　梁萧摇头道：“我非要用水冲桥，不过借助其势罢啦！”众人一愣，伯颜问道：“如何借势？”梁萧笑道：“容我先卖个关子。我先得勘查水势，再行相告！”又对伯颜道，“大元帅，不知江心石台是谁修筑的？”

　　伯颜皱眉道：“你问这个做什么？”梁萧道：“能在湍流中筑起石台，也该有拦江截流的本事。”伯颜道：“那人尚在大都，不在此处。”

　　梁萧微一皱眉，却听兰娅说：“我略知水利，可以帮你！”梁萧喜道：“得你相助，胜过千军万马了。”兰娅不料他当着众人夸赞自己，羞不可抑，红着脸低下头去。

　　伯颜想了想，说道：“此事太过费力。若不成功怎么办？”梁萧随口便答：“砍我脑袋。”众人尽是一惊，梁萧此言一出，无疑立下了军令状。阿术口唇微张，待要说话，伯颜已道：“好。军中无戏言，若不成功，我不会留情。从今往后，军中士卒工匠，随你调动！你要多长时日？”

　　梁萧掐指算道：“两月足够。”伯颜一怔，朗声道：“好，两月之内，我听你消息。”反身登舟，头也不回，上岸去了。

　　众将纷纷拿眼瞅着梁萧，大是幸灾乐祸。他们对伯颜破格擢拔此人，早已不满，眼见梁萧好大喜功，揽了如此活计，心中都是窃喜：“截江断流，两月时光怎么足够？小子求功心切，活该受死！”个个冷笑，上岸去了。阿术看了他一眼，叹了口气，也拂袖而去。

　　阿里海牙与梁萧一道上岸，两人默不作声，并肩走了一程。阿里海牙忍不住问道：“梁萧，你有几分把握？”梁萧道：“七八分！”阿里海牙吃惊道：“我当你把握十足，才敢放此大言！”梁萧笑道：“天下哪有十全之事。”阿里海牙一呆，点头道：“说得也是。若要我帮忙，只管开口。”梁萧谢过，径自返回钦察营。

　　次日梁萧制成波动仪，与兰娅去汉水边勘测，丈量江宽水深，三日后，找到筑坝地址。当日返回大营，他沉思一夜，画出水库图稿与各类机械式样，再与兰娅商议定夺。两人一是东土不世出的奇才，一是西域大宗师的弟子，如今东西合璧，齐心合力，确有滋生造化的奇能。商议两日，堤坝图纸定稿，兰娅召集工匠，按图制作机械，改造舰船。

　　梁萧不慌不忙，白天操练兵马，夜晚学习回回数术，学完以后，才听兰娅述说工程情形。兰娅想他立下军令状，心中十分焦急，但梁萧叮嘱她不得在阿雪前提及此事，她也不便多说，教授时却不免心不在焉，时时算错题目。偏偏梁萧眼贼，一瞧便知，少不得皮里阳秋，揶揄她几句，只气得兰娅哭笑不得。

　　光阴如箭，一过十日。这一日，梁萧在营中操练骑兵，命众军为马球之戏。马球戏本是汉人贵族闲时游戏，最考赛者骑术。蒙古人学会后，作为骑兵练兵之法，做马球一个，球门六个，骑者分队比斗，在马上各持彩杖，打球入门多者为胜。这球戏本是两队对垒，梁萧却有意考较众军阵形，仅设球门四个，将两千多人分为三百六十余队，一队六人，以六花阵争打三个马球。

　　梁萧站上帅台，发出号令，校场上烟尘陡起，两千多人围着三个绯红马球争夺起来。每六人一队，各据阵势，不敢稍乱，阵势一被冲乱，便算是输。一时间，校场上三百多队人马穿梭去来，各自变化阵势，围追堵截，抽射阻挡，捉对儿争抢。其情形就如时人所说：“半空彩杖翻残月，一点绯球迸落星。翠柳小亭喧鼓吹，玉鞭骄马蹙雷霆。”说来潇洒无比，但那毕竟是十多人的游戏，这里却有两千人争夺，马术固不可少，但若不能将六花阵变化出奇，也绝难夺魁。是以拼斗智巧之功，远胜于比斗骑术之妙了。

　　梁萧远远观望。但见三点马球在四个门中进出无端，迅疾非常。若是寻常人，绝难记住刹那间进球多少，但梁萧神机妙算，马球来来去去杂乱无序，他也看得清楚，算得明白，不曾漏掉一个。故而这虽是天下无双的练兵之法，这天下间也只有梁萧能用。如不然，各队自记得本队进球多少，看球者一但漏算，必然惹来埋怨。

　　不一阵工夫，两百余队人马均被冲散认输，退到一旁，尚有一百来队在场中鏖战。梁萧记得分明，土土哈、李庭两队进球最多，几乎不相上下，囊古歹、杨榷、王可三人所在队伍次之。这五人追随梁萧最久，于六花阵领悟最深，故而阵势变化远胜钦察军士。又过三刻功夫，场上只剩下了十队，梁萧下令取走一球，只留两球争抢。

　　片刻间，其他五队各被土土哈五人队伍冲散。此时算来，土土哈一队进球最多，李庭少进三球。不多久，囊古歹、杨榷、王可三队陆续溃散，场面变成土土哈与李庭二队相决。梁萧再命拿走一个球，场上只留一个马球。土土哈一队算上土土哈，便有三名百夫长，骑术精湛，李庭一队虽是寻常军士，但李庭机智善变，指挥得当，阵形变化多端，极难冲溃。一时间，两队各据所长，斗得难分高下，你来我往，将一点马球抽打得犹如流星飞箭。

　　钦察士卒见两队迟迟不分胜负，好生无聊。练兵时，梁萧严厉无比，其后任其简慢。钦察军士无聊之余，有的开始下注，赌斗两队输赢，有的则喝水唱歌，拉屎撒尿，场中乱哄哄闹成一团。

　　梁萧注目良久，见土土哈略胜一筹，李庭也非易与，不觉微微点头。心想：“不枉我费了许多苦心，这二人若再多多锤炼，来日必能独当一面。”想到这儿，忽有所觉，侧目看去，只见伯颜、阿术带着亲兵，骑着马，悄然立在远处观看。二人身后跟着一名汉人文官，约摸三旬年纪，黑须及胸，面目清瘦，一双眸子注视场上、闪闪发亮。

　　梁萧站起身来，马鞭凌空一振，一声脆鸣，响彻全场，李庭与土土哈退到一边。再一振鞭，钦察军纷纷放下手中事情，拉屎的也不及揩屁股，提起裤子就翻身上马，齐往帅台前狂奔。梁萧第三鞭振罢，钦察军尽集台下，各依队列，一丝不乱。

　　伯颜等人驰马上前，梁萧下台迎接。伯颜微微一笑，说道：“好一场马球大战！”他目视众军，“方才乱哄哄的，都到齐了吗？”梁萧闻言举目一瞧，“咦”了一声，诧道：“怎少了两个？”一名百夫长出列道：“歹勿老肚子坏了，薛斯陀陪他去看大夫，方才与我说过。我还不及禀告！”梁萧点头道：“你去瞧他有无大碍，我待会儿就去看望他。”百夫长应命，匆匆去了。

　　伯颜吃惊道：“梁萧，你没点兵，怎么知道缺了人？”梁萧正要说话，汉人文官忽而哈哈笑道：“莫不是‘三人同行七十稀，五树梅花廿一枝。七子团圆正月半，除百零五便得知’？”

　　梁萧心头微微一动，拱手笑道：“敢问先生大名？”阿术笑道：“这位是郭守敬郭大人，为朝廷都水少监，是汉人里少有的聪明人。此次他奉旨南来，建造大军水站。”梁萧知道元军多达二十万人，不仅粮草运载艰难，饮水亦然。若是饮用不洁之水，疫病流行，人畜一死便是成千上万。故而水站创设艰巨，非得精通水利不可。

　　阿术扬鞭转身，向钦察军叫道：“你们去吧！”哪知众军纹丝不动。阿术眉头一皱，正欲说话，梁萧挥鞭一振，笑道：“散了吧！”众军这才一哄而散，呼喝而去。

　　阿术一愣，转身给了梁萧一拳，笑骂：“好你个梁萧，把这群狼崽子教得这样乖了？连我的话也不听！”梁萧笑道：“他们听我的，我听你的！”阿术在他肩头一拍，点头大笑。

　　伯颜笑笑，对郭守敬道：“郭大人，刚才的那首诗有什么涵义？”郭守敬笑道：“这是一道算题的口诀。此题名为‘物不知数’，又叫‘孙子算题’，乃是汉人兵圣孙武所留。算题有云：‘物不知数，三三数之剩二、五五数之剩三、七七数之剩二，问此物几何？’方才那首诗么，便是解题秘诀，依此解答，最后得知此物为二十三。”

　　阿术道：“郭大人，你文绉绉的我不懂，孙武的大名我却听说过。只不过，这题目和点兵有什么干系？”郭守敬看了梁萧一眼，笑道：“梁将军，我班门弄斧啦！”梁萧道：“哪里话！”

　　郭守敬续道：“这道题既是孙武遗法，自也暗合兵法。说起来，这本是极巧妙的计数法，只要兵卒按三三、五五、七七的阵势排列，就能反推兵员总数。汉代名将韩信、唐太宗李世民各位也必知道，这两人用兵所向无敌，却也俱是此道高手。故而这点兵术又称‘韩信点兵’或是‘秦王暗点兵’，所谓暗点兵，就是无论多少兵马，只须按阵排列，大将默察阵势，瞬间就知数目。”说到这里，他目视梁萧，轻轻赞叹，“道理说来不难，运用起来却难之又难。若非心算出神入化，决难一眼看出端倪。自唐太宗与李靖之后，这点兵术几乎失传，近代只听说岳飞通晓，但也只是传闻。岳武穆冤死狱中，未有兵法传世，这法子也就再无人用了。不料郭某有生之年，竟在梁将军处，复见孙子妙术！”

　　伯颜神色肃然，点了点头，对梁萧说：“你将这法子写个章程，送到我那里，传于全军，让各路大将也知道。所谓兵贵神速，这点兵法很管用。”梁萧应了。郭守敬默默一笑，心想：“恐怕别的大将便是知晓法子，也没一个人能用。”

　　众人一边说话，一边进帐入座。伯颜喝了一口马奶子酒，问道：“你早先不是问我谁筑江心石台吗？”梁萧目光一转，望着郭守敬，笑道：“必然是郭大人了！”伯颜叹道：“军中无戏言。你小子胆大包天，当着众将给我立军令状，不要命了吗？天幸郭大人及时赶到了。”梁萧也笑道：“当真凑巧。”郭守敬皱眉道：“梁将军只要了两月期限。如今算来，只得一个半月不到了，将军可有准备？”梁萧道：“这我也不十分清楚，都是兰娅在办。”其他三人面面相觑。伯颜皱眉道：“到时可是砍你脑袋，与兰娅没有干系。”梁萧笑道：“我信得过兰娅。”阿术不豫道：“她一个女人！也可信么？”梁萧淡然道：“她是女人，但也是纳速拉丁的学生。”

　　伯颜、阿术听得这话，面色均是一沉，未及斥责，郭守敬已笑道：“如今见了梁将军了，大元帅军务繁忙，请回帐吧！”伯颜听他说话，心中狐疑，只得起身。梁萧送他出帐，低声说：“谢了。”伯颜冷哼一声，翻身上马，与阿术出了辕门。

　　二人驰出一程，阿术笑道：“你俩倒是同出一门。你口是心非，明里公事公办，暗里却对这师侄照顾得很。呵，以修建水站为名，用数十匹快马，昼夜兼程，从大都将郭大人接到军中。这小子么？嘴里不说，心里却也明白。”伯颜皱眉半晌，叹道：“阿术，这孩子才华盖世，你我都比不上。但他锋芒太露了，我怕他遭人嫉恨。”阿术冷笑道：“谁要动他，先得过我这关。”伯颜摇头道：“若他二月之限破不了浮桥，谁都救不了他！”阿术笑道：“你放心，我知道他的脾气。他眼珠子在头顶上没错，但从不吹牛。”伯颜回顾钦察大营，长长叹了口气。

　　梁萧命人请兰娅入营，将水库图纸传与郭守敬。郭守敬细看了半晌，长吐了口气，慢慢将图纸放下。兰娅慌道：“郭大人，难道不成？”郭守敬摇头说：“哪里。这图尽善尽美，想必就是你的老师纳速拉丁，也未必挑得出毛病。我叹的是，我这趟白来了，做不了什么事情。”

　　兰娅喜道：“太好啦，我日夜担心，就怕不成。”她瞅了梁萧一眼，微微嗔怪道，“他偏沉得住气，只说没事没事，真是急死人了！”郭守敬笑道：“梁将军胸有成竹，当然不怕。”梁萧摆手道：“不怕是说谎，但与其担惊受怕，莫如放手一试。兰娅是回回星学者，水利术在我之上。如今更有郭先生这等水利大家出手，相信不出一月光景，就能成功了。”郭守敬笑道：“梁大人过谦了，郭某尽力而为。”梁萧笑了笑，告辞出门，自去处理军务，留下二人详为磋商。

　　半月时光匆匆而过，郭守敬与兰娅指挥五千工匠，在汉水沿岸不同地方，建造十艘奇形巨舰。八艘宽阔，下与上平，两艘狭长，上有巨型机械。

　　梁萧知道巨舰将要完工，将军务转托阿术，亲到汉水边上，与郭守敬指挥架设龙骨，装设各类机关。接下来，在十艘巨舰下挖掘巨坑，令巨舰逐步悬空。下方设立长短木桩，再逐步拆除木桩，令其直落入坑，与地面相平，再将挖出的数千万斤泥土分作三层，推入巨舰的上层船舱。

　　兰娅率人沿江竖起栅栏，以圆木机关，于短短三日，发动近万士卒，将数千万斤土石从两岸山上顺着山势滚落，抵达木栅栏。郭守敬则傍着栅栏，以这些土石沿江垒筑堤坝。

　　土石装妥，梁萧率人在巨舰前各掘粗短沟渠一条，斜通入汉江，江水自短渠进入深坑，巨舰很快漂浮起来。士卒们顺水推舟，八艘宽阔巨舰先后斜驶入江，到达筑坝地点。这儿的江面最为狭窄，梁萧在江面设了八个浮标，以分明地点。

　　接近浮标，郭守敬放锚停住巨舰。兰娅则指挥水军，转动机械，舱底活动木板退开，江水灌入，八艘巨舰携着土石，自浮标上方沉入江中。四上四下，高达十余丈，横断江水，构成堤坝根基。另两艘狭长巨舰，置于堤坝两岸，梁萧下令挖出沟渠，通入江中，自与郭守敬各率一艘长舰，横行入水。一左一右沉于基座上方，彼此相距不过十丈，甲板高出水面数丈。至此，两舰之间，江水渐趋湍急。

　　兰娅率众填塞十条沟渠，补好长堤罅隙。梁萧与郭守敬分立长舰两端，以二十根巨大铁索，将十丈方圆、灌满大石的巨笼吊入水中。江水登时受阻，上流暴涨十丈，水位越过巨笼，越发湍急无伦。但有江岸石堤拦住江水，使其不至溃决。

　　城头宋人见元军终日忙碌，隐隐感觉不妙，可如何不妙，又说不上来。直到大坝合龙，才知元军要截断汉水，一时无不惊疑。吕德道：“元人截流何用？若要淹城，该是截下流，令江水倒灌襄樊，襄樊城门离水甚高，汉水江宽水平，淹城难比登天。若放水冲我浮桥，到了浮桥，水势已缓，冲掉桥板或有道理，冲毁桥桩决无可能。”云殊想了想，说道：“为免大水冲走桥板，太守不妨增派人畜，驮负重物，压住浮桥。”吕德大喜，以为此计足以万全。

　　梁萧筑坝已成，号令元军，将百根削尖圆木推入水中。每根圆木用牛皮索绑了数块百斤大石，以至于难以浮上江面，好似鱼龙受困，欲出不得，唯有在水底顺流直下，抵达木笼巨闸，来回冲撞。梁萧令众军绞起木笼，开闸放水。刹那间，百根巨木随着咆哮江水，鱼贯而出，而后渐次散开，潜伏在惊涛骇浪之中，直往下游冲去。

　　这时宋军拉着牛马，奉命在浮桥上镇守，望见大水涌来，有心气气元人，纷纷脱了衣衫，迎着江水只叫痛快。谁知木桥剧震，水下传来声声闷响。没等众人还过神来，数百根支撑浮桥的木桩先倒了一半，浮桥轰然崩塌，宋人纷纷落水。

　　城头的宋将目瞪口呆。千算万算，没料梁萧辛苦蓄水，竟是要借强劲水势带动圆木，自下方摧毁浮桥木桩。还没想到对策，梁萧再度蓄水、放水，第二轮圆木悄然掩至，这一下，浮桥木桩尽被撞毁。只剩了上方桥板，被湍急江水一裹，打着旋儿流往下游。

　　十余万元军望见，欢呼不禁，声遏浮云。伯颜与众将站于闸边，看到这里，难忍心头狂喜，扬声道：“梁萧，你做得好！想要什么赏赐？尽管说来！”众将目视梁萧，心中又忐忑，又妒忌，生怕他又要加官进爵，若让这毛头小子跟自家平起平坐，那可是难受万分了。

　　梁萧从怀里摸出一张素笺，递与伯颜道：“这方子上的药材，元帅能为我配上半年份么？”众将一听，均觉惊奇。伯颜接过素笺，扫了一眼，心中纳闷：“此事你私下求我，我随手就能办好，何必当作赏赐？”眉头一皱，又问：“就这样？”梁萧道：“就这样。”

　　伯颜暗暗一叹，转身让亲兵交于医官，火速配制。梁萧想到阿雪便可消除身上疤痕，恢复往日的冰肌雪肤，心头真有说不出的欢喜。

　　伯颜目光如电，扫视诸将，朗声道：“如今浮桥已破，二城断绝。樊城城墙低小，兵力较弱，只须樊城一破，襄阳便成孤城。除梁萧以外，众将各归其位，马上统军进逼樊城。”

　　众军听命，纷纷散去。伯颜对扎马鲁丁道：“‘回回炮’做好了吗？”扎马鲁丁道：“已做完两具，两日后便可使用。”伯颜长笑道：“长生天保佑我大元呢！赏你二百两黄金。你率人将炮运到樊城，轰击城墙，给我打他个粉碎。”扎马鲁丁应命，匆匆去了。

　　伯颜掉过头，对梁萧笑道：“我猜，宋军没了浮桥，吕德必调水师救援樊城，尽管慢了一步，可也不好对付。你有法子破他吗？”梁萧笑道：“要舰船运转，就得撤去渔网。”伯颜会意，笑道：“好，我派三千人，轮番砍削树木，捆绑石头，若不够，再与你五千人畜，去山上驮运大石巨木。记住了，务必断绝两城，使其不得相救。”

　　梁萧答应。不多时，号炮声响，诸军开始逼近樊城。伯颜下了堤坝，飞身上马，亲临指挥。果如他所料，樊城吃紧，吕德火速拆去渔网，调遣水师运兵救援。云殊献策，将舰船抛锚，以铁链锁住，自成一座浮桥。吕德当即照办，调动百艘舰船，锁成一串，连接二城。

　　梁萧见渔网一撤，下令去掉捆绑石块，圆木纷纷浮上水面。郭守敬开闸放水，惊涛骇浪带着圆木奔腾直下，将宋军的战船底部一个个捅得粉碎。一时江水灌入，宋军战舰沉没无数。吕德与云殊大惊失色，急令水军渔网拦江。梁萧不再给他们布网时机，不停调集圆木，飞流直下，横扫宋人水师。

　　不过一日工夫，宋军大舰小船，被圆木撞沉大半，被迫退往下游。张弘范趁机逆流奋击，宋人水师前当圆木，后遭炮弩火矢，无法可想，一时纷纷跳水求生。又经半夜激战，宋军水师全军覆没，舰船残骸散满汉水。从此襄樊二城彼此绝援，各为孤城。伯颜亲自督阵，元军不分昼夜攻打樊城。襄阳守军有心无力，数十万军民遥望樊城，号哭声震动天地。

　　吕德遭此大败，悲痛欲绝，但身为主帅，唯有收泪隐忍。与云殊商议一阵，决意派遣数名水性精熟之辈，偷渡去郢州，向朝廷求援。

　　三日后，回回炮运过汉水，架设在樊城拦马墙之外，离城楼约有千步。梁萧遥遥望去，那石炮高约九丈，炮身粗两抱，长十丈，中有支轴，前短后长。前方以铁索挂万斤巨石，后有大小齿轮数十个。十余人抓住手柄，借齿轮机括力量，方将巨石绞起，让炮尾网兜落下，装上十余块大石。

　　刹那间，扎马鲁丁一声令下，绞石众人一同放手，铁索急收，声若霹雳。梁萧远在数里外，仍能听得清楚。只见万斤巨石沉了下去，三百斤巨石飞上半空，落向樊城城头。

　　石落的一瞬，宋军尽皆看到生平最可怕的事，高大的谯楼转眼粉碎，数十名宋军被大石砸成肉饼，炮弩在石块下嘎嘎粉碎。一时间，震响声、惨号声、惊呼声，此起彼伏，在樊城城头响成一片。

　　两门“回回炮”从东面轮番轰击樊城，城楼上尽成齑粉，无人可以立足。宋军守将率步骑杀出城外，想要毁去大炮，元军早有防范，双方在城下殊死血战，宋军寡不敌众，退回城内。元军见宋军无力还击，悍然将回回炮前移五百步，进抵城下，大石直落城中，有若雨下雷鸣。

　　猛攻了半月，樊城防御荡然无存，元军乘势架设云梯、突入外城，宋军八千人退入内城。阿里海牙和刘整各发大军，进围内城。

　　宋廷得知襄樊绝援，举朝震恐，贾似道急调水陆大军各十万，命夏贵、范文虎率领，再援襄樊。伯颜从大宋细作处得知消息，见宋军水师已毁，便召回梁萧，率钦察军镇守百丈山，抵挡范文虎。命阿术、史天泽以水师封锁四方水道，阻挡夏贵。

　　十余日后，范文虎步骑十万逼近百丈山，他素来胆小怯战，本就无意进援，来这儿也是做做样子，好给朝廷一个交代。到了五十里外，他就扎营观望，不料梁萧探得消息，径帅钦察军乘夜奔袭。范文虎营盘未定，一冲即溃。钦察军人马纵横，将数万宋军杀得血流成河。范文虎约束败兵，仓皇退往郢城。

　　梁萧度其形势，乘胜追击，命土土哈帅五百人回守百丈山，自帅千余钦察精骑，人携从马两匹，负箭五十袋，三日两夜，不离鞍，不解甲，翻山越岭，反复掩杀。宋人只觉钦察人神出鬼没，十万人被千余骑兵屡冲屡溃，几乎全军覆没，范文虎着农夫衣衫，藏匿于山中，方才逃过一命。逃返郢州的宋军百不及一，郢州守军见状，无不心胆俱落。

　　梁萧率军追至郢城脚下，宋军上下闭门弯弓，严阵以待。梁萧示以疲惫，绰马回师。宋将张世杰观其阵势，但觉有机可乘，开城掩杀。但因惧怕钦察军骁勇，特意派出四千精骑，两千自后追赶，两千包插两翼。

　　梁萧见势向北窜逃，宋军紧追不舍。钦察军几次反身欲战，均是寡不敌众，渐有溃乱迹象。到了远离郢城的平坦处，宋军终于赶上，一击之下，钦察军分成四队，四散奔逃。宋人分军追杀，阵势分散。这时梁萧反身吹起号角，钦察将士于狂奔中纷纷换过从马，忽从四面反击。六花阵飘然转动，箭矢犹若斜风吹雨，四千宋骑被冲得一塌糊涂，人马尸首满山遍野都是。

　　张世杰在城头遥遥看见，急率大军出援。谁料钦察军不知疲倦，梁萧长鞭一指，回师便冲援军。狂奔之际，随他号令，钦察军六个小六花阵结一个中六花阵，六个中六花阵结一个大六花阵，六个大六花阵聚成一个六花巨阵。六花巨阵结成“青锋之象”，势如一把锋利绝伦的长剑，直透宋人中军，形同摧枯拉朽，似入无人之境。宋人全军溃散，张世杰只得率领三千残部逃回郢州。

　　梁萧挥鞭收兵，但见五十袋箭将尽，钦察军人马貌似雄强，实已疲敝不堪，当下回归百丈山大营。张世杰虽是当世名将，方才两阵吃亏太甚，眼睁睁望他人困马乏、缓缓离去，竟也不敢再派一兵一卒。

　　经此一战，宋军丧师五万，“黄毛鬼”之威震慑大宋。江汉一带，能止小儿夜啼。

　　宋将夏贵得知范文虎的步骑军遭遇如此惨败，一日数惊，看着张弘范水师攻来，未发一箭，就掉头逃回郢城，再一看范文虎的惨象，心中大是庆幸。

　　又过半月，元军突入樊城。宋元两国相持六年之后，樊城终于陷落，襄阳沦为一座孤城。

　　同月，元廷下旨，以梁萧战功卓著，领钦察军总管。伯颜将新征的四千蒙古精骑并入钦察军，钦察军增至七千，兵力雄强，一时无两。

　　伯颜休整一月，进薄襄阳。刘整帅元军水师溯流而上，依樊城列阵，逼近襄阳水门，命阿术围南，阿里海牙围西，自率大军围北，将个襄阳孤城围得水泄不通。

　　伯颜深知襄阳城池坚厚，兵精粮足，便有回回炮也不易攻克。与众将商议以后，欲不战而屈人之兵，围而不攻，派刘整招降吕德。

　　刘整本是宋军降将，与吕德也是故旧。他单骑到了城下，方才喊话，城头乱箭射下，刘整肩上中箭，狼狈逃回。元军将领无不大怒，刘整更是赌咒发誓，破城以后，定要屠尽襄阳。

　　伯颜见不能招降，发军十万，四面进逼襄阳。他亲率大军从北面架起回回炮，命梁萧率钦察军守卫炮台，以防宋军凭精骑攻取，自率两万兵马，以巨型云梯列阵于后，一旦城头宋军中炮溃乱，立即假梯登城。

　　伯颜发出号令，扎马鲁丁发动回回炮。襄阳城高大坚厚，远胜樊城，扎马鲁丁连发三炮，都只击中城墙，力道雄浑，整个襄阳城为之撼动。扎马鲁丁见状，将回回炮拆解，前移百步，以较小石块打出，终于一炮打到城上，砸死两名宋军。宋人无不惊惶，齐齐大喊大叫。

　　回回炮又发十炮，炮炮打上城楼，宋军死伤甚众，顿时溃乱奔走。伯颜大喜，重赏扎马鲁丁，跟着指挥步军，以千头牯牛拖拽二十辆巨大云梯，上载一千弩手，越过回回炮，逼近襄阳城墙。

　　就在此时，襄阳城墙两端，升起两个奇形怪状的东西，高约十丈，宽阔二十余丈，时起时伏，形如一对比翼齐飞的巨大苍鹰。

　　扎马鲁丁正命人绞动回回炮，乍见城头出现怪物，一怔间，那对怪物齐齐轰响，只见两枚百斤巨矢，一左一右，直奔回回炮而来。绞索力士见状，无不惊呼溃逃。梁萧急令钦察军闪避，方才发令，便听巨响轰鸣，泥土飞溅。待得烟尘落定，两门回回炮已被击成粉碎。扎马鲁丁也被碎石击伤，头破血流，昏倒在地。

　　伯颜终于明白过来，这对怪物竟是两张前所未见的巨大床弩。震惊之余，发令收兵，可是已经迟了。云殊指挥宋军填弩再发，这次用上了火矢，一次十发，一发十斤，嗖嗖嗖轮番发射。顷刻间，二十辆云梯相继粉碎燃烧，弓弩手带着浑身烈焰，惨叫跌落，非死即伤。近千牯牛遇火而惊，不听约束，拖着云梯残骸，反冲元军阵势。元军虽是精兵强将，也都阵脚大乱。云殊趁机发令，两门巨弩八方转动，无远弗届，将元朝大军击得死伤枕藉，人人只顾狂奔逃命。梁萧急率钦察军前突，以强弓射杀冲阵牛群，试图稳住阵势。

　　云殊看得真切，命人将床弩升高，瞄准钦察军。数声弩响，十余名钦察军人仰马翻，血肉模糊。宋军屡败于这支无敌铁骑，心中恨之入骨，见其吃亏，狂喜无比，齐声高叫：“天罡――破阵！天罡――破阵！”声若雷霆，响彻碧空。

　　喊叫声中，云殊又发数矢，专打钦察军。钦察骑兵虽然马快，裹在败军之中，难以机动躲闪，一时伤亡惨重。梁萧夹马挥鞭，一意张罗收兵，不料呼啸声起，一发巨矢来势若电，直奔他的面门。

　　梁萧身手奇快，间不容发之际，弃马滚落。马匹惨嘶一声，被那石箭截成两段，将他压在身下。这时数头疯牛口吐白沫，狂冲而来，转眼便要将他踩在蹄下。土土哈见状，连珠箭出，射死当先的四头牯牛。

　　梁萧得了空，钻出死马，额角却被矢尖划破，鲜血长流，双眼迷糊一片。蒙中只见牛角晃动，一头疯牛猛冲过来，当下闪身一掌，内劲透入牛头，那头牯牛哀嚎倒地。这时囊古歹牵马赶至，梁萧翻身上马，尽力约束钦察军后撤。

　　吕德见钦察骑兵溃败，亲率大军突出城外，五千精骑居中，两千弩手在右，靳飞、方澜率南方豪杰挟刀盾在左，三翼人马跟在败军后面忘形掩杀。一时间，元人血流遍野，溃势一发不可收拾，伯颜连斩数名大将，也挡不住败北势头。

　　宋军一口气追出两千步，元军死伤无数，早已不成军，只想如何逃过矢石，个个斗志全无，任由宋军砍杀。

　　伯颜自统军以来，从未遭逢如此大败，惊怒之余，竟不知如何应付。阿里海牙从西面救援，史天泽也统帅水军上岸增援，均被城头巨弩打得溃不成军。宋军存心为樊城守军报仇，以倾城之兵三门杀出，仗着城头神弩，人人舍生忘死，奋勇杀敌。

　　梁萧奔出两千步之外，见无矢石打到，知道神弩射程已到极限，于是勒马转身，放声清啸。这一啸宛若一阵长风吹过战场，纵在喊杀声中，也是清清楚楚。钦察军纪律森严，听得啸声，纷纷不再溃逃，转动马匹相机结阵。六花阵并非六人不可，便是三五人数，也有相应变化。

　　仿佛当日马球乱战，众军身处混乱局势，既要稳住阵势、不被冲散，又要设法进击对手。梁萧的练兵妙法到此大显奇能。挤一桶羊奶的工夫，幸存的钦察军分六部集结，由梁萧、土土哈、囊古歹、李庭、王可、杨榷各自率领。宋军从城头看去，仿佛六朵大花，在战场上绽放开来。

　　吕德下令众军死命拦截，不让六阵合一。梁萧再发长啸，六阵转动，成“回雪之形”，阵势飘忽不定，聚散无方，来回冲击宋军阵势，顷刻冲透阻隔，结成一军。吕德见其人数只有两千，转命大军围歼。梁萧长鞭凌空数振，诸军会意，各自演化，转眼阵成十字，变成“南斗之形”，故意让宋军围住，待其合围，倏忽化作“旋风之形”，以梁萧为轴，挥矛张弓，如旋风般在重围中狂飚起来，近万宋军瞬间溃乱。吕德见势不妙，急命退军，宋军四散，尽往来路奔逃。

　　梁萧对那两张床弩十分忌惮，不敢追击。长鞭再挥，钦察军阵势又变，变做“长虹之阵”，阵成弧形，弧顶在前，两翼居后，不疾不徐逐出二百多步，倏尔矢石飞至，落在阵前。梁萧勒马扬鞭，众军齐齐驻足，着实异常整齐。

　　梁萧猜测巨矢再难打到，于是驻马眺望。前方城下，元军人马尸横遍地，旌旗四处散落，云梯残骸青烟缕缕，仍在燃烧不绝。还有许多士卒肢残臂断，躺在地上，发出凄厉呻吟。

　　梁萧见此惨状，亲率三百精锐，以快马驰出，强行冲透宋军阵势，突到城下，将幸存伤者援上马背。云殊暗叫一声“来得好”，令旗一挥，发出矢石。梁萧此次已有防备，仗着骑术精绝，阵势神妙，人马聚聚散散，变化无方。云殊发矢数十，竟没射中一人，反倒误伤了好些友军，只得无奈停住。

　　到了这时，元军才算稳住阵脚。伯颜无力再战，收束败兵，向北撤入大营。宋人军威大振，欢呼声势如山呼海啸。吕德更是眉开眼笑，命人连夜潜出城外，通报宋廷，坚定朝野援救襄阳之心，当夜则摆下酒宴，犒劳诸军。

　　两张无敌巨弩，本是“穷儒”公羊羽参照古今弩炮设计而出，不但势大力强、举世无双，还能凭借机括急速升降，八方转动，瞄射精准。而且装填炮石也很便捷，一发打出，二发立时装上。因其一发至多三十六矢，暗合三十六天罡之数，故名“天罡破阵弩”，实是当世守城的不二利器。

　　当日云殊入城以后，画出图样，请吕德派工匠建造。虽是早已起造，但因构造繁复，装设费力，吕德心中存疑，不大重视，故而始终拖延怠工。直到“回回炮”攻破樊城，吕德无奈之下，方才抱着一试之心，加派人手，协助云殊昼夜赶工，终在十日前造成两张，装在城头。临交战时，吕德故意隐而不发，借苦肉计将元军引到城下，再将“天罡破阵弩”升起，先碎“回回炮”，再攻元军战阵。果真弩如其名，一发破阵，若非钦察军力挽狂澜，元人的损失只怕还要惨重。

　　元军惨败回营，伯颜火速召集大将，商议对策。扎马鲁丁带着伤，与兰娅一同来向伯颜请罪。伯颜摇头道：“这不怪你，全怪我冒失轻进，才有今日之败。”反而赏了扎马鲁丁百两黄金，命他下去养伤歇息，却让兰娅留下，问道，“回回炮能打得更远么？”兰娅道：“老师设计器具，一旦想得妥当，再也无法改进。我和父亲的本事，难以让它打得更远。况且我们从下往上发炮，床弩却是自上下击，本就占了很大的便宜。”

　　史天泽被这一番话勾起往事，叹道：“当年蒙哥大汗攻合州，也是被宋军强弩打伤，不治驾崩，但那‘破山弩’也远没有今日这张弩厉害。这两张弩只须在城头放着，任是谁人也难抢进。”刘整也道：“宋军弩机自来犀利。当年宋太祖破南唐时，曾以强弩贯穿象腹，击破南唐象阵；宋辽澶渊之战，寇准指挥宋军，以千步强弩将契丹名将萧天佐击杀于军阵之中，迫使辽人退兵。但无论如何，都没有这张怪弩可怖，要破此弩，非得有更强的石炮不可。”

　　众将心有余悸，你一言，我一语，闲话说了许多，主意却拿不出一个。眼看伯颜浓眉紧锁，面色越见阴沉，郭守敬沉吟良久，忽地起身道：“大元帅，为何不见梁萧将军？”伯颜道：“钦察军首当其冲，伤亡惨重，梁萧也受了伤，我让他回营休整去了。”郭守敬道：“梁将军长于巧思，不妨召他来问，或有法子。”伯颜想起梁萧攻破浮桥的事，点了点头，命人传召。

　　梁萧入帐，听众人说了，思索片刻，说道：“今日我就近看过，回回炮所以强大，在于炮身架设合理，齿轮铁链转动省力。兰娅给我的回回书中，有希腊数家阿吉米德传下来的杠杆术和齿轮术。阿吉米德曾道，只要巧妙运用支撑之地，杠杆越长，力量越大；至于齿轮、偏心轮、连杆、转轴互动之妙，阿氏也有精妙论述。我看只须加长炮身，增以连杆齿轮，定能让石炮打得更远。”

　　兰娅恍然道：“我只想回回炮是打仗的，从没想过竟来自阿吉米德的学问。但若增加齿轮，就要改造大炮的式样了！”伯颜听有法子，内心喜不自胜，面上却兀自阴沉，命梁萧于两月之内造出石炮，兰娅、郭守敬、扎马鲁丁共为辅佐。

　　当夜扎马鲁丁将“回回炮”图纸奉上。四人磋商两日，重画图纸，命名为“襄阳炮”，让工匠制造。

　　石炮造毕，梁萧在百丈山试炮，投射百斤石块，比前炮远了二百步，但仍不及“天罡破阵弩”。众人商量以后，重造更大石炮。此番造好，一百多人方能绞动八个曲柄，不想才一绞动，精铁铸就的铁链无法承受，纷纷断裂。众人一时愕然，郭守敬苦笑道：“人力有时而穷，物力亦然。”扎马鲁丁也很丧气，说道：“老师造那么大，就只能那么大。”众人想到限期，均是暗暗发愁。

　　梁萧默不作声，在地上计算一阵，忽道：“若在襄阳城前筑台，可从台上发炮，只需高台有襄阳城一半高，就能打到一千六百步。”兰娅道：“石炮数以十万斤，若是太高，怎么弄上去？就算你聪明，借机关弄上去，也还不如那张弩远，台没筑起，就被打垮了！”梁萧一言不发，放了十斤左右的石头到炮上发射，竟然打到了一千八百多步。扎马鲁丁皱眉道：“石块太小，砸不了人。”

　　梁萧心头一动，忽道：“若不是石块呢？”扎马鲁丁诧道：“不用石块用什么？”梁萧拧起眉头，回望着襄阳城楼，久久不语。兰娅再问时，他才说：“我有一个法子！可是太狠了些。”三人惊问其故，梁萧迟疑半晌，终究说了，三人听得面面相觑，一时间都没了言语。


　　第三十四章 孤城独危

　　次日，元军开始在距襄阳两千一百步处造设土台。这时间，宋军也拆屋造弩，又造了一门“天罡破阵弩”，三弩齐发，威力更胜。云殊见元军筑台，明白其意，但高台距襄阳已有数里，云殊连换轻巧弩箭，也无法攻到台前。梁萧更以轻骑佯出，仗着马快，诱使“天罡破阵弩”发矢，试出最远所达之处，画出白线，宋军过线，即举兵攻打，没过线，便用弓弩远远退敌。

　　相持三日，土台筑成。高四丈，阔八丈，元人又在土台上建四丈木台，还差六丈便与襄阳外城齐平。跟着扎马鲁丁将襄阳炮拆解，吊上土台，再行装好，此时间，襄阳炮高过十丈，已经超出襄阳城墙。

　　云殊远远观望，猜到元军意图，告诉吕德。吕德惶恐万分，倾襄阳之兵攻打，梁萧挥军抵挡。两军喊杀声直冲霄汉，但钦察军太过厉害，宋军虽有云殊靳飞等人助阵，也难撼动梁萧的阵势。云殊本欲挟“天罡破阵弩”出城攻敌，可这床弩威力极大，个子也极大，横竖都难通过城门。其构造又十分精巧，装设费时，若是拆解后到城下装设，梁萧率精骑突上，必能毁掉此弩。

　　双方厮杀时，高台上准备已定。扎马鲁丁命人绞起“襄阳炮”，俯仰之势逆转。“襄阳炮”相对襄阳城，无异于自上下击。元军将盛满火药、涂满油脂的木盆放入网兜，举火点燃，发炮打出。木料甚轻，在空中划过一道火光，掠过两千一百步，落向襄阳城头，到了谯楼上空。烈火遇油速燃，烧透重重厚纸，点燃了木盆中的火药，好似一只巨大爆竹砰然炸裂。刹那间，谯楼就熊熊燃烧起来。

　　吕德急令救火，可元军不断发炮，救了又燃，反倒炸伤了不少宋军。一个时辰不到，襄阳谯楼竟成一片火海，三门“天罡破阵弩”因为深植城上，仓促间无法取下，竟被炸毁两门。还有一门虽为云殊冒死卸下，但也被炸坏枢纽，短期内难以修复。

　　这么轰击数日，第二门襄阳炮造成。梁萧命第一门炮继续压制城头宋军，令其无法架设“天罡破阵弩”，跟着突进一千一百步，以钦察军护卫，强行筑起六丈土台，装上了第二门石炮。

　　这门石炮一旦立在此处，真是要命无比，百斤巨石直入襄阳城中，好似雷霆轰至。云殊等人屡屡出城，争夺“襄阳炮”，双方血战十余场，宋军始终不敌钦察铁骑。

　　梁萧见宋军这么顽强，要破襄阳，非用更厉害的手段不可。即令匠人掏空百斤重的巨大圆木，以火药夯实，燃烧后投入内城，威力之强，比起宋人的“震天雷”还要厉害，三亩内，人物尽成齑粉，元军皆称“木霹雳”。

　　如此攻打两昼夜。第三日清晨，一发“木霹雳”击中宋军的火器库，穿破房顶，引爆了库中火器。襄阳城中发出震耳巨响，声震百里，库房四周尽成瓦砾。火借风势，迅疾蔓延开来，城中火光熊熊，成了一片火海。

　　这一把火足足烧了大半个襄阳城，粮仓毁了大半，火器库更是荡然无存。数万百姓无家可归，露宿街头，号哭声震天动地。元军趁势自西南两面进攻襄阳，宋军拼死抵挡，直待云殊修好一门天罡破阵弩，架设在西南方，才使元军无法登城。此时襄阳危讯传到郢州，张世杰屡次进援，均为阿术所败。襄阳城至此陷入绝境。

　　梁萧使用如此手段，心中始终不安。忽听城内百姓号哭，心中忐忑，下令不得用木霹雳轰击内城，只以巨石轰击城头。如此攻守苦战，襄阳城又撑了月余。寒冬渐至，天气一日冷过一日，雪花悠悠，飘落襄樊，数夜间，天地间白茫茫一片。襄阳火灾过后，军民缺衣少食，无屋可住，冻馁无数。一些军民无法可想，开始煮食战死者的尸体。

　　梁萧久攻不下，心中疑惑不已。这一日，他登上“襄阳炮”顶端，俯视城中情形，忽见那般惨象，不觉目瞪口呆。他放任怒火，一心攻破此城，擒杀云殊等人，但决料不到竟会造成如此结局。一时间，他站在炮顶，悔恨交迸，可又十分奇怪，不知为何到此地步，宋军仍然死守不降。他茫茫然呆立良久，下得炮台，驰马亲见伯颜，请求招降襄阳。

　　伯颜听过梁萧述说，沉思片刻，召集众将入帐商议。刘整怀恨一箭之仇，声言要将襄阳城炸成齑粉、杀光城中军民才能甘心。多数将领久攻襄阳不下，饱受此城煎熬，也都想出一口恶气，听得刘整之言，纷纷点头。只有史天泽与阿里海牙沉着脸不发一言。

　　梁萧见众人纷纷赞同，心中大怒，扬声道：“是活人有用，还是死人有用？打碎一个瓷碗容易，要做一个可难了。毁掉一个襄阳容易，重建一个襄阳可就难了！”这道理原本平常，众将听了，顿生犹豫。

　　刘整本也是一时意气，没有多少道理。梁萧年少气盛，一番话夹枪带棒，把他逼入穷巷。他堂堂大将，战功显赫，岂容一个小子蹲在头顶上拉屎，一时恼羞成怒，厉声喝道：“你懂什么？屠了襄阳，其他的城池无不胆落，自是无人胆敢撄我军兵锋。你不过当了两天兵，立了点微功，就自以为是了吗？哼，老夫统帅千军万马的时候，你还在吃奶呢！”

　　梁萧冷冷道：“说清楚些？你统帅的是宋人，还是元人……”还没说完，众人无不变色。伯颜厉声道：“梁萧！”梁萧一怔，将后面的刻毒话咽了回去。

　　刘整腾身站起，脸色泛青，冷笑道：“好哇！我刘整阅人无数，头一次遇上如此年少有为、口齿伶俐的后生！长江后浪推前浪，刘某老了，不中用了，天下都是年轻人的啦！大元帅，请你高抬贵手，放我刘整回家种田！”他这话笑里藏刀，十分厉害，意思是：“要么我刘整走，要么他梁萧完蛋，伯颜你任选其一！”

　　伯颜也不答他，叫道：“那速。”亲兵那速应声而出。伯颜厉声道：“拿下梁萧，摘了他的帽子，脱掉他的铠甲，重责三百军棍，捆在辕门示众一日！”

　　那速应命，率众亲兵赶上，要拿梁萧。梁萧一手按腰，喝道：“谁敢过来？”众军知他骁勇，一时无人敢上。伯颜勃然变色，缓缓站起道：“你要违我军令？”众人无不屏息，要知军中违令，只有死路一条。

　　梁萧高叫道：“我没有错！”阿术见他如此硬抗，局面不可收拾，急道：“梁萧，元帅之令，违者格杀勿论。”梁萧仍道：“我没有错。”阿术道：“你口出狂言，以下犯上，不是错吗？既然从军，就是军令如山。土土哈明白，李庭明白，你不明白吗？”梁萧听出他的暗示，自己生死事小，但土土哈、阿雪等人都在军中，势必受他牵连。

　　刹那间，他心里转了百十念头，双眉一弛，失了方才气势。众军正要上前，梁萧咬牙道：“我自己来！”脱盔卸甲，走出帐外。众军一拥而上，将他按倒，片刻工夫，就听到杖击声。伯颜听了片刻，眉头一皱，叫道：“那速，不许手下留情！”原来，那速知道伯颜、阿术喜爱梁萧，故而手下留情，伯颜是武学高手，一听就知虚实，那速听了这话，只得全力挥棍。

　　阿术听得杖击声转沉，生怕打坏了梁萧，忙说：“丞相，如今襄阳未下……”伯颜厉声道：“若非你一味骄纵，这小子哪敢如此放肆？”阿术被他一喝，唯有无奈坐下。

　　刘整反身坐下，细听声音，知道那速打得极狠，梁萧纵然骁勇，这三百棍挨下来，也绝无活了的道理。这人是阿术的心腹爱将，战功显赫，真的打死，只怕要跟阿术结怨。自己一个降将，在朝中全无根基，阿术却是三代名将，东征西讨，威震万里，他若怀恨在心，算计自己易若反掌。

　　刘整老谋深算，城府甚深，当下捋须默数，打到一百多棍，方才缓缓站起，拱手笑道：“大元帅，梁将军终究年少，不通世务，难免气盛。如今大宋未灭，还要他折冲杀将。说来刘整也有不是的地方，还请元帅饶他这次。”

　　伯颜见他求情，若不答应，反而叫他难堪，便说：“刘大人如此大度，我便不打他了。但示众一日，却断不可免。”命那速将梁萧缚在旗柱上示众，有意折辱梁萧，挫灭他傲气。他知道梁萧心高气傲，让他示众比挨棍难过十倍，但若不如此，这愣头青不知天高地厚，只怕来日还会捅出更大的漏子，到时候，自己想不杀他都难了。

　　刘整赚足了面子，心中得意，微笑说：“刚才我也说了气话。想起来，招降还是上策。”众将皆想：“真是老滑头。一会儿朝东，一会儿朝西，时时不忘见风转舵，无怪他会弃宋投元了。”

　　史天泽沉默良久，这时才悠悠开口：“刘大人说得对，自古攻城者下，攻心者上，不战而屈人之兵，才是兵家正道。如今襄阳人心动摇，正是招降良机。”他年纪最大，功劳也高，这话一说，众人无不点头。刘整一拂袖，冷笑道：“刘某万万不会再去的。”

　　伯颜沉吟片刻，皱眉说：“要取信吕德，非得有份量的大将不可，谁去？”史天泽眉头一皱，默然不语。阿术正要说话，阿里海牙忽地起身道：“我去！”伯颜微微一怔，却听阿里海牙朗声道，“我见圣上时，圣上曾说：‘自古攻取江南的人，宋太祖的大将曹彬做得最好，他平服了江南，但很少杀人。你若能不杀人而夺取江南，那就是我的曹彬了。’我时常念着这话，心里很不是味儿，我们这些蒙古人、色目人，难道就不如那个汉人吗？”

　　伯颜点头道：“圣上说得是，但此行委实凶险！”阿里海牙道：“我知道凶险，但以我一人的生死为赌注，救活一城性命，想也是了不起的功德。”他微微一笑，“更何况，我也不信，吕德到了这个节骨眼上，还敢对我怎样。”伯颜皱眉不语。阿里海牙笑道：“若元帅还不放心，阿里海牙请你派一人随我前往，必然保我无事。”伯颜道：“谁？”

　　阿里海牙道：“梁萧！”伯颜怪道：“为什么？”阿里海牙笑道：“当日我这条命是他历经生死、从宋人手上救下的。以梁萧的骁勇，就算是城头万箭齐发，也未必伤得了我。”伯颜道：“他还在受刑呢！”阿里海牙笑道：“就请元帅高抬贵手！”刘整暗暗捏了把冷汗，心想：“乖乖，几乎连阿里海牙也开罪了。”

　　伯颜失笑道：“阿里海牙，你是变着法儿给他求情啊！好，看在襄阳份上，我饶了他。”阿术道：“他挨了棒子，怕是乘不得马！”伯颜摇头说：“这两棒算什么，只配给他挠痒！阿里海牙你放他下来，陪你去襄阳。”他故意让阿里海牙去放梁萧，让梁萧感其恩德、誓死护卫。

　　阿里海牙乘马赶到辕门，但见前方人潮涌动，许多士卒聚在旗杆下指指点点。走近一看，梁萧被铁索吊于旗杆之上，双眼微闭，脸色难看。阿里海牙心中暗叹：“元帅这一招太狠，他是带兵大将，受了奇耻大辱，日后怎能服众？”急命亲兵将人群驱散，传了伯颜旨意，放下梁萧。

　　梁萧内力深厚，并不惧怕棍棒，但受了如此侮辱，心中恨怒欲狂，直到听说伯颜答应劝降，心头方才舒展了一些。

　　两人乘马径往襄阳城去。土土哈等人听说事情凶险，都要跟来，全被梁萧喝退。两人到了城墙下，只见城上张弓满矢，早已对准二人。

　　阿里海牙吸了一口气，定一定神，高叫：“元右丞阿里海牙求见吕德吕大人！”吕德见元军停下炮击，甚是意外，此刻正混在士卒中观看究竟，听了这话，眉头大皱。云殊正要命人发箭，吕德挥手止住他，朗声道：“我是吕德，海牙大人，你是来劝降的吗？”阿里海牙道：“不错，如今襄阳城孤城独危，飞鸟断绝，城中百姓饥寒交迫，人竟相食，可说已濒绝境。将军此时不降，更待何时？”

　　吕德沉声道：“我世受大宋国恩，委以守土之责，当战死沙场、与城偕亡，以报圣上恩德。海牙大人，我不用箭射你，你请回吧。只盼破城之时，大人想着今日，少杀几个百姓，吕某也就感激不尽了！”

　　阿里海牙没料他一口回绝，眉头一皱，正想措辞再劝，忽听梁萧朗声道：“吕大人，你想死，死了最好！”城上众人大怒，阿里海牙也是一惊，心想：“不好，我当真不该叫他跟来，此番弄巧成拙了。”云殊正要放箭，吕德沉声道：“且慢，听他说什么，听完再射！”

　　梁萧扬声说：“你大约想的是，死了以后名垂青史。没错，你死了名声大好，这满城百姓死了，又能有什么？听不到妻子叫唤，没有了儿女怜惜，看不到父母慈容，不见了姊妹笑颜。千秋之后，只有一堆白骨罢了。”城头军民听得这话，无不动容，心底好生凄凉。

　　吕德大怒，厉声喝道：“好贼子，我饶你一命，你却口出狂言，来乱我军心！”正要让人放箭，忽听梁萧冷笑说：“军心顶个屁用。不出十日，襄阳必破。你骂我是贼子，我看你才是大贼！别的贼不过借月黑风高，取金盗银，换取一时富贵；你却打着忠孝仁义之号，窃走这一城人的性命，换取你千秋百世的名声！”

　　梁萧今日见了吃人惨象，心中悔恨莫及，当日他在伏牛山立下重誓，若不灭宋，就是自毁诺言。是以襄阳城破与不破，在他心中已是一个极大的难题。正自矛盾难解，忽听见吕德决意死守，忍不住出言相讥。阿里海牙只听得心惊肉跳，寻思：“罢了，他救我一命，大不了再还给他！”

　　城上宋军听了这番言语，哗然一片。云殊忍不住叫道：“这人不可言喻。吕大人，速速下令将他射杀，以免他胡言乱语动摇军心。”吕德却沉默一会儿，颓然收手，扬声道：“海牙大人，元军被我襄樊二城阻了十年之久，劳师费力，死伤无数，哪一个不是心怀怨恨？自成吉思汗以来，元人但逢抵挡，必然屠城。就算我肯降城，你能担保，其他元军不杀一个军民吗？”

　　阿里海牙闻言松了一口气，朗声道：“圣上说过，只要你们全城肯降，我们也就秋毫无犯。本有一份圣旨，但路上被你身边的白衣人劫走了，你不妨向他讨来看看！”吕德回望云殊。云殊道：“那圣旨我看过，鞑子皇帝确是写过些花言巧语，诱降大人！”吕德皱眉沉吟。梁萧见他动心，抽出羽箭道：“吕大人，你可知元人最恶毒的誓言是什么吗？”吕德一怔，脱口道：“折箭为誓！”

　　梁萧将羽箭递给阿里海牙，阿里海牙点点头，大声道：“好！”举箭过顶，朗声道，“我阿里海牙对长生天立誓，只要吕大人投降，我以性命担保，不伤襄阳城任何一人！”说罢折箭两段，掷于地上。吕德微微动容，叹了口气，说道：“容吕某考虑一阵，三日之内，定给大人一个答复！”

　　阿里海牙点了点头，与梁萧策马返回，禀告伯颜。伯颜命众将准备攻城器械，若吕德三日后不降，便全力轰击，强行破城。

　　当夜襄阳城内，宋军将领争执不休。有人以为事到如今，非降不可，有人却宁死不降，以求完名。吕德独上城楼，遥望南方，但见元军火光烛天，舰船弥江，心中说不出的苦涩。

　　他自结发从军以来，与强敌苦战半生，自合州打到襄阳，转战数千里，死守十余年，虽知元军势大，难免有此一日，已抱了必死的决心。可是这日当真到来，却又不知所措。降是失节，不降葬送了满城百姓，降与不降，两股念头在他心中交战。忽然间，数十年往事涌上心头，想起当年合州城下，与梁文靖携手退敌，击毙蒙古大汗，宴饮欢歌，何等扬眉吐气。而今时穷势迫，竟是生死两难。

　　吕德仰望苍天，禁不住失声痛哭，心想：“淮安啊淮安，你在哪儿？大宋国主昏庸，奸臣当道，吕德空负杀敌之心，难伸报国之志。若有你在，哪儿会有今日之局？淮安啊，你在何处？可听得见吕德的叫唤么？”一时泪如雨下，湿透战袍。

　　忽听有人道：“吕大人么？”吕德急忙拭泪，但见云殊、靳飞远远走来。吕德慌忙起身，靳飞拱手一礼，说道：“大人到底有何打算？”吕德摇头不语。靳飞沉声道：“大人万不可被元人言语蛊惑。”云殊道：“正是，元人凶残无道，不可轻信。”

　　靳飞摇头道：“这与凶残无关。常言说，‘生死事小，失节事大’。自古忠烈之士，无不名垂青史，投降失节者，无不受尽唾骂。唐代张公巡死守雎阳，城破身死，千秋之下，还有人设祀。而又有几个降将，能得后人怀想呢？大人死守至今，于大宋功德无量，进一步，便是流芳百世，退一步，日后史书上面，也只得称您为贰臣了。所谓为山九仞，不可功亏一篑！”

　　吕德看他一眼，淡然道：“筑就这座山，可得用满城军民的尸骨来筑。”靳飞冷笑道：“大人退后一步，后方的百姓可就尸积成山了。更何况，古人道‘劝君莫话封侯事，一将功成万骨枯’，大人从军为将，也该明白这个道理！”

　　吕德见他目中精光灼灼，语气渐渐激烈，再看云殊手按剑柄，目光四下游离，不由心跳加快。他智谋高深，要么也不能与大元的名将精骑苦战十载，但瞧两人神色，就已猜到几分。原来，靳飞观颜察色，看出吕德心旌动摇，故意来探他口风，若他说出半个降字，马上就要与云殊用强，胁持吕德，逼他死守。

　　吕德心念数转，站起踱了几步，大声道：“靳飞兄说得是，吕某心意已决！尽忠报国，玉石俱焚，定与襄阳同存。只是，唉……”靳飞听他说得如此坚决，不由大喜：“大人有什么难处？”

　　吕德道：“如今缺衣少粮，攻守用具也已告罄，照此下去，襄阳城迟早破亡。若是破了，与降了又有什么分别？我所以愁眉难舒，正是为此。”靳飞与云殊对视一眼，也各自发愁。吕德又道：“我守襄阳数年以来，唯有云公子和靳门主能通过元军封锁，嗯……”说到这儿，眼中微露犹豫。

　　靳飞慨然道：“此事义不容辞，但求吕大人发一封信与郢州大将。我和云殊马上潜出襄阳，率领宋人水军，以‘水禽鱼龙阵’运送粮草器械，进援襄阳。”吕德迟疑道：“云公子是我得力臂助，倘若离开，如断吕某一臂。况且刘整依樊城列下水阵，汉江水道已遭元人把持，再想泅水出城，千难万难。”

　　云殊道：“水禽鱼龙阵变化奥妙，离了我，其他人不能驾驭。嗯，不走水道，就走陆上，我们可以少带人手，趁夜出城。万请大人苦守月余，以待我练好阵势。”

　　吕德又连说危险，靳飞固请出城，他这才答应。靳飞因形势危急，当夜召集人手，与云殊、方澜一道，系绳于腰，垂出城外。吕德目视众人身影消失于黑夜之中，吁了口气，忽地拜倒在地，涩声说：“云公子，时穷势迫，无法挽回，吕某思虑再三，终是狠不下心肠，断送一城百姓。大宋安危，就交给你了。”眼中含泪，冲着众人去处拜了三拜，站起身来，对发呆的亲兵道，“传我将令，封好府库，毁掉天罡破阵弩。号令三军，明日午时三刻，开门降城！”

　　梁萧从帅帐返营，一路上胸口便似堵了什么，百姓的哀号声声在耳，一旦闭上双眼，城中的惨景就历历涌现。他不禁心想：“大宋的城池成百上千，难道每攻一城，便有一战？唉，沙场上兵对兵、将对将，赌生赌死也罢了，如果牵连无辜百姓，实在叫人为难。兵法常说‘不战而屈人之兵’，但真有不战而胜、不伤百姓的战法么？”

　　他冥思苦想，也想不出一个万全的法子，焦躁间，生出一个念头：“我发誓灭宋，难道错了……”这念头只如火光一闪，又被掐灭，他咬牙寻思，“妈常说：‘大丈夫言出必践，不可自毁誓言。’我折弓为誓，与阿里海牙折箭一样……”他心中烦闷，不愿回营与诸军相会，径自打马来到阿雪帐前，只听帐内传来兰娅的声音，似乎在说一个故事。走进一看，只见阿雪趴在床上，大眼瞪圆，听得津津有味，见梁萧进来，笑道：“哥哥来得正好！兰娅姐姐在讲故事，叫什么一千一夜……”兰娅掩口笑道：“是一千零一夜。”

　　阿雪笑道：“对，一千零一夜。”梁萧看她笑靥如花，神色欢欣，心头略略一宽，说道：“兰娅，多谢你看顾她。”兰娅笑道：“你尽会假客气。”抚着阿雪的肩，“阿雪很可爱，我也喜欢她。”梁萧叹道：“可惜太笨，跟你沾染些聪明气儿也好。”阿雪笑道：“是呀，我最爱听姐姐讲故事，姐姐千万陪着阿雪，说上一千零一个晚上。”

　　兰娅一笑，笑容有些勉强，柔声道：“可惜，姐姐只能给你说一个晚上了。”阿雪一怔，不明其意。梁萧却露出惊讶，问道：“兰娅，你要去哪儿？”兰娅眉间一黯，叹道：“襄阳炮已成，城破在即，我不想看到三日后城破时的惨象，还是先走的好。”梁萧道：“三日后或许会降城也说不定。”兰娅深深看他一眼，冷冷说：“你能断定么？”梁萧张了张嘴，却没出声，一时如坐针毡，忍不住站起身来，踱来踱去。

　　兰娅叹道：“破城必屠，向来是蒙军的通例。当年旭烈兀大汗西征，攻破了报达城（按：蒙古对巴格达的称呼），屠杀了整整三天，直到城中再无壮年男子。老师每每说起那件事，都是无比伤心。”她的口气力持平静，眉眼却已微微泛红。

　　梁萧心中冰冷，说道：“你老师与蒙古人仇深似海，又为何还要设计回回炮？”兰娅叹道：“大元皇帝是天下蒙古人的共主，他对伊儿汗下了旨意，老师倘若违背，那么马拉加的智慧之光将会永远熄灭。这次本该老师前来，但他年纪大了，走不了这么远的路程，爸爸和我才代替他来这里。”

　　梁萧一时默然，兰娅凝视他说：“梁萧，襄阳炮是魔鬼的手臂，木霹雳是地狱的孽火。你已让魔鬼从烈火中复生，若还继续征战，将来即便死去，灵魂也难得安宁。”梁萧微觉生气，放声道：“兰娅，你诅咒我吗？”兰娅苦笑道：“你是了不起的聪明人，一定会明白我的话。老师已然年迈，就像高山顶上的积雪，一阵大风吹过，就会簌簌坠落。梁萧，你放下长枪和弓箭，随我去马拉加吧！你是当今伟大的数家中之最伟大者，一定能继承我的老师，成为新的贤明者之王。”

　　两人的对答均用回语，阿雪听不明白，只觉两人脸色凝重，帐中的空气也似凝固住了。她呼吸艰难，心儿突突直跳，低头捻着衣角，偷眼望去，梁萧的额上青筋凸起，脸色阵红阵白，几次欲要开口，却终究没吐出一个字。阿雪正觉奇怪，忽见兰娅转头笑道：“阿雪，还要听故事吗？”阿雪连连点头。

　　兰娅又说了两个极好听的故事，夜色渐沉，阿雪听着听着，困意上来，伏在她怀里睡去。兰娅将她平放在床上，盖好被子。阿雪的脸上挂着笑意，似乎进入了《一千零一夜》的世界，正与王子公主一起冒险。兰娅与阿雪相交短暂，却已深深喜欢上她的纯真无邪，想到离别在即，心酸难言，低头在她脸上亲了一口，泪水包含不住，点点滴落在阿雪脸上。阿雪咿唔一声，若有所觉，兰娅忙拭了泪，转出帐外。梁萧也钻出帐子，说道：“兰娅，我送你回去。”

　　两人并骑到了扎马鲁丁帐外，梁萧张了张嘴，终究没能出声。正要掉转马头，忽听兰娅道：“梁萧！”梁萧回头一看，兰娅翻身下马，亭亭站在月华深处，神色不胜凄楚。

　　梁萧心跳加快，问道：“有事么？”女子静静看着梁萧，幽蓝的眸子闪闪发亮，缓缓说：“明天早上，我在东边官道上的亭子等你，希望你改变主意。”梁萧心头微微一乱。兰娅忽地捂脸，飞也似奔入大帐。

　　梁萧目送她投入浓浓的夜色，心思起伏难平。一会儿想到父亲的死状，一会儿又想到母亲临别时的眼神，一会儿想到花晓霜娇怯怯的身形，一会儿又想到柳莺莺的嫣然笑语。时光流转，月已中天，凉风徐来，梁萧悚然而惊，只觉眼角微微潮湿。他跨上战马，回望襄阳，心中一阵说不出的厌倦：“三日后宋军不降，又会怎样？如果刘整滥杀无辜，说不得，我豁出这条性命，杀他个落花流水。”

　　他主意已定，心头重负稍微减轻，打马转回百丈山大营，还未近前，就听人声鼎沸。梁萧情知出了大事，飞马入营。一个钦察骑兵见他，迎上来叫道：“将军，宋人闯营！”梁萧道：“人多吗？”钦察士兵道：“人不多，武艺厉害。土土哈他们很生气，一路追上去了！”梁萧心头一震，急道：“去了哪儿？”钦察士兵手指东南方向。

　　梁萧不及多问，拍马便走。追出不足二里，就看地上散落许多人马尸体，有元人，也有宋人，有的身中十数箭，如同刺猬；有人扼住钦察兵的脖子，腹部却被弯刀戳穿，二人张口突目，僵死一处；还有人长矛刺穿马腹，将钦察兵连人带马穿在一处，钦察兵的长矛却将他钉在地上。双方的死状惨烈无比，当是两军在此遭遇，恶战一场。

　　梁萧驰马狂奔，心急如焚，忽见前方缓缓行来二百余骑，为首的正是土土哈。王可怀抱一人，不时伸手抹泪。梁萧望得队伍中没有杨榷，心子不觉下沉。众人见了他，拍马过来，一个个双眼红肿。梁萧瞧瞧王可怀中，那人正是杨榷，只是面色惨灰，气绝多时了。

　　梁萧眼前发黑，脑子里空白一片，恍惚听王可哽咽说：“梁大哥，又、又是那个贼子……”他便不说，梁萧也已瞧出来了，杨榷中的那剑，是从“大有”位出手，绕过护心镜刺入“膻中”穴，正是“归藏剑”的手笔。

　　土土哈将长矛一插，厉声道：“不杀了那个使剑的宋狗，我土土哈誓不还乡！”李庭、囊古歹、王可各各目透寒芒，高叫：“对！不报此仇，誓不还乡！”梁萧身为大将，不便在人前流露怯态，挥一挥手，转身就走。他一边拍马向前，眼泪却止不住地流下来。

　　当夜不及准备后事，梁萧帐中的灯火亮了一夜，众人围着杨榷尸身枯坐。直到次日午时，阿雪赶到，也伤心落泪一场，再见众人粒米未进，便张罗了一些稀粥，众人不忍相拒，只好用了。

　　梁萧被她一岔，才想起兰娅昨夜所言，匆忙上马。本以为兰娅已经走了，谁知离长亭尚远，忽见扎马鲁丁与兰娅坐在亭中，路上歇了百余兵士，想必是为护送二人。

　　梁萧略一犹疑，终究未能上前，下马退到路边。遥见兰娅神色焦虑，起身踱步，忽然间，扎马鲁丁站起身来，冲她低声说话，兰娅转过身子，肩头连连颤抖。扎马鲁丁叹了口气，又拍拍她肩，说了几句什么，兰娅呆呆站了一会儿，终于伸袖抹眼，翻身上了一匹阿拉伯马，缓缓向北行去。行了数步，她又回头张望，反复十余次，直到转过大道，再也不见。

　　梁萧上马眺望，尘烟未定，人影却无，心中不由一片空茫。他与兰娅相交未久，但志趣相投，谈论算学，浑忘日月。如今赵山、杨榷先后陨命，怨仇越结越深，终究无法轻易放下。也许过不了多久，他也会战死沙场，永沦幽冥，想到这儿，梁萧心灰意冷，怏怏策马回营。

　　第三日午时，襄阳城门洞开，吕德素衣白帽，徒步出城。伯颜得报，亲往受降，封吕德为襄樊大都督，随侍左右。

　　消息传入宋境，大宋朝野愁云惨雾，哀声一片。时人作诗叹道：“吕将军在守襄阳，襄阳十年铁脊梁。望断援兵无消息，声声骂杀贾平章。”贾平章便是贾似道，说他没援襄阳不免失实，可是吕德孤军奋战，死守十余载，宋廷却日益昏庸，将略不明，救兵始终难至，致使襄樊二城最终陷落。贾似道权奸乱国，实为襄樊沦陷的祸首，诗中不怪吕德降城，却怨贾似道祸国，足见世人心中自有公道。

　　襄樊之地，素被称为“天下之腰脊”，一肩挑南，一肩担北，北通河南，西抵巴蜀，南达湖广，东进江淮。自古南北相争，襄樊先受其兵。襄樊失陷，大宋边防被拦腰截断，江汉千里，暴露于元军的兵锋之下。

　　雪融冰消，天时渐暖，至元十一年匆匆来到，依照宋历，是为咸淳十年。年初，忽必烈传旨征讨大宋。不料三月间，史天泽夜巡军营，偶感风寒，竟然一病不起。他年过古稀，气血早衰，挨了两天一夜，便撒手而亡。

　　伯颜率众将祭奠一番，安慰过史氏家人，方才告别。梁萧随众出了史府，心中恹恹不乐：“土土哈、李庭嚷着建功立业，便如史天泽一样又如何呢？功名利禄，难道能带入泥土么？”正自寻思，忽听伯颜道：“梁萧。”梁萧抬眼一瞧，却见伯颜目光炯炯，说道，“你随我来。”抖缰疾行，策马直奔城门，梁萧莫名所以，悻悻跟在后面。

　　到了城外，四野荒芜，寥寥几个农夫，面目愁苦，在田间慢慢行走。襄樊十年大战，城内城外十室九空，万顷良田尽皆沦为了战场。

　　忽见一只野兔跳出草丛，撒腿狂奔，一只黄狼衔尾追出，前爪按地，凌空扑向野兔头顶。此时忽生异响，一支鸣镝掠至，从黄狼颈上没入，射入野兔背脊。

　　伯颜吐了口气，正要放下强弓，忽听半空传来清亮雁叫，侧身引弓，但见一队大雁，排成人字向北飞去。伯颜张弓良久，却没放箭，凝望雁阵远去，弛弦叹道：“梁萧，你射过大雕么？”梁萧摇头。

　　伯颜长笑道：“怒马骋大漠，惊弓落猛禽，那才是真正的畅快。可惜，大宋未灭，难以北还啊！唉，不知这一仗打到什么时候？”梁萧听了这话，才知伯颜引弓不发，竟是生出故乡之思，不觉心口一热，说道：“不打仗最好！”话一出口，又觉不妥，心想：“若不打仗，怎么报仇？”

　　伯颜看他一眼，笑道：“梁萧，我上次下令打你，你还嫉恨我吗？”他见梁萧拧眉不语，心知他怨气未平，不由笑道，“算我不好，但你以下犯上，也做过头了。当时若不打你，只得砍你脑袋了。”梁萧也知他说得不错，不由微微苦笑。伯颜一抬眼，鞭指一座古庙道：“咱们去那里看看！”

　　二人到庙前，只见墙垣颓败，门前立着一方石碑。伯颜翻身下马，屏退左右，手抚碑顶，沉吟不语。梁萧见碑下有石龟驮负，上镌许多文字，斑驳脱落，似乎年代已久了。

　　伯颜忽说：“梁萧，你知这石碑来历吗？”梁萧摇头。伯颜手指前方土庙：“这是羊太傅庙，用来祭祀晋人羊祜。这羊祜是汉人中的名将，当年司马氏灭亡东吴，一统三国，都是出自他的主意。可惜的是，这人想好了消灭东吴的计谋，却没有活到平定天下的一天，生前几度上表伐吴，都被皇帝回绝。他壮志难伸，每望南方都落泪不止，故而这碑又叫‘堕泪碑’。”他沉默时许，看了梁萧一眼，“你可知天下为何会有战争？”梁萧一怔，如实道：“我不知道！”

　　伯颜道：“说来也简单，只要数国并存，便免不得战争。”梁萧奇道：“数国并存？”伯颜笑笑说：“想当年，我蒙古诸部纷争，千余年战火不息。直至太祖出世，凭天纵英明，武略神机，经历种种艰难困苦，始将蒙古人合并如一，令其再不争斗。你也想必知道，汉人斗得最狠的时候，都是诸侯割据的时候，上有春秋战国，下有三国两晋，唐代之后，朝代兴替更如走马，先是五代十国，后有宋辽交锋，再后来宋、金、夏、大理、吐蕃五国攻战，杀戮极惨。现如今，金、夏、大理、吐蕃虽灭，却有宋元争雄，可说四百年纷争从未平息。”

　　梁萧忍不住问：“这么说，定要天下一统，才无战争么？”伯颜道：“这话说得对！自古以来，有识之士莫不想廓清海内、混一天下。唯有四海如一，方可致以太平。这羊祜堕泪，哭的不是一人荣辱，而是天下苍生！今日的大宋仿佛当年的东吴，一日不平，南北必然征战不息，既有战事，最先吃亏的，就是两国百姓了。”

　　梁萧皱眉道：“干吗非得打打杀杀？和和气气岂不更好？”伯颜摆手道：“你见过不吃绵羊的老虎么？我们厉害，可打汉人；汉人强了，也会打我们！汉将霍去病就说过：‘匈奴未灭，何以家为？’大汉雄强了，北击匈奴；大唐昌盛了，征服突厥，攻打高丽；大宋太宗，不也打过契丹么？嘿，只怪他不自量力，打不过人家罢了。”

　　梁萧沉吟道：“这么说，有国家之分，便有强弱，有强弱之别，便有战争！”伯颜并不正面答他，话锋一转：“听说你伙伴死了？”梁萧默然点头。伯颜叹道：“你为人讲义气，那是很好。不过，一人性命与亿万苍生相较，孰轻孰重呢？”

　　梁萧一怔。伯颜走了数步，忽地转过身子，厉声说道：“所谓人生苦短，堂堂七尺男儿，当挽强弓，跨烈马，平定天下！便如羊祜一般，千年以后尚有美名流传。若为一个人的生死，成日伤心满怀，唉声叹气，试问百年之后，谁还记得你梁萧呢？”他手指田中农夫，“你和这莽汉村夫，又有什么分别呢？”

　　梁萧从来胸无大志，行事只凭意气，从未想过什么治国平天下的大道理，听了这番言语，微觉茫然。伯颜眼中神采飞扬，朗声道：“最好的牛皮鼓，轻轻一碰，就能发出雷一样的声音。最聪明的人，不用我说太多的道理！你流着成吉思汗的血，你的才干让世人妒忌。”他手臂一挥，冷笑道，“刘整区区降将，又算得了什么？”

　　梁萧年少血热，听得这话，脱口道：“大元帅……”嗓子一哽，竟说不下去。伯颜摆手笑道：“你明白就好，不必说出来。如今史天泽死了，我将他的兵马交给你统帅，你敢接手么？”梁萧愣了一下，微微笑道：“韩信将兵，多多益善。”伯颜打量他一眼，笑骂：“你这小子，倒是大言不惭。”他目光一转，忽又遥望南方，“只愿这次一统天下，千秋万代，永无战争。”梁萧听到这话，心头剧震，喃喃道：“千秋万代，永无战争……”他念了两遍，不胜向往，凝视远方旷野，不觉一时痴了。

　　是年七月，宋度宗赵基心力交瘁，病故于临安。同年，贾似道立年仅四岁的赵显为帝，一手把持朝政，封锁前方消息。大宋朝野惶惶，风雨飘摇。伯颜得细作禀报，心知时机成熟，率大军二十万，顺汉水南下。其间靳飞、云殊屡兴义军，但宋军将庸兵弱，义军拼死作战，也是杯水车薪。

　　当年冬天，元军渡过长江，伯颜率兵夹江而进。大宋兵部尚书吕师夔，殿前指挥使范文虎等重臣大将纷纷投降，献媚取宠，丑态百出。

　　襄樊陷落，贾似道始终封锁消息，不料前方一败涂地，再也掩盖不住。消息传到临安，大宋举朝震惊，力请贾似道亲征退敌。贾似道被逼无奈，命夏贵为副帅，统领水陆大军二十万，战船三千余艘，逆江西进，与元军交战于鲁港。

　　两军对圆，十余万元军齐声发喊，如江上惊雷，顺流而下。宋人陆上兵马虽弱，但精熟水战，逆流奋击。双方久战未决，夏贵心中发虚，忽趁众人不觉，掉船就逃。这时间，贾似道搂着酒杯，靠着爱妾香肩观战。他对军阵一窍不通，眼看双方厮杀激烈，也不知谁胜谁负。乍见夏贵经过帅船，忙叫：“胜了么？”夏贵嚷道：“抵不住了！”贾似道大惊失色，他本是泼皮出身，再也不顾斯文，跳脚大骂：“贼厮鸟，也不早说？”匆匆拉着爱妾，“扑通”一声，跳上了早已备好的快船，咬着夏贵的屁股，一前一后，飞也似逃了。

　　有人瞧见正副统帅先后走脱，大声叫喊起来，前方宋军闻声，斗志烟消。军中将领纷纷逃走，一时间，军中自相冲突，乱成一团。元人趁势进击，宋军兵败如山，降者十余万，粮草辎重全部失落。

　　鲁港败绩传到临安，大宋朝野怒不可遏。谢太后命将贾似道革职拿办，流放循州，这时贾似道众叛亲离，束手就擒，押解中途为官差所杀。

　　鲁港战败以后，江淮宋军斗志全无，或逃或降，鲜有抵抗。元军兵分三路，梁萧沿江南东进，不日抵达京口，忽得伯颜将令，命他返回扬州。

　　梁萧抵达扬州，伯颜召集诸将，会于中军大帐。伯颜神色阴沉，说道：“圣上有旨，命征宋大军暂停南下，准备西巡。”梁萧奇道：“为何西巡？不打大宋了么？”

　　阿术沉着脸道：“西北出了乱子！窝阔台的孙子，叶密立的海都乘我大军南征，西北空虚，纠集西北诸王，在塔那思河边结盟，认为圣上施行‘汉法’，践踏了太祖遗训。诸大叛王集结铁骑二十余万，以海都为首，越过了阿尔泰山，直逼旧都和林。”

　　伯颜皱眉道：“海都足智多谋，善于用兵，乃是圣上的劲敌。圣上如今犹豫难决，让人传话说：‘朕两度攻打，两度无功而返。眼看伯颜此次成功，海都又来生事。若为南方沼泽之地，丢了北方大好基业，好比得了羊，丢了牛，得不偿失。’是以命我与宋廷议和，划江而治。”

　　阿术道：“宋人连番惨败，军无战心，正是用兵之时！若与宋人议和，让他们缓过气来，来日攻打难上十倍。海都兵马虽众，但西北诸王其心不一，依我看，只须精兵数万，足可遏其锋芒，又何必调动南征的兵马呢？”

　　伯颜苦笑道：“阿术，我与你念头一样！如今我前往大都，设法说服圣上。我不在军中，你代行主帅之责。”他顿了顿，又道，“梁萧。”梁萧应声而起，伯颜道，“我命你为水陆兵马大总管，辅佐阿术，统领大军。”梁萧应了，伯颜又叮嘱一番，遣散众将，连夜赶往大都。

　　是夜梁萧扎营瓜州，营盘方定，闻报郭守敬求见。他大喜过望，出帐迎接。二人久别重逢，握手寒暄一阵，郭守敬笑道：“梁大人，郭某此次特来辞行。”梁萧问道：“要回大都？”郭守敬道：“如今大军驻扎不前，我也不用再建水站，加上今年黄河水又涨得厉害，大有泛滥之势，圣上召我北还，拟议疏河泄洪。”

　　梁萧叹道：“干戈未平，水患又起，这天下真是纷扰不息啊！”郭守敬也叹：“所谓天地不仁，以万物为刍狗。这天下的纷扰，总是无穷无尽！”二人各怀心事，捧茶默然。阿雪呆在一边，见两人的神色忽转沉重，心中奇怪：“刚才还有说有笑，怎么又不高兴了？”

　　郭守敬又说：“梁将军，郭某有一句话，不知当说不当说？”梁萧道：“郭大人无须客气。”郭守敬扶案而起，叹道：“将军一身经天纬地之才，用于征战杀戮，不觉得可惜了么？”梁萧听得一愣。郭守敬望了望阿雪，欲言又止。梁萧摆手道：“此间并无外人，郭大人有话直说。”

　　郭守敬点了点头，正色道：“梁将军非同俗流，郭某也就不妨直言了。”他站起身来，负手走了几步，望着帐外晴空，“圣上承父祖霸业，雄心勃勃，欲要包举四海、创立百世不易之功。梁将军韬略过人，战必胜，攻必克，可是常言说得好：‘自古无千年之国。’就算大元一统，又挨得过多少年光阴呢？”他转过头来，目光如炬，“试问数百年后，煌煌史册，又以将军为何人呢？将军百年之后，留与后世以何物呢？”

　　梁萧不料他说出这番话来，心中奇怪，说道：“常言道：‘人死万事空。’身后事哪儿管得了？”郭守敬摇头说：“此言不妥。世间虽无千年之国，却有存留千年的东西，只看将军有没有这个兴趣？”梁萧心头一动，脱口道：“莫非朝廷要重修历法？”

　　郭守敬拍手笑道：“梁将军料事如神！自祖冲之制《大明历》以来，历经千年，未有多少改进。缘由有二：一则测量地域不广，二则数术上有不可逾越的难关。如今天下一统在望，大元疆域之广，必当远超汉唐。圣上有心于各地设立天文台，观测日月，重修一部新历。”他说到这里，但见梁萧侧耳倾听，知他动心，微微笑道，“将军数术之精独步当今，若能与郭某携手完成新历，当为天下黎民之幸，足可遗惠百世之人！”

　　梁萧向日被困于“天圆地方洞”，便有推创新历，压倒前人的念头，只是这种大事，不是一人之力可以成功。数年来他迭经变故，这念头从未断过，反而一日比一日强烈，听郭守敬一说，不由激动起来，起身走了十来步，忽又黯然叹气：“可惜我军务缠身呢！”

　　郭守敬笑道：“这个不急！郭某想过了，此次测量北至钦察汗国，西至伊儿汗国，东至高丽，南至琼州。琼州隶属大宋，大宋未灭，此事无从谈起。这次返回大都，我会向圣上推举将军主持太史局，监修历法，只不过，届时将军放得下手中赫赫兵权、滔天富贵么？”梁萧淡淡说：“与编修历法相比，打仗算什么，富贵又算什么？”

　　郭守敬拍手大笑，说道：“郭某果然没看错，梁将军正是我道中人！”梁萧道：“军事告一段落，我就去大都会合大人。”郭守敬伸出手掌，笑道：“一言为定！”梁萧一笑，也伸出手掌，两人击掌三次，相对大笑。

　　到了晚饭时分，阿雪整治了六样小菜，一壶果酒。梁萧与郭守敬把盏纵论，分外投机。说到兴起处，梁萧说道：“若要改进《大明历》，须得在这五处下功夫：一为太阳盈缩；二为月行疾迟；三为黄赤道差，求二者度率积差；五为白道交周……”他谈得兴起，郭守敬听得眉花眼笑。两人各以手指蘸取酒水，在桌上涂画天文算法，描绘天文仪器，说到入神处，竟然忘了吃喝。阿雪忍不住出声提醒，二人方才作罢。

　　用过酒饭，两人兴致仍浓，联床夜话，一宿未眠。到得次日，郭守敬告辞北还，梁萧前往相送。他望着郭守敬人马背影，心中惆怅不已：“郭大人心愿得偿，一举脱出军伍，潜心整治水利、修订历法，但我还得与这些宋军纠缠厮杀，真是叫人气闷。唉，只愿这一战之后，千秋万代，永无战争，容我与郭大人创建历法，图画山川，治理百艺，经营农桑，缔造出一个古今未有的煌煌盛世。”他与郭守敬一夕长谈，眼界陡开，所谋更为远大。但此时天下未定，天文历法、水利机械俱是空谈，惆怅之余，又觉无可奈何。


　　第三十五章 蛇啸雀来

　　宋德佑元年五月，宋廷得知元人西北危急，丞相陈宜中斩杀元朝议和使节，上奏谢太后，誓言夺回两淮。谢太后凤颜大悦，命张世杰执掌三军帅印，聚集舟师万余艘，与靳飞合军一处，号称水陆二十万，进围京口。李庭芝也率步骑五万出扬州，进击阿术。当此存亡之秋，大宋一扫奸佞妖氛，精兵良将齐聚淮东，与元军决一死战。

　　宋人来势猛烈，京口守备土土哈连连告急。梁萧率军渡江，进抵京口。同月，元军诸将陆续汇集，两军对峙于焦山，战舰数万，阻江断流。

　　尚未交战，降将范文虎面见阿术，说道：“此去二十里有石公山，登山一望，宋军阵势尽收眼底。”阿术大喜，偕军中大将往石公山观敌。

　　石公山耸峙江畔，山高百仞，颇有奇气。元军诸将登顶眺望，大江阔远，烟水苍茫，金山、焦山双峰遥峙，宋军战船千万，于两山间不时出没，阵势似方非方，似圆非圆，十船一队结成方阵，舻舳间十分紧密。

　　梁萧默察宋阵，忽道：“不对！”阿术奇道：“如何不对？”梁萧道：“宋军这个阵势，叫做‘天地玄黄阵’。十船一队，居中结成五阵，合以东、西、南、北、中五岳之位；五岳内外夹杂九阵，法于邹衍的大九州之数：晨土东南神州，深土正南邛州，滔土西南戎州，并土正西廾州，白土正中冀州，肥土西北柱州，成土北方玄州，隐土东北咸州，信土正东阳州。十四阵相生相衍，结成后土之象。”众人循其指点，果见宋阵内隐隐分作十四块，不由暗暗称奇。

　　梁萧又指宋军外阵：“后土阵外有玄天阵，又分化为二十四小阵，合以二十四节气：立春雨水，惊蛰春分，清明谷雨，立夏小满……”他一边述说，一面指出二十四阵方位，“玄天阵合于周天节气，后土阵合于八方地理，天地交泰，变化不穷。据我所知，此阵早已失传，当初我也只见过残简。不过残简有言：‘此阵囊括天地，吞吐日月，御千万之兵如拈一芥，进退裕如，破无可破。’”

　　阿术听得神色一变，皱起眉头。忽听有人哈哈笑道：“晦气晦气，大好江山，却无人会赏，只得野狗一群，在此嚎东嚎西！”

　　众将一惊，回头瞧去，忽见光溜溜大石上，凭空多了一个邋遢儒生，对着大江把酒临风，意态潇洒，宛如图画中人。

　　梁萧心中一凛，向那儒生拱手道：“公羊先生，许久不见，怎么一见面就骂人？”众将心中诧异：“梁萧怎么认识他？山下有精兵把守，这人又怎么上来的？”

　　公羊羽笑笑说道：“我自骂野狗，哪里又骂人了？”众将听出嘲讽，无不大怒。梁萧皱了皱眉，扬声道：“你是云殊的师父？”公羊羽瞥他一眼，淡淡说：“那又怎样？”梁萧面无血色，点头道：“我懂了。”

　　公羊羽冷笑道：“你懂个屁！”目视大江，双眉一扬，举手拍打石块，沉吟道，“天地本无际，南北竟谁分？山前多景，中原一恨杳难论！却似长江万里，忽有孤山两点，点破水晶盆，为借鞭霆力，驱去附昆仑！望淮阴，兵治处，俨然存！看来天意，止欠士雅与刘琨，三拊当时顽石，唤醒隆中一老，细与酌芳尊，孟夏正须雨，一洗北尘昏！”

　　阿术听得奇怪，收摄心神，低声问水军总管张弘范：“他唱的什么曲子？”张弘范颇通诗词，小声说：“这曲子说的是，江山壮美，我要像祖逖、刘琨一样驱逐胡虏，如诸葛孔明一般北伐中原。”

　　阿术面色一沉，以汉话叫道：“足下是谁？”公羊羽瞧他一眼，笑道：“你问我是谁？哈，我朝游南海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗，三醉岳阳人不识，一剑飞过洞庭湖！”众亲兵忍耐不住，飞身扑上，谁知刚刚举刀，就觉浑身一麻，不能动弹。公羊羽的诗句还没念完，十多个亲兵早已张口怒目，犹如木塑泥雕，一个个定在当场。

　　公羊羽大袖一垂，长笑道：“阿术，你道我是谁？”这首诗是吕洞宾所作，公羊羽随口引来，本是以风流神仙自况，阿术不解其意，只觉眼前诡异莫名，背脊生寒，厉声叫道：“大伙儿当心，这酸丁会妖法！”

　　公羊羽“呸”了一声，说道：“分明是仙术，你却说是妖法。唉，人说鞑子蠢如牛马，果然不假，跟你说话，真叫对牛弹琴！”阿术定了定神，沉声道：“闲话少说，足下到底有何贵干？”公羊羽笑嘻嘻地道：“区区穷困潦倒，贵干不敢当。李太白曾有言：‘天地赌一掷，未能忘战争。’我这次来，只想和你们那个鸟皇帝忽必烈天南地北，赌上一局！”

　　阿术只觉此人言辞古怪，心想：“遇上这种大刺客，走一步算一步，跟他说话拖延时机。”假意想了想，说道：“好啊，足下要怎么赌？”

　　公羊羽拍手笑道：“果然是对牛弹琴！所谓天地赌一掷，当然是掷骰子了。赌注么？就是这天这地。不过赌徒有了，赌注有了，骰子也不能少！”从身边提起一个布囊，随手一抖，布囊中骨碌碌滚出一颗人头。

　　阿术看清人头容貌，失声叫道：“燕铁木儿！”公羊羽笑道：“这个家伙叫燕铁木儿吗？我瞧他耀武扬威，顺手将他带上来了。”他嘻嘻一笑，指着人头，“这算我第一个骰子，听说他是劳什子马军万夫长，所以算做三点。”燕铁木儿是元军万户，骁勇善战，如今身首分离，直叫众将生出兔死狐悲之感。

　　阿术身为大将，不甘示弱，冷笑说：“万夫长是三点的骰子，本帅想必是六点了。”公羊羽大指一翘，笑道：“果真是三军统帅，大有自知之明。可惜，六点只得一个，掷不出六六大顺、至尊豹子。不过，天幸还有三位总管，姓梁的小兔崽子是水陆大总管，算做五点。陆军总管阿剌罕算四点，水军总管张弘范算四点。参议政事董文炳带兵不多，官品尚可，好歹也算四点。至于这个范文虎？卖国求荣，败类中的败类，算一点都抬举他了，拿来做骰子，脏了老子的手。”范文虎被他骂得狗血淋头，面带怒容，心里却是一阵窃喜。

　　此时日未中天，江水如带，远景旷夷，原本十分写意，但这小小的石公山头，气氛却是沉重如铅。公羊羽始终笑容不改，好比赴会清谈。但他越是谈笑风生，诸将越觉喘不过气来。他们平日号令千军万马，手握无数人的性命，但如这样身为鱼肉、任人宰割，却是从未有过的奇事。

　　公羊羽手拈胡须，又笑道：“赌徒赌徒，非三即六。穷酸我方才手风不顺，只掷了个三点，敢问诸位，穷酸下一回掷个什么点数才好？”目光扫过诸将，眼见无人出列，他冷冷一笑，正要讥讽，忽见梁萧足不点地越众而出，挥手在一名亲兵背上拍落，那人四肢乱舞，穴道顿解。梁萧在人堆里左一穿，右一突，身若蝶飞，掌如电闪，眨眼间，十余亲兵前仰后俯，全都活动开来。梁萧身形一敛，足下不丁不八，淡淡说道：“公羊先生请了！”

　　公羊羽的脸上青气一闪，口中却笑着说：“五点来了，好得很！”右掌一扬，徐徐拍向梁萧胸际。他的掌风凝若实质，梁萧挥掌一迎，胸中气血翻腾，不由倒退三步。后方一名亲兵不知好歹，抢上扶他，指尖刚刚碰到脊背，整个人飞出六丈，一个筋斗落下悬崖，凄厉惨呼，远远传来。

　　公羊羽不待梁萧站定，一闪身到他头顶，大笑道：“兔崽子，下山去吧！”梁萧不敢硬接，长剑出鞘，直奔对手胸腹。公羊羽哼了一声，袖里青螭剑破空而出，剑如薄纸，曲直无方，宛如群蛇攒动，刺向他周身要害。

　　二人剑若飞电，乍起乍落拆了五招，出招虽快，剑身却无半点交接，看似各舞各的，实则无一不是避实击虚的杀招。

　　公羊羽五剑落空，心中又吃惊，又难过：“此子假以时日，必成一代宗师。可恨他助纣为虐，武功越强，祸害越大，若不将他铲除，还不知要害死多少宋人？”心肠忽变刚硬，长剑一疾，刺向梁萧面门。

　　梁萧向后一纵，忽觉足底踏空，心头大为震惊：“糟糕！后面是悬崖！”刚要稳住去势，公羊羽剑势如风，长驱而来，就在众人惊呼声中，梁萧身形后仰，坠落悬崖。他情急智生，望着崖壁缝隙，奋力运剑刺入，“呛啷”一声，梁萧一手捉剑，身子悬空，随着浩荡江风来回飘荡。

　　公羊羽并不追击，拈须笑道：“这招‘猴子上吊’使得好！”梁萧自知难免一死，索性扬声高叫：“公羊羽，你使招‘野狗吃屎’来刺我啊！”他所在方位甚低，公羊羽心想：“如果刺他，势必俯身，形如野狗匍匐，岂非中了他的言语。”犹疑间，背后风响，众亲兵挥刀扑来。公羊羽转身一掌，扫翻四个，众亲兵悚然止步，忽听阿术大喝：“后退者斩！”他军令如山，亲兵们纷纷拼死上前。

　　公羊羽笑道：“虾兵蟹将，一点都不算，如果掷出来，老子岂不大输特输。”软剑缩回袖间，一晃身，抓住阿术心口，举在手里笑道，“你口口声声叫人送死，自个儿的本领倒也平常。”诸将眼见主帅被制，无不大惊失色。

　　梁萧得了机会，一抖手，拔剑翻上悬崖，半空中沉喝一声，剑行“涣剑道”，涣者巽上坎下，宛若狂风吹雨，向公羊羽背后洒落。公羊羽本是故意放他上来，见势笑道：“来得好。”抓住阿术背心，将他当作盾牌应敌。梁萧剑势不止，刷刷刷一连六剑刺出，剑身被他的内力逼成弧形，每一剑都贴着阿术的脸鼻腰身掠过。

　　诸将瞧得惊心动魄，齐声叫喊：“梁萧，你疯了？”梁萧默不作声。他的剑法拿捏精准，看似挥剑乱刺，但决不伤着阿术，反而不时绕过他的身子，刺向公羊羽的要害。阿术知他心意，剑锋掠过额际，也是目不交瞬。

　　公羊羽瞧他二人一个超然自信、纵剑急攻，一个坦然受之、托以生死，以他生平自负，心头也掠过一丝寒意：“元人有此将帅，无怪所向披靡。”

　　想到此处，动了爱才念头，将阿术拉在一旁，伸指拈住梁萧剑尖，一压一弹。梁萧只觉一股热流从虎口直蹿上来，半条手臂似乎被烈火烧灼，匆忙收剑跳开。

　　公羊羽笑道：“泰山崩于前，猛虎蹑于后，其色不变。你这鞑子元帅，定力真是不错。好，梁萧，你我两人赌一回，就赌这平章阿术的性命。你胜了，我饶他不死；你败了，必须自刭以谢。”

　　梁萧自知无法逼公羊羽放人，双眉一挑，说道：“你说怎么赌法？”阿术心头一热，甚为感动。公羊羽一时兴起，定下赌约，话一出口，微微后悔：“今时不同往日，稍有不慎，大宋休矣。虽说当年我立下誓约，不问天下兴亡，但毕竟是气话，梁文靖那小子说得对：‘朝廷无能，百姓何辜？’今日此时，老夫决不能容这些鞑子大将活着下山。”

　　他心意已决，微微笑道：“好，你猜猜，我手里这个平章阿术，是死的还是活的？”梁萧一愣，心想：“自然是活的。”正要出口，忽又惊觉：“不对，阿术的死活，全都操于他手。我猜活的，他掌力一吐，阿术没命；我猜死的，公羊羽让阿术活着，我也非得自刭不可。”不由怔在当场。

　　公羊羽心中焦躁：“小子奸猾，不肯上当，他只要答个‘活’字，我就大发利市，一下赚齐五六两点。”便笑道：“还没想好么？我数到三，你再不猜出，便算是输，一……”梁萧脸色发白，口唇颤抖，一时说不出话来。

　　公羊羽笑道：“二！”正要说三，忽听有人冷冷道：“我猜是活的。”声音不甚响亮，阴沉沉却如闷雷。公羊羽心头一凛，转眼望去，萧千绝黑衣飘飘，卓立在一块山石之上。

　　公羊羽微微变色，笑道：“老怪物，怕你猜错了。”掌力未吐，背后一股恶风压来，公羊羽青螭剑反手刺出，顿听虎吼如雷。就在他分神的当儿，萧千绝晃身抢到，挥掌按在阿术肩头，一道内力透肩而入，撞中公羊羽的掌心。公羊羽前后受敌，应付不暇，手腕一热，竟被萧千绝的内劲撞得脱手。欲要再抓，萧千绝已抓着阿术飘退丈余，冷冷道：“老穷酸，你说谁猜错了？”

　　公羊羽哼了一声，侧眼望去，那头黑虎三爪踞地，龇牙怒吼，还有一爪不停刨土，爪上鲜血淋漓、剑伤宛然。公羊羽暗生恼怒：“好畜生，坏我大事。”众将瞧这一人一兽凭空钻出，无不大奇。梁萧盯着萧千绝，握剑的手一阵发抖。

　　一名亲兵掏出号角，呜呜呜吹了起来。山腰的卫兵听到号响，呼喊着冲上山头。公羊羽目光闪动，忽地笑道：“萧老怪，你有样本事堪称天下第一，穷酸很是佩服。”萧千绝冷冷道：“什么本事？”公羊羽笑道：“你跟风吃屁的本事，称得上天下第一！不管老子身在何处，你总能闻风而来，不对不对，当是闻屁而来才是！”

　　萧千绝面肌微一牵动，冷笑道：“不敢当，你老穷酸也有一样本事，称得天下第一。”公羊羽笑道：“老子天下第一的本事不止一样，不知你说的哪一样？”萧千绝道：“别的本事不足道，但你一见老子，便逃得不见踪影，这‘逃之夭夭、屁滚尿流’的本事，萧某很是服气！”

　　公羊羽摇头晃脑地说：“这就是你老怪物不对了。诗云：‘窈窕淑女，君子好逑。’男人追女人，古已有之。区区一介君子，爱慕淑女，不好男风，哪儿受得了你苦苦相逼！”言下之意，萧千绝四下追逼，竟是出于断袖之癖。众人愕然之余，纷纷拿眼盯着萧千绝，心想：“这老头儿冷眉冷眼，却有如此癖好？”

　　萧千绝气得七窍生烟，怒道：“放屁，放屁！”公羊羽大袖捂鼻，说道：“连放两个，臭极！臭极！”说罢哈哈大笑，笑声冲天而起。山上众人中，除了萧千绝与梁萧，无不耳鼓生痛，头晕心跳，几乎便要站立不住。

　　萧千绝听他笑得古怪，暗自留心，斜眼瞥去，宋军阵中飘起一面丝绸风筝，形若蜈蚣，长约十丈。萧千绝心中微觉讶异，公羊羽一抬手，青螭剑嗡然刺出。萧千绝后退半步，信手反击，数丈之内，两团人影呼呼乱转，指剑相击，铮铮连声，仿佛千百珍珠落入玉盘，断是难分先后缓急。

　　涌上山顶的士卒越来越多，将两大高手团团围住。梁萧眼看公羊羽前当萧千绝，后是千军万马，有心助他脱身，喝道：“老王八，看剑！”猱身而上，一剑刺向萧千绝。众将见状，无不怒喝惊叫。

　　梁萧全不理会，一味纵剑急攻。萧千绝忽然遭袭，不由倒退三步，不料公羊羽怒道：“要你小狗多事？”转剑刺向梁萧。梁萧躲闪不及，眼见软剑穿心，萧千绝忽又逼近，一掌劈来。

　　公羊羽无奈放过梁萧，回剑应付大敌。梁萧缓过气来，挥剑又刺萧千绝。萧千绝怒道：“小畜生讨死么！”嘴上虽硬，以一对二终究勉强，只得权且闪避。

　　公羊羽得了空子，绰剑又刺梁萧，梁萧这次有了防备，转瞬间二人换过两剑，萧千绝纵身上前，正要出掌，不料公羊羽和梁萧双剑一分，齐齐刺来。萧千绝连变数次身法才得避开，抬眼一瞧，那两人又斗在一起，不由怒火上冲，双掌分击两人，二人只得与他周旋。这么乍分乍合，转眼拆了百招，仍是难解难分。元军将士只怕伤了梁萧，尽管持刀弯弓，可也不敢乱动。

　　激斗中，东北风起，宋军那面风筝凭借风势，越升越高，接近石公山顶。公羊羽瞪了瞪梁萧，又瞪了瞪萧千绝，忽地一剑逼开梁萧，向萧千绝拍出一掌，萧千绝挥掌相接。

　　二掌相交，公羊羽哈哈大笑，说道：“老怪物，我先走一步！”萧千绝一愣，恍然大悟，厉喝一声，飞步抢上。忽见公羊羽一个筋斗向崖外纵出，口中笑道：“不送不送。”他轻功本自超绝，加上萧千绝的掌力，这一纵远过十丈。石公山高及百仞，任他如何厉害，跳下也难活命，众人只道他临死不屈、跳崖自尽，梁萧更是心头一酸，险些落下泪来！

　　江风呼啸，只见那面风筝定在半空，将一条粗大麻索绷得笔直，阳光洒过，绳索晶亮，似是抹过油脂。公羊羽右手一扬，十丈白绫卷上绳索，风筝微微一沉，将他悬在半空。他将白绫分成两股，套在绳上，顺着百丈长索悠然滑下。

　　山上哗然而惊，羽箭乱如雨点，向公羊羽射去。老穷酸右手剑光飞旋，将来箭尽数扫落。只因绳索抹了油脂，他去势奇快，有如流星经天，顷刻到了弓箭射程之外。江上两军见此奇景，人人手指天空，发出阵阵惊呼。

　　阿术忽地夺过一张硬弓，取出火箭点燃，一箭射向绳索。绳索涂满膏油，一点便燃，腾起一条火龙，顺风吞没风筝。公羊羽骤失平衡，落向江心。这时距离江面还有十丈，万人呼喊中，他一个筋斗翻至绳索上方，迎风展袖，衣衫鼓胀如球，落势慢过绳索，阿术脱口惊呼：“好酸丁！”喝声中，绳索落江，公羊羽踏索飞行，飘飘然滑入宋军阵中。

　　梁萧见公羊羽奇计脱险，心中稍定，掉头看时，不见了萧千绝的人影。他提剑追赶，可萧千绝骑虎而行，翻山越岭如履平地，梁萧追到山下，只见一片旷野，没有了仇人的踪迹。

　　返回大营，梁萧想到公羊羽帮云殊来杀自己，心中闷闷不乐，草草处理军务，回房躺下歇息。睡在床上，想到公羊羽华山授艺的情形，辗转难眠，不觉夜深。这时忽听屋顶传来凌厉呼啸，不似狂风过顶，却如高手比试武功。

　　他心中大凛，披衣出门，抬眼一看，两道人影在房顶上忽来忽去，交错间呼呼作响。

　　梁萧认出是公羊羽和萧千绝，大觉吃惊。府内人闻声惊起，纷纷燃起灯火。忽听公羊羽笑道：“萧老怪，这里都是你的同伙，敢与我去城外吗？”萧千绝冷冷道：“去就去！”

　　二人身形一分，并肩往城外奔去，梁萧纵身上房，紧随其后。一转眼，三人的脚力分出高下，公羊羽和萧千绝并肩而行，梁萧则落了一箭之地。

　　他一气追上城楼，只见那二人不知用了什么手段，早已越城南去，两点人影去若飞箭，转瞬投入暗夜。梁萧心想：“公羊先生又来杀我？我倒要和他理论明白，到底是我错了，还是云殊错了？至于萧千绝，我与他仇深似海，打仗事小，报仇事大。”于是喝开城门，尽力追赶二人。

　　他一路飞奔，不时可见二人踪迹，树折石裂，宛如飓风扫过。梁萧触目惊心，自忖寻上萧千绝，也是必死无疑，一念及此，胸中腾起一股悲壮之气，明知凶多吉少，足下也不稍停。

　　向西南追了半夜，两人的足迹忽又浅淡。到了次日凌晨，忽地失了线索，梁萧四处搜寻，也无蛛丝马迹，两个大活人就似凭空消失。

　　梁萧一路向前，经过几处村镇，十室十空，不见一个活人。唯见折枪断弓，尸首散落，尸首多为宋元士兵，也有不少寻常百姓，其状惨不可言。梁萧惊疑不定，奔行百里，终于遇上了一群宋人百姓，一问才知有几支元军偏师经过，屡与宋军交战，百姓害怕乱军劫掠，纷纷弃了故园，向南逃亡。

　　梁萧见这些宋人个个垢面跣足、神色凄惶，联想一路所见，心中悔意大生。向日他誓言灭宋，谁知一仗仗打下来，竟会落到这般田地。目睹襄阳城内的惨状，他已暗生悔恨，所以至今征战，全因伯颜一统天下、再无战争的壮语。可是一路征战下来，他目睹杀戮之惨，内心无时无刻不在煎熬。这一晚，他看尽了千村荒芜、万户流离的惨象，悔恨之余，又觉心意恍惚，寻思这么下去，不知还会死多少人，还要牵累多少百姓。也许真如兰娅所说，这一战之后，纵使永世太平，他的灵魂也不得安宁。

　　梁萧呆呆伫立，等到还醒过来，百姓早已远去。望着众人背影，他的心中有如毒蛇噬咬：“萧千绝害我父母尽没，流离失所，如今我又害得这些百姓失去家园，这么看来，我与萧千绝又有什么分别？”

　　他不顾性命赶来，只为报仇雪恨，可是这么一想，忽又意兴阑珊，报仇的念头大打折扣。他昏昏然、茫茫然，走了不知多远，夜深时，双腿如灌铅铁，跌坐在一棵大树下面，眺望鬼域似的村镇，狂风掠过树梢，声如人马哀号，听来格外凄厉。

　　梁萧心力交瘁，迷糊睡了一会儿，寅卯交时，忽被一声怪笑惊醒。那笑声尖细高昂，夹杂咝咝异响。梁萧惊觉爬起，笑声忽又一歇，四野归于沉寂。

　　笑声起处漆黑无光，梁萧心生寒意，循声走了数里，忽见前方房舍井然，原是一座村落。此时天色将明，曙光微微，绰约勾勒出村后起伏的山影。

　　这一路走来，梁萧无心之间，已近黄山地界。走近时，村前横七竖八躺了十来具元军尸首。梁萧抢上去扯开一人衣衫，见他胸口一团黑印，好似一只极阴沉的眸子，死死冲他盯来。梁萧心头打了个突，细看时，那士兵浑身其软如绵，三百多根骨骼节节寸断。

　　梁萧大为惊疑，猜想兵士当是被人一拳震毙，全身骨骼为拳劲波及，统统碎裂。凶手的拳劲之霸道歹毒，闻所未闻，再看其他兵士，均是胸有拳印，骨骼尽碎。

　　他沉吟半晌，挖了个坑，将这些人就地埋了，望了村口一阵，抖擞精神，向里走去。他怕凶手就在村中，浑身蓄满内劲，可是走了一程，村中户户门窗大开，户内空无一人。时当黎明，气寒风冷，厉风穿牖越户，凄凄惨惨，仿佛百鬼夜哭。

　　梁萧纵然胆大，一想到凶人在侧，也觉心跳加剧。忽听一声大响，不由失声叫道：“谁？”斜眼瞥去，一扇木门在风中嘎吱摇晃，风势再紧，门扇又“砰”的一声打在框上。

　　他松了一口气，转眼间，门扇开合之间，似有人影闪动。梁萧心头一凛，飞身纵起，穿门而入，却见室内空空，并无一人。正觉奇怪，忽见地上一道长长的人影，原来晨光初放，将人影自窗外投入室内。梁萧破窗而出，忽见前方大街上，一字站了六人，胸背相连，垂手而立。

　　那六人也是元军装束，梁萧一皱眉，叫道：“你们是谁的部下？”那六人痴痴呆呆，不动不语。梁萧心中奇怪，走上前去，一拍最后那人肩头，“扑”，六人如倒骨牌，叠在一起。梁萧大惊失色，凝神一看，六人吐舌瞪眼，早已气绝多时。

　　六个死者不似村外元军，骨骼完好，身上也无伤痕，只是最末一人断了右手小指，第五人断了左手小指，梁萧看到第四人，审察许久，才发觉他的左足小趾已断。第三人则断了右足小趾，第二人最奇，头发节节寸断，除此再无损伤。梁萧惊疑不定，打量第一人，那人浑身上下丝毫无损，梁萧想了想，撕开他的衣甲，吃惊发现，那人的胸口也有一团漆黑拳印。

　　梁萧心头一跳，轻轻“咦”了一声，惊叫声出口。忽听有人冷笑道：“你也看出来了？”梁萧应声望去，远处萧然站立一人，衣着懒散，气派洒脱。

　　梁萧垂手起身，叹道：“公羊先生。”略一迟疑，又问，“这些人是你杀的？”

　　公羊羽冷哼一声，说道：“无名小卒，杀之徒然污了手脚。”他上下打量梁萧，“你若想死，我倒是乐意成全。”梁萧微微苦笑，问道：“萧千绝呢？”公羊羽淡然道：“他遇上故交，正在亲热呢。”

　　梁萧见公羊羽独自现身，心中疑惑不解，沉默一会儿，叹道：“这六个人与我同袍从军，先生稍等片刻，容我将他们葬了。”拔剑挖了个大坑，将六人就地掩埋。

　　公羊羽一边瞧着，冷不丁问道：“他们死了有你埋葬，不知你死了，又有谁来埋葬？”

　　梁萧听了这话，想起从军以来，征战频仍，尸积如山，千万将士倒在战场，变成了一具具无知尸首。自己活到今天，实属万幸，不由叹道：“人生百年，莫不有死，死后埋与不埋，又有什么分别？难道说，来年先生弃世，也能料到谁来埋葬自己？”

　　公羊羽抛妻弃子，身边再无亲人，只怕百年以后，也是遗骨荒山、无人掩埋。想着心中凄凉，苦笑道：“好，看你父亲面上，你死了之后，老夫让你入土为安。”

　　梁萧心中百味杂陈，他此来本想与公羊羽辩论，可是一路行来，目睹战祸之惨，心中悔恨莫及。他自知罪孽深重，只想：“今日死于他手，也是莫大解脱。不过父仇未报，妈也去向不明，我束手就死，怎么对得起他们？”

　　公羊羽也被他一席话勾起生平憾事，皱眉沉思：“天机宫我是回不去了，一子一女有名无实。百年以后，恐怕也无人为我添香祭奠。唉，梁文靖那孩子本来很好，可恨坏在老怪物手里，这个仇我非报不可。不过……他只有这个儿子，死了岂不绝后？”早先他听说梁萧攻宋之举，勃然大怒，只想一杀了之，想到这儿，忽又犹疑不决。

　　梁萧见他久久不语，正觉奇怪，公羊羽忽地抬头说：“小子，你可知道，这六个元军怎么死的？”梁萧略一迟疑，说道：“是被人一拳震死，但为何第二人断发，后面的四人断了手指脚趾？”

　　公羊羽道：“这正是那人厉害的地方。一拳震死六人原也不难，难的是他拳劲所及，只断指骨头发，并不波及其余。内力之妙，可说收发由心。”

　　梁萧心头一凛，问道：“萧千绝么？”公羊羽摇头说：“萧老怪杀人，双掌所过，人头落地，没有这么多花唿哨。这门武功出自天竺，梵文名叫‘湿婆军荼利’，湿婆是婆罗门教破坏之神，军荼利是‘瑜珈术’里对内力的称呼，也有蛇的意思。是以这内功也叫‘破坏神之蛇’，大成以后，内劲犹如千百毒蛇，游走对手体内，至于伤心碎骨，还是摧肝断肠，全凭修练者的心意了。”

　　梁萧道：“这么看来，那人已然大成了。”公羊羽淡淡地说：“没有大成也差不多了！”梁萧双眉一挑：“他叫什么名字？”公羊羽瞅他一眼，笑道：“你小娃儿死到临头，问题倒还不少。”梁萧心里微微有气，扬声道：“先生要杀就杀，何必尽说废话？”

　　公羊羽望着他，心中暗暗叹气：“我若一心杀你，何必多说废话。唉，眼下老夫硬不起这个心肠，非得叫你惹我动怒不可。”于是试探道：“这人内功高明，你很佩服么？”练这“破坏神之蛇”的人大奸大恶，梁萧只要答一个是字，公羊羽心中一怒，立马就能取他性命，是以话一出口，目不转睛地盯着梁萧。

　　梁萧却摇头说：“天下让我佩服的不过四人，这个人不在其中。”公羊羽大失所望，随口问道：“你佩服哪四个人？”

　　梁萧道：“其中之一是位大和尚，他意气冲天，敢作敢为。梁萧佩服的人中，他算第四个。”公羊羽道：“你说九如和尚？”梁萧道：“先生也认识？”公羊羽冷哼一声，答非所问：“第二人呢？”梁萧道：“第二人是了情道长，至于原因，也不必说了。”公羊羽听得连连点头，笑道：“这个自然，她排第一对不对？”梁萧摇头道：“她排第三。”公羊羽面色一沉，心想：“我倒要听听谁排第一。”

　　梁萧又说：“我第二佩服的是一位小姑娘。”公羊羽心头怒起：“一个小女娃儿，怎能与慧心比肩？”想着怒哼一声。

　　梁萧看他一眼，叹道：“这位小姑娘身患不治之症，却不自厌自弃，乐于助人。如果无她相助，也无梁萧今日。”公羊羽听到这儿，神色稍缓，微微点头。

　　梁萧顿了顿，又说：“至于梁萧最佩服的，却是一个大元的官儿。”公羊羽眼中精光一闪，劲透双手，忽听梁萧说道：“这人姓郭名守敬，他兴修水利、精研历法，成就千秋之功，遗惠百世之人。梁萧佩服的人中，数他第一。”

　　公羊羽听到此处，怒气渐平，点头道：“倘若如你所说，此人无论在元在宋，均是叫人钦佩。”他嘴里如此说，但梁萧佩服的人中竟无自己，心头总觉不是滋味。忽听梁萧又道：“先生的武功才智天下少有，可惜抛妻弃子、罔顾亲情，又叫梁萧不太佩服了。”

　　公羊羽勃然大怒，可转念一想，如果因此杀了梁萧，岂不自认心虚。想来想去，将一腔怒火生生压下，冷笑道：“你小娃儿乳臭未干，又懂什么亲情？”心里却想：“我何必自己动手，叫他乖乖自尽，岂不更好？”沉吟一下，忽道：“小子，你随我来。”他转身就走，梁萧只得举步跟上。

　　来到村头一株苍松下，天光已白，四野亮堂。公羊羽一掌击中树干，松针下落如雨。公羊羽大袖一扬，袖间生出吸力，千百松针聚成一线，陆续收入袖中。公羊羽收完松针，说道：“小子，我出手杀你，恃强凌弱，胜之不武。石公山上，你我赌约未竟，现在不妨续上一续。”

　　梁萧微微吃惊，忽见公羊羽大袖再挥，袖间的松针嗖嗖射在黄泥地上，摆成一个图形，似方非方、似圆非圆。公羊羽道：“你认识吗？”

　　梁萧随口道：“这是天地玄黄阵。宋军的阵势，出自先生的手笔吧？”公羊羽笑了笑，不置可否：“你在石公山大放厥词，想必有点儿见识。如今我这阵图之中，一枚松针算是一个士兵，你破了此阵，我饶你不死，你要破不了，自己抹脖子了账。”

　　梁萧审视阵图，摇头说：“我没有收发松针的本事，怎么与你比斗？”公羊羽笑道：“这不难，以你眼下的修为，我一说你就会了！”

　　他自忖梁萧难逃一死，当下也不藏私，拈起一枚松针说：“我这法子叫做‘碧微箭’，以碧针为箭，以内力为弓，将这松针射出就是。”见梁萧神色疑惑，又说，“我问你，弓能射箭，却是为何？”

　　梁萧精于骑射，应声答道：“弓背刚硬，弓弦柔韧。左手紧握弓背，右手拉开弓弦，刚柔相济，就能把箭射出。”公羊羽点头道：“不错，一张弓里有刚有柔，你的内力就没有刚柔吗？”梁萧恍然道：“先生之意，是以刚劲为弧，柔劲为弦，松针为羽箭。”

　　公羊羽叹道：“你这混帐小子，悟性真是了得。老子有言：‘天之道，其犹张弓欤，高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者补之。’又道：‘将欲翕之，固必张之。’碧微箭的诀窍就在这两句话里面。”跟着又细说如何走脉、如何运劲。

　　梁萧悟性本高，华山以后，内力兼具阴阳刚柔，听完拈起一枚松针，加以五成刚劲，五成柔劲，刚劲外放，柔劲内收，“嗖”，松针应声飞出，深深插入泥中。

　　公羊羽淡淡说道：“记清楚了，外刚内柔谓之出，外柔内刚谓之入。”梁萧一点头，挥拳击中树干，松针簌簌下落。再一掌拍出，掌力与适才相反，柔劲外吐，刚劲内收，势如倒转长弓，弓背在内，弓弦在外，将箭反射回来。松针受他掌力牵引，纷纷落入袖中。

　　公羊羽见他颖悟，心中越发遗憾，摇头叹道：“说起来，这道理也不限于松针伤人。来日你内力臻达化境，吹秋毫，射微尘，那也未尝不可。只不过，你若活到那时，天下间怕也无人是你的敌手了。”

　　梁萧听出他弦外之音，微微苦笑，劲分刚柔，松针自袖中射出，也排出一个阵形，似方非方，似圆非圆。公羊羽目光一闪，冷笑道：“你也用这个？”梁萧道：“天地玄黄，百阵之王。除了以彼攻彼，再无别的良方。”

　　公羊羽道：“算你小子有见识。”一挥袖，地上松针如被风吹，“玄天二十四阵”运转开来：“立春阵”若殷雷滚滚；“雨水阵”如斜风吹雨；“惊蛰阵”蛟龙摆尾；“春分阵”自分阴阳；“立夏阵”奔腾似火；“芒种阵”锐如麦芒；“小暑”、“大暑”前后勾连；“小雪”、“大雪”左右彷徨；“霜降阵”若六合飞霜，无所不至；“寒露阵”似花间露水，聚散无方。二十阵各依四季变化，分进合击不已。

　　梁萧也转动“玄天二十四阵”，“冬至阵”对上公羊羽的“夏至阵”，“秋分”对上“春分”，“大雪”对上“小暑”，“处暑”对上“清明”，“寒露”对上“谷雨”……玄天二十四阵合节气之变，自有阴阳生克，公羊羽阵法遭克，顿生凝滞。梁萧再一挥袖，“成土阵”从正北出，“隐土阵”自东北来，“晨土阵”自东南出，“滔土阵”从西南来。一时后土九阵各依方位，纷纭杀出。

　　公羊羽大袖轻挥，玄天二十四阵散至两翼，九州九阵居中突出。南火克西金，他以正南“深土阵”抵挡梁萧西方的“并土阵”，东木镇北水，以正东“信土阵”抵挡梁萧正北的“成土阵”。其他七阵也各依五行克制，势如白鹤展翅，飘逸中暗藏杀机。

　　梁萧认出这是阵势的“鹤翔之变”，于是扬声说道：“先生看我虎踞之形！”内劲到处，后土阵内收，玄天阵外突，形如踞地猛虎，与冲天白鹤遥遥相对。

　　公羊羽深知攻不可久，斗得片刻，阵势内敛，化为“鼍龙之势”。鼍龙为龙生九子之一，半龟半龙，这一变寓攻于守、暗藏杀机。

　　梁萧急变“凤翥之势”，易守为攻，公羊羽又变“黄龙之象”，玄天、后土二阵忽前忽后，好似神龙不见首尾。梁萧阵变“玄龟之形”，任其来回冲击，始终不动如山。

　　两人以内力驾驭松针，拼斗的却是智谋。“玄黄九变”变完，二人又另创新阵。仿佛弈棋一般，“玄黄九变”好比定势布局，布局已毕，再随机应变，各出新意。

　　公羊羽越斗越惊，心想：“此子年纪轻轻，算学如此精妙？此阵他不过初涉，我钻研多年，却占不了半点儿便宜。”却不知梁萧也是穷思竭虑，不敢疏忽半分。初时他只求自保，后来渐得妙趣，于学问之专注，反倒胜过性命了。

　　两人均为一等一的聪明人，此番斗智，棋逢对手。起初变阵疾如狂风，后来渐渐放缓，各各皱眉苦思，过了一时半会儿，才各出袖风，交换一轮变化。变到山穷水尽，又各自托腮长考，直到一方萌发灵感，再又变阵应对。

　　斗了两个时辰，胜负未分，忽听西方山中传来一声鹰唳，尖细悠长，久久不绝。公羊羽双眉一动，似有不耐。鹰叫响了良久，始终不歇。公羊羽忽地站起，一挥袖，两枚碧松针射向梁萧。

　　梁萧沉浸于阵法，不防他突然出手，“膻中”、“神封”两穴一麻，顿时动弹不得。忽听公羊羽笑道：“阵法再斗不迟，咱们先去瞧瞧热闹！”

　　他起落如飞，转瞬奔出十里，到了一处山坳，跳上一块巨石，笑道：“到啦！”顺手将人放下。

　　梁萧侧目望去，远处翠嶂横空，云环雾绕，近处则是一片芦苇荡，芦花摇曳，堆银积雪。荡边立着一黑一白两道人影，黑的是萧千绝，另有一个白袍胡人，鼻高目深，面白无须，白发一丝不乱，形如佛陀般堆在头上。

　　梁萧目光一转，又见胡人身边坐了一个元军兵士，毡帽已脱，黑发委地。若非穴道被制，梁萧势必叫出声来。这兵士正是阿雪，她浑身僵直，坐在那儿，仿佛一个石人。

　　白袍人的唇边横了一支血红短笛，鹰唳声正是从笛中激发出来。天空中七八只苍鹰、鹞子连声尖叫，与两只秃鹫斗得羽毛乱飞。秃鹫悍勇无比，一啄一抓，就有一只鹰鹞落地。梁萧想起，母亲曾说少时养过两只秃鹫，想来就是这两只了。

　　白袍人的笛声高起低伏，山鹰、岩隼不时飞来，围住秃鹫乱啄乱抓。梁萧瞧得暗暗吃惊：“这人能用笛子驱使鹰隼？”

　　秃鹫寡不敌众，头翅先后中爪，身形摇晃不定，白袍人笛声一扬，数十只鹰隼鹞子汹涌而上，喙爪齐施，半天中血雨纷飞，秃鹫七零八落，残躯先后落地。

　　萧千绝见状，八字眉向下一耷，重重哼了一声。白袍人停下鸟笛，扬声笑道：“萧老怪，你输了，还有什么话说？”说罢哈哈大笑，笑声中夹杂咝咝怪响。梁萧心想：“昨晚的怪笑声是他的？”

　　萧千绝沉默时许，冷冷说：“这一阵算我输了。先说好的，先斗鸟儿，再比武功。”白袍人微微一笑，眼看萧千绝作势扑来，横笛于口，发出一串清亮的鹰唳。扑啦啦一阵响，满天鹰鹞呼啸冲下。

　　萧千绝大喝一声，双掌挥舞，空中似有无形刀剑，山鹰、岩隼折翅断头，败羽横飞，没死的枉自扑腾，纷纷坠落在地。一转眼，鹰隼屠戮殆尽，仅剩一只鹞子，仓皇欲逃，忽听一声虎啸，黑虎一蹿而起，自半空中将它扑了下来。

　　白袍人咝咝冷笑，说道：“萧老怪，你的‘天物刃’有些意思！”萧千绝两眼一翻，厉声道：“还我鹫儿命来！”身形一晃，逼近三丈。白袍人手足不动，横飘两丈，让过一掌，笑道：“萧老怪别急，再让你见识见识。”横笛吹奏起来，这次叽叽喳喳，尖细嘈杂。梁萧心想：“这是什么鸟叫？”

　　萧千绝应声止步，冷笑道：“好，我再瞧瞧，看你还有什么花活儿？”凝立不动，随手挥出三掌。白袍人身在数丈之外，也是左右躲闪，他的脸色难看，口中吹奏不绝。忽听四周叽叽喳喳，似有无数鸟雀应和，跟着天空一暗，梁萧抬眼望去，四面八方飞来无数麻雀，势如褐色云朵，飞快飘移过来。他恍然大悟：“这人吹的是麻雀叫声！”

　　雀阵如疯似狂，利箭般嗖嗖射落。萧千绝掌风所过，雀尸势如雨坠，可是一群坠地，二群又来，前仆后继，不知死为何物。

　　萧千绝初时出掌尚且从容，渐渐越变越快，到后来双掌快如风轮，旋转如飞。麻雀还是越聚越多，遮空蔽日，铺天盖地，好似偌大黄山的麻雀都被鸟笛召来。

　　麻雀聚集已多，应着笛声分成两群，一群包围萧千绝，一群冲向那头黑虎，尖嘴乱啄，无孔不入。黑虎挥爪摇尾，厉声吼啸，可是顾头难顾尾，不多时两眼流血，嚎叫奔逃。麻雀穷追不舍，啄得血肉飞溅。黑虎奔出二十来丈，吼叫变成了哀嚎，忽然四爪一软，瘫在地上。

　　“天物刃”掌风虽厉，遇上这种怪事，也觉无法可施。麻雀本是百鸟中至为低贱弱小者，但因数量太巨，悍不畏死，一旦聚集，威力居然超过鹰隼。萧千绝杀透一层，又来一层，杀得雀尸堆积盈尺，掉头一看，目眦欲裂，那头黑虎为麻雀啄食，血肉殆尽，只余白骨。

　　梁萧驰骋疆场，见过不少尸横遍野的惨状，可是见这情景，也觉微微心寒。忽听萧千绝一声大喝，呼呼数掌，将雀阵冲出一个口子，身若一朵黑云，径向芦苇荡中飘去。

　　梁萧见他露了这路轻功，心想萧千绝摆不脱这些麻雀，莫非想要入水避难？

　　萧千绝贴着芦苇滑出十丈，足不沾水，飘落对岸，手里多了一根芦苇，摘枝去叶，化为芦管。他眉间含煞，凑到嘴边吹奏起来。芦管声本就凄怨哀绝，经他内力催逼，更是断人肝肠。梁萧听得眼角一热，心中莫名酸楚，忙以《紫府元宗》中的“洗心入定”之法，凝神守一，抗拒芦管。

　　芦管声升起，与白袍人的笛声纠缠一处，麻雀无所适从，绕着同类尸体哀鸣一阵，四面仓皇散去。

　　眼看雀阵消失，梁萧吐出一口长气，大有拨云见日的感受，明白萧千绝釜底抽薪，用芦管扰乱鸟笛。麻雀因笛声而来，笛声一破，雀阵也就破了。

　　雀阵虽破，萧千绝不敢大意，调子越发哀怨，声如离人夜哭、怨妇悲吟，一股凄伤布满山谷。白袍人也变出百鸟鸣叫，莺语关关，黄鹂啾啁，乃至鸦鸣鹤唳，变化似无穷尽。

　　两人的音乐摇魂动魄，梁萧正在凝神抵御，忽听嘤嘤哭声，张眼望去，阿雪梨花带雨，哭得十分哀恸。原来，萧千绝的芦管太过悲切，她越听越觉难过，血气冲破禁制，幽幽哭出声音。禁制并未完全解开，她试图大哭，却又中气不足，哀恸宣泄不出，渐渐面色发白、双眼失去神采。

　　梁萧心知这么下去，阿雪势必伤心而死，情急之下运功冲穴，可是连冲数次，均是无功。忽听公羊羽一声长笑，盘膝坐下，青螭软剑横于膝上，屈指勾捺剑身，叮叮咚咚，仿佛切金断玉。

　　公羊羽笑道：“萧老怪，子曰‘哀而不伤’，你这芦管吹得乱七八糟，叫人听不下去。”他以剑代琴，挑引徵羽，按捺宫商，乐声婉妙，不亚于乌桐冰弦、古今名琴，曲调欢快跳脱，令哀苦为之一缓。

　　公羊羽朗声唱道：“野有死，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。林有朴桑野有死鹿。白茅纯束，有女如玉。舒而脱脱兮！无感我兮！无使匆卜汀！

　　这首《野有死》出自《诗经・召南》，讲的是荒野中，女子怀春，男子上前挑逗。曲中春意洋洋，天然生发。

　　公羊羽唱罢这曲，调子一转，又唱：“女曰鸡鸣，士曰未旦。子兴视夜，明星有烂。将翱将翔，弋凫与雁。弋言加之，与子宜之。宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在侧，莫不静好……”

　　这首《女曰鸡鸣》出自《诗经・郑风》，讲的是一男一女午夜偷情，轻佻婉约，情意靡靡。这两首曲子一出，冲得芦管七零八落，阿雪不再悲伤，可又不知怎的，忽觉面红耳热，遐思纷纭，芳心可可，尽是梁萧的影子。

　　白袍人歇住鸟笛，咝咝笑道：“公羊兄也是我道中人？所谓关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。洒家年少慕艾，追求美色，那也是无日无之的。”他于汉诗所知不多，这时得以卖弄，大感得意，一边说，一边瞅了阿雪一眼，嘴角露出猥亵笑意。梁萧听得大大皱眉，心想：“这老东西五十出头，竟敢自称年少？”

　　公羊羽微微一笑，忽又唱道：“新台有，河水弥弥。燕婉之求，蘧X不鲜。新台有酒，河水浼浼。燕婉之求，蘧X不殄。鱼网之设，鸿则离之。燕婉之求，得此戚施。”

　　白袍人听出曲子中似有嘲讽，可又不明辞义，正皱眉头，忽听公羊羽笑道：“贺臭蛇，你可知‘燕婉之求，蘧X不鲜’是什么意思？”白袍人笑道：“惭愧，洒家汉文粗通，不大明白。”

　　公羊羽微微一笑，说道：“简而言之，就是癞蛤蟆吃天鹅肉，自不量力的意思！”白袍人面色一沉，冷冷道：“公羊兄骂洒家是癞蛤蟆来着？”公羊羽笑道：“不错，老子连骂了你三句癞蛤蟆，你却一概不知，这叫不叫对牛弹琴？”白袍人面色难看，重重哼了一声。

　　两人对答之际，萧千绝的芦管声一转，哀怨之意略减，绵绵之情大增。公羊羽听得一愣，萧千绝吹的竟是一曲《蒹葭》：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央……”这首曲子，专道一位男子历尽无数险阻，追求心中的爱人。

　　公羊羽本有心魔，一听大生共鸣。要知他遍天下寻找了情，自觉所受的苦楚，《蒹葭》之诗也不足以形容其万一。顿时自怜自伤，满心迷茫。

　　萧千绝将《蒹葭》吹完一遍，又吹一遍。公羊羽听得入耳，指下曲调竟也渐渐变成了《蒹葭》的调子：“蒹葭萋萋，白露未，所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻……”

　　他与萧千绝精神交战，一瞬间，心与曲合，眼中渐生狂热迷乱。白袍人看出便宜，心想：“不除此人，更待何时？”横过鸟笛，发出雎鸠鸣声。雎鸠是情鸟，雌雄相守，终身不弃，叫声婉转哀怨，势如煽风点火，令芦管声威力倍增。

　　公羊羽听着芦管鸟啼，心中忽高忽低，忽悲忽喜，恍惚中，只见了情白衣赤足、青丝委地，俏生生立在云水之间，笑颜清甜妩媚，令人血为之沸。公羊羽定定瞧着前方，眼里忽地流出泪水，失声高叫：“慧心，你为何躲着我，为何躲着我？你可知我寻你的苦么？溯洄从之，道阻且长，溯洄从之，道阻且长……”他平日自怨自苦，囿于身份，始终埋藏心底，此时喷薄而出，一发不可收拾。


　　卷三 破浪沉浮

　　第三十六章 假鸾乘风

　　梁萧见他情形，心中焦急，可那两枚松针始终亘在穴道中间无法冲开。情急中，他灵机一动：“公羊先生不是教了我‘碧微箭’么？外刚内柔谓之出，我何不以外刚内柔之劲将这两枚松针射出去？”他默运内力，到了“膻中”穴处，刚劲在外，柔劲在内，忽地引弓而发，“嗤”的一声，松针离体飞出。

　　梁萧大喜，如法炮制，将“神封”穴的松针也逼了出来。这时公羊羽神志不清，手舞足蹈，反复叫嚷“溯洄从之，道阻且长”，业已到了疯狂的边缘。

　　梁萧不及多想，一跃而起，一掌按在公羊羽的“玉枕”穴，真气注入督脉，直抵大椎，大喝一声：“敕！”

　　这法门出自《紫府元宗》的《入定篇》。修道者初入定时多有杂念，一招不慎就会立刻走火入魔，因此身边多有师尊护持，待其入魔，便用此法喝转。公羊羽此时的情形仿佛走火入魔，是以立竿见影，他应声一震，灵台转为清明。

　　萧千绝与公羊羽有深仇大恨，本想趁这千载难逢的机会除掉这个劲敌，不料紧要关头，梁萧横插一足。萧千绝眼见公羊羽目光沉静，心知功败垂成，心中恼怒无比，于是力催芦管，欲趁对手立足未稳，攻他个措手不及。白袍人也是一般心思，鸟笛声越发激烈。

　　公羊羽当此两面夹击，暗叫不好，当下归真守一，盘膝坐倒。左手鼓动软剑，急奏《风雨》之声，抵挡萧千绝的芦管；右手摘下腰间的红漆葫芦，“咚咚咚”敲击岩石，声不离宫商之调，暗合《鸱^》之曲，抵挡白袍人的鸟笛。

　　他适才身陷癫狂，心力消耗太剧，这时以一敌二，倍感吃力，不消片刻，头顶已是白气蒸腾。忽然“噗”的一声，酒葫芦破成两半，再一瞬，指尖掠过剑锋，皮破血流。

　　梁萧见状，纵身上前，挥掌拍向白袍人。那人见他年纪轻轻，掌风如此凌厉，心中微微一惊，也不见他晃身，人已到了一丈之外。梁萧趁机掠出，将阿雪抱在怀里。

　　阿雪见了他，心中欢喜无限，秀目中涌出涟涟泪光。白袍人见状，眉间透出一股杀气，可又不便抽身，唯有恨恨瞪视。梁萧见三方越斗越急，撕下衣服，塞住阿雪双耳，呼呼两掌扫向萧千绝。萧千绝凝然不动，梁萧掌风一到，他衣袍一涨一缩，将来劲从容化解。

　　梁萧暗暗吃惊，想要上前缠斗，可又放不下阿雪，但若不阻止二人，公羊羽必败无疑。正觉两难，忽听一记钟声，浑厚洪亮，摇山动谷。只听有人朗朗笑道：“两个打一个，哈哈……不要脸。”笑声中，“嗡嗡嗡”钟鸣不绝，声声敲中芦管起承转合的空当。萧千绝一时不防，几被钟声攻得散音走板，只得弃了公羊羽，抵御钟声。

　　公羊羽腾出一只手来，念到方才的狼狈，厉声道：“贺陀罗，先前的不算，咱们一对一再比过。”一腔恶气发泄在白袍人身上，公羊羽双手以剑代琴，奏起一曲《殷武》：“挞彼殷武，奋伐荆楚……”杀伐之气直冲霄汉。白袍人不敢怠慢，也以鹰啼应对。

　　又听一声长笑，山道尽头，九如肩扛铜钟，阔步走来。那口钟比起寒山寺的钟小了一半。九如举棒敲钟，嗡嗡巨响。他瞧见梁萧，笑道：“小家伙，你也在？”不待梁萧回答，目光一转，又盯着白袍人笑道，“贺陀罗，和尚遇上了一个老相识，叙了叙旧，是以来迟。哈哈，你想不想我？”刷的一棒，当头直击白袍人。

　　这一棒平白直入，并不出奇。白袍人却很忌惮，飘退丈外，将鸟笛收入袖间，冷笑道：“老贼秃，死缠烂打么？”九如笑道：“死缠是你贺臭蛇的本行，烂打才是和尚的能为。打蛇打七寸，牵牛牵鼻子。哈哈，可惜你贺臭蛇不是道士，要么和尚还得找根绳子牵你一牵。”口里说笑，手中木棒翻飞，着着进逼。

　　白袍人闪身飘退，扬眉道：“老贼秃，天地虽大，大不过一个理字。洒家从没招惹过你，当年你和萧老怪以多欺少，把我逼出中原也罢了，如今我才返中原，你就追了洒家几千里，这算什么道理？”

　　“嗡”的一声，九如将铜钟重重搁下，乌木棒就地一顿，冷笑道：“贺陀罗，你还有脸说这个‘理’字？你一入中原便残杀三百多人，奸淫六十余人，无恶不作，当真百死有余。”

　　贺陀罗哼了一声，不耐道：“那些废物，生来就是给洒家练功用的，杀几个打什么紧？至于那些女子，能得洒家垂青，那是她们的福气。”

　　九如目光如炬，在他身上转了两转，煞有介事地点头说：“贺臭蛇，你放屁也放得很有道理。”下一瞬却一棒挥出，贺陀罗扭身让过来棒，厉声道：“今日有你无我！”从肩头撤下一支奇形兵刃，手柄居中，四方各有尺许刀锋，弯似残月，冷若秋水，形同一个大大的“e”字。

　　九如识得这兵刃名叫“般若锋”，不由笑道：“掏家伙么？”接着棒法转疾，大喝一声：“去！”大钟呼的一声，向贺陀罗当头压到。

　　般若锋一闪，将铜钟劈成两半。九如长笑一声，棒如快鸟穿林，透过两片铜钟，点向贺陀罗的心口。贺陀罗身若无骨，曲折避过。般若锋滴溜溜地转动，便如擎着一轮明月，向九如翻滚杀来。

　　公羊羽平生自负，见九如出手，不肯弹琴扰乱。转眼凝视萧千绝，笑道：“贺臭蛇有老和尚作陪，咱们也了断了断。”

　　萧千绝冷冷道：“正合我意。”意字未落，公羊羽大袖飘飘，软剑刺到他的面门。萧千绝身形摇晃，双掌忽刀忽剑，忽枪忽戟，一瞬间变了七八种招式，挡住公羊羽狂风般一轮剑刺。公羊羽杀到兴起，纵声长啸，剑若风吹落花，月照流水，出乎性情，任乎自然。

　　萧千绝眼见徒手难以抵敌，自袖间取出芦管。他的“天物刃”本是内劲，要旨在于“天下万物皆为我刃”。运之拳掌，血肉化为刀剑，运之纸页草茎，也如钢刀铁棍，无坚不摧。他将芦管拈在指间，“刷刷刷”凌空刺出。五寸长的一段细管，气势却不弱于天下任何兵刃。

　　四大高手捉对儿厮杀，梁萧瞧得眼花缭乱，不知从何看起。看过九如、贺陀罗一对，又错过公羊羽与萧千绝；专注后者，又错过前者。

　　斗了一会儿，贺陀罗闪避之际，忽见公羊羽背对自己，心生毒念，抽冷子避开九如，一挥般若锋，偷袭公羊羽。公羊羽反剑挡住，转身凌厉还击。

　　萧千绝不愿与贺陀罗联手，略一迟疑，忽听九如笑道：“萧老怪，三十年不见，和尚还当你死了呢！”说着挥棒打来。萧千绝举芦管挑开来棒，还了一掌，冷冷道：“老和尚能活到今天，才叫奇了怪了。”九如哈哈大笑，乌木棒横批竖打，左挑右刺，与萧千绝以攻对攻，各不相让。

　　斗不多时，萧千绝一转身，又对上贺陀罗，九如则与公羊羽交手。这四人当年均曾会过，多年不见，都想瞧瞧对方进境，是以频换对手，捉对儿厮杀。梁萧看得入神，心中猜想四人谁更厉害。忽听九如笑道：“老穷酸，你和萧老怪、贺臭蛇不同。和尚本来不想教训你，可你绰号不对，犯了和尚的忌讳！”

　　公羊羽皱眉道：“什么绰号？”九如笑道：“有人叫你天下第一剑，剑字也罢了，‘天下第一’这四字，大大犯了和尚的忌讳。”公羊羽呸道：“胡吹大气，难道你是天下第一？”九如翘起左手拇指，嘻嘻笑道：“老穷酸果然是读书人，见识不凡，和尚不但天下第一，天上也是第一。”

　　公羊羽见他摇头晃脑，又好气又好笑，骂道：“无怪和尚叫做秃驴，脸皮之厚，胜过驴皮。”他得九如解围，心中感激，始终留手。这时被九如一激，起了好胜念头，放开手脚，径取攻势。两人兵刃颜色相近，缠在一处，凝滞处如黑蛇绕枝，矫健处似乌龙乘云。九如斗得兴起，连呼痛快。

　　正自大呼小叫，忽听山外一个声音叫道：“老秃驴，是你吗？”声如巨雷，震得群山皆响。九如神色一变，脱口骂道：“是你爷爷。”那人哈哈大笑：“老秃驴，来来来，咱们再斗三百回合。”九如脸色难看，骂道：“屁！和尚另有要事，不陪你胡闹了。”忽将公羊羽晾在一边，呼的一棒，向贺陀罗头顶落下。

　　贺陀罗较之三人略逊半分，单打独斗或能撑到五百招上下，这时走马换将，变数百出，不觉有些忙乱。忽地遭袭，首尾难顾，被九如刷刷两棒，逼得后退不迭。忽听九如炸雷般一声“着”，一棒飞来，正中左肩。贺陀罗痛彻骨髓，转身就逃。

　　九如紧追不舍。两人一逃一追，上了一座山梁，忽地一条人影平空闪出，截住九如笑道：“老秃驴，别走！”拳打脚踢，招式精妙，以九如之能，也只有止步对敌。

　　公羊羽、萧千绝无不惊讶。他二人深知和尚厉害，不想来人赤手空拳，却逼得九如团团乱转。再瞧那人武功，以二人的见识，也看不出他的来历。

　　两人疾如星火斗了二十余合。九如一棒逼退来人，一纵身跃过山梁。那人怪叫：“哪里走……”一个筋斗翻过山梁，飞赶上去。公羊羽和萧千绝见这人言谈举止无处不怪，武功又高得出奇，心中均感莫大好奇，忍不住双双追赶上去。

　　公羊羽奔出数步，忽又停下，转身瞪视梁萧：“小子，今天你于我有恩，杀你不合道义。但你若再助鞑子，老夫就算背负不义之名，也要取你性命。”

　　梁萧略一沉默，说道：“先生放心，我从今往后，决不再伤一名大宋百姓。”公羊羽皱眉打量他一眼，一点头，跟着萧千绝去了。

　　梁萧叹了口气，回望阿雪。少女双颊绯红，一对秀目灿若星子，长长的睫毛上还有点点残泪。梁萧把她脉门，但觉任督二脉滞涩，运劲冲击，全然无功。他于是运起“弓之道”，将内劲注入阿雪体内，刚劲为弧，柔劲在弦，凝气为箭，沿路激射过去。阿雪胸口忽地一轻，脱口叫道：“哥哥，我想死你了！”

　　梁萧皱眉说：“你怎么来的？”阿雪眼眶一红，说道：“我……我见你上房追人，心一急，打马出城来找。”梁萧道：“你来找我，怎么又落到贺陀罗手里？他……他有没有欺负你……”说到这句，微觉迟疑。

　　阿雪说：“那会儿我骑马出城，不知东西，跑啊跑的，忽觉马身一沉，有人坐到我后面……”梁萧忍不住问：“贺陀罗吗？”阿雪说：“是啊，我回头一看，又不见人，一转头，他却在我耳边吹气，怪痒痒的。”说着甚觉羞赧，双颊如染胭脂。

　　梁萧心中翻腾，沉默一下，又问：“后来呢？”阿雪道：“后来我反掌推他，不料打了个空。收掌时，他又在我耳边吹气，边吹边笑，还说：‘小姑娘，你会武功啊？’我又害怕，又奇怪，忍不住问：‘你怎么知道我是小姑娘？我穿的可是男人的衣服。’他说：‘洒家这双眼睛，看一根汗毛就知道是男人还是女人，更别说你这么好看的小姑娘。’我听他阴阳怪气的，心里很不舒服，就说：‘你再不下马，我可要打你了。’他说：‘好啊，你打，打得着我就下马。’说着伸手在我脸上摸了一下。”阿雪说到这儿，面孔更红了。

　　梁萧摇头道：“阿雪，你别说了，我不想听。”阿雪道：“后面还有怪事，你不听太可惜了。”不待梁萧回答，又说，“我一生气，又回头推他，但我一回头，就看不见他，一转身，他又在我耳边说话。”

　　梁萧盯着少女，心头一痛：“让她说出来，哭一场也许更好。”于是低下头，默默听着。阿雪说：“就在我赶不走他，心里着急的当儿，身后传来‘当当当’的钟声。嗯，就跟老和尚的钟声一样。那人哼了一声，说道：‘该死的贼秃，赶你……赶你奶奶……的丧！’”她说完这句，脸一红，忙道，“哥哥，这可不是我骂的，是那人骂的。”

　　梁萧皱了皱眉，阿雪又说：“他骂了两句，点了我的穴道，笑着说：‘小姑娘，借你的马儿使唤使唤。’一把抢过缰绳，打马狂奔。跑了好一阵才停下，带我下马，解开我的穴道。我这才看清他的样子，心里害怕，不觉哭了起来。那人笑着说：‘不要哭，咱们找个好地方，洒家让你大大地快活。’我说：‘我找不着哥哥，怎么都不快活。’那人说：‘不用找了，我就是你的好哥哥，待会儿你快活了，叫我两声也不错。’一边说，一边拉着我往林子里走。我挣扎不开，正在着急，忽又听见钟响。那人一呆，怒道：‘他妈的臭贼秃，就不叫人安逸。’他一边骂人，一边又抓我上马。可是每次停下，钟声总会传来。他又生气，又害怕，一听钟声，立马就走。”

　　梁萧松了一口气，心想：“必是九如大师追赶，贺陀罗抓到阿雪也无暇作恶。至于九如大师手持大钟，想必是为了克制他的鸟笛！”

　　阿雪又说：“这么赶了一夜一天，把马儿也跑坏了。那人丢了马带我步行，走了一段路，忽见一群大元士兵，他们瞧我穿着军服，就叫白衣人放人。他只顾冷笑，制住我的穴道，纵身上前，一拳一个，把他们都打倒了。”梁萧心想：“那些元兵是为救阿雪死的。”忍不住又问：“后来呢？”

　　阿雪道：“还剩六个士兵，丢了武器想要逃命，被那人抓回来，逼他们进村。村子里没人，他就让这六人砍柴烧火，洗米做饭。他吃过了饭，叫六人站成一排，一拳打过去，六个人就不动弹了。他绕着六人转了一圈，似乎很是得意，笑了两声，又对我说：‘好啦，老和尚被我抛下啦，再也没人打扰我们了……’我见他直勾勾地盯着我，心中害怕，正想跑开，却被他扯住衣袖，这时忽听屋顶上有人道：‘老穷酸，咱俩的事先搁一搁。’另一人说：‘随你便！’我听出是萧千绝和公羊先生，心里又惊又喜。那人一听，脸却变了，笑着说：‘老怪物、老穷酸，你们一派宗师，怎么行事鬼鬼祟祟的？’萧千绝说：‘贺陀罗，当年你来中土作恶，我说过什么？’那人默不作声，萧千绝说：‘我说过，老夫有生之年，不许你踏入中土半步！’那人十分生气，大声说：‘你和老秃驴以多欺少，逼迫我发下违心誓言，如今我武功有成，当年誓言全不算数！’萧千绝沉默一下，说道：‘我平生最恨三等人：一是言而无信之人，二是自以为是之辈，三是奸淫妇女之徒。贺臭蛇，这三条你占全了，你是自行了断，还是我代你出手？’”

　　“那人一听，笑着说：‘萧老怪，好啊，你和老穷酸一起上。’萧千绝说：‘你也配？’说完一掌挥来，那人挡了一掌，笑着说：‘咱们先比脚力。’一把抓着我，撒腿就往山里跑，萧千绝也追上来。那人在山里绕了一会儿圈子，停下说：‘萧老怪，洒家带着一人，跑起来比你辛苦，如今再打，你可占了便宜。’萧千绝说：‘好，你休息一下，咱们再打。’那人说：‘闲着也是闲着，先比比别的。听说萧老怪你有两只秃鹫，长空无敌对不对？’萧千绝说：‘那又如何？’那人就说：‘我也有几只鹰儿，大伙儿先比鸟儿，再比武功。’见萧千绝点头，他就取出一根血红的笛子，吹奏起来……”

　　说到这儿，梁萧叹道：“阿雪，后面的我也瞧见了。”阿雪这次得保清白，全赖九如与萧千绝。前者也罢了，后者施以援手，梁萧满心不是滋味。

　　两人对坐一会儿，梁萧忽地起身，叹道：“阿雪，走吧。”阿雪问：“哥哥，你不追萧千绝和公羊先生了？”梁萧皱眉说：“我总不能抛下你！”阿雪呆了呆，双目一红，泪水涌出，挽住他的手颤声说：“哥哥，你千万答应我，不论怎样都别丢下阿雪。这一天一夜，我见不着你，真……真比死还难受！”

　　梁萧呆了呆，伸手给她理了理秀发，叹道：“傻丫头，以后我不论去哪儿，都会带着你。”阿雪听了这话，心满意足。又觉他手指拂过面颊，麻酥酥、热乎乎的，心儿怦怦乱跳。这时忽听“哈”的一声，从山梁后转出个人来，白衣白发，正是贺陀罗。

　　贺陀罗趁九如被那无名高手缠住，藏身密林，待人走尽，方才潜出。他猜想九如要追自己，必会向前追赶，自己反其道而行之，必让对手扑空。他转回来，正巧遇上梁萧兄妹。他瞅了梁萧一眼，“咝咝”笑说：“小姑娘，他是你哥哥？你叫得挺亲热啊，要不，你也认洒家做哥哥？”

　　阿雪躲在梁萧身后，胆量大增，大声说：“你头发都白了，做我爷爷都嫌大！”贺陀罗下意识地捋了捋头发，冷笑说：“小姑娘你懂什么？洒家这叫少年白。你不要我做哥哥啊，我偏偏要做！”阿雪扁嘴道：“天底下我只有一个哥哥。”贺陀罗笑道：“这好办，我把你这个哥哥杀了，不就只剩我一个了吗？”

　　阿雪听得发呆，一时答不上来。贺陀罗盯着梁萧，眼里凶光迸闪。梁萧笑了笑，一抬头，扬声道：“九如大师，你来得正好。”贺陀罗被九如千里追击，已是惊弓之鸟。闻言匆匆掉头，不见半个人影，心知上当。再一回头，梁萧抱着阿雪，正飞也似地向一座山峰奔去。

　　贺陀罗心中恼怒，口中“咝咝”笑道：“好小子，跟我使诈？”两个起落，离梁萧不过十丈，又笑着说：“好妹妹，你想你哥哥怎么死啊？囫囵着死，还是零碎着死？如果不跑，我叫他死得囫囵一些。”

　　阿雪吓得牙关NN直响。梁萧一转身，钻入一处密林，忽又大叫：“公羊先生？”贺陀罗笑道：“又骗人？哈，洒家先割你的舌头，瞧是怎么长的……”话未说完，锐风破空而来。他身形后晃，双掌拍出，数枚细小物事落在地上。定眼一看，竟是数枚松针。贺陀罗大吃一惊：“老穷酸的碧微箭？我明明见他与萧老怪同路，怎地一眨眼又绕到这儿来了？”他飞也似地退出林子，厉声笑道：“老穷酸，有胆的滚出来，与洒家大战三百回合。”

　　叫过了阵，林中不见应声。贺陀罗心中惊疑，又叫一声：“老穷酸！”还是不闻动静。他仔细回想，刚才的“碧微箭”劲道平常，不似公羊羽的劲急。

　　贺陀罗连呼上当，飞身钻入密林。追出三里多远，抬眼一望，梁萧背着阿雪，正在攀爬那座高峰，不由扬声大笑：“好小子，你真比泥鳅还滑！”

　　梁萧听见笑声，暗暗叫苦。他使诈惊退贺陀罗，心想这人轻功厉害，走平路难以摆脱。山上有座石洞，也许可以藏身，贺陀罗若向前追，势必错过。计谋原本出奇，不料没到石洞，贺陀罗就醒悟赶来。这时已经上山，梁萧骑虎难下，只有硬着头皮向上攀登。

　　越往上攀，山势越发陡峭，许多地方只有少许凸石浅坑可以落脚。耳听下方笑声咝咝，低头望去，贺陀罗攀援如飞，逼近山腰石洞。阿雪惊慌道：“哥哥，他追上来了！”梁萧心念电转，举剑将下方的老藤斩断。阿雪正觉奇怪，忽听贺陀罗大声怒喝，掉头下看，一阵目眩。二人已经升到数百丈高处，下方的林木岩石越见细微。贺陀罗身在山腰，越显渺小。只见他左手攀着岩石，两足下撑，蛇行似地爬了上来，不由心中奇怪，说道：“哥哥，他爬山的样子好怪。”梁萧低头一看，也觉惊奇。

　　藤蔓斩断，贺陀罗只有凭借手足攀登，刚爬数丈，便觉左臂酸痛乏力。他不久前挨了九如一棒，这一棒击石成粉，虽说卸去不少劲道，可是依然伤了筋骨。没奈何，只好收起一臂，以两腿一臂向上攀升。

　　三人越攀越高，罡风猎猎，吹得须发横飞。梁萧每攀数丈，便将沿途的藤蔓、松柏斩断，不予贺陀罗任何借力之物。阿雪回头下望，下方的景物越来越小，一时心惊胆寒，不敢再看。偷眼向上一瞥，心中更觉骇然，上面绝壁倚天，除了几棵老松，没有半点可借足的地方。

　　阿雪暗暗叫苦：“一失足，我俩岂不尸骨无存？”惊惶一阵，旋即又想，“即便摔死，也与梁萧死在一起。”一念及此，惊恐中又生出无比甜蜜，将头枕在梁萧肩上，似能听见他的心跳。阿雪仿佛置身梦里，不论云山松石，都是那么缥缈虚幻。

　　梁萧一心脱险，激发出浑身潜力，爬到双手流血，殷透藤蔓岩石。贺陀罗无可攀附，又少了一臂，攀爬吃力。爬了一阵，抬眼望去，上面数百丈光岩石秃秃地好似一面镜子。又见梁萧的身子越来越小，好似钻入云中。贺陀罗惊怒交迸：“这小子是猢狲变的吗？”忽觉左臂越来越痛，心知再不静养，势必留下病根，于是盘算：“我守在山腰，等伤好了，再去捉他们。”

　　又过两个时辰，梁萧爬到峰顶，四肢瘫软，气也喘不过来。阿雪掏出手帕给他抹汗，转眼一瞧，山顶横直数丈，正中长了一棵老松，枝干夭矫，骨秀风神，下方岩石上有一凹坑，蓄满雨水，水清见底。

　　梁萧探头看去，贺陀罗一手二足，正贴着崖壁向下滑落。他不进反退，梁萧不胜吃惊，转念细想，悟到其中原由，说道：“大恶人一时上不来，咱们由背面下去。”转到背面一看，大失所望。其他三面更加陡峭，相形之下，二人上来的地方真如康庄大道。

　　梁萧颓然坐倒，阿雪也傍他坐下。两人经此一劫，困倦不堪，靠着松树不觉入睡。不一会儿，梁萧警觉醒转，但觉凛冽罡风从东北袭来，砭肌刺骨，不由缩了缩脖子。低头望去，阿雪尚未醒转，浑身蜷作一团。

　　梁萧脱了衣衫盖在她的身上，背身挡住风势。回头望去，阿雪细黑的眉毛微微皱起，似乎隐含愁意，不觉心头一酸：“她跟随我以来，时时担惊受怕，没有什么安稳时候……”

　　正在自怨自艾，忽听阿雪低低唤了声“哥哥”。梁萧定眼看去，少女双眼紧闭，原是梦中呓语。梁萧心中怜惜，将她秀发拢起。阿雪的眼角渗出一滴泪珠，口中喃喃念叨：“新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪。终日劈桃穰，人在心儿里。两朵隔墙花，早晚成连理……”声音微不可闻，却一字字敲在梁萧心上。他少时在“天圆地方洞”读过这首小令，那时还不明白其中的深意，而今年事稍长，终于领悟了一些。想是阿雪从韩凝紫已久，听其吟诵，记在心里，平时不说，梦里却念了出来。

　　阿雪想是梦到了伤心事，念完词句，泪水不绝流出。梁萧望着她，心头闪过一丝歉疚。阿雪的情意他不是不知，只是始终放不下柳莺莺，有意无意总想回避。可是，任他躲来躲去，笨女孩的痴念却如一缕春萝，将他缠着缚着，纵使枯萎，也不愿与他分离。

　　阿雪哭醒了，一张眼，正遇上梁萧的目光。她不知发生了什么，被他一瞧，面红心跳。又见梁萧眼角似有泪影，忙问：“你……你怎么哭了？”

　　梁萧叹道：“傻丫头，我怎么会哭？你自己才哭了！”阿雪想起梦中所见，窘迫起来，掉转话头：“哥哥，接下来怎么办？”梁萧皱眉说：“我几乎忘了。”他剥下松树树皮，搓制绳索，可是搓到天亮，绳索也不过数丈，要想垂到山下，根本没有可能。

　　忽听一阵唧唧喳喳的鸟叫，梁萧变了脸色。抬眼一望，无数麻雀飞上山顶，仿佛一阵疾风，绕着松树盘旋。

　　咝咝的笑声钻破罡风，曲曲折折传到山顶：“好妹妹，你们还是下山吧，要不我一声令下，麻雀可要拿你们当点心了……”声音不大，却字字清楚。

　　梁萧运足内力，长笑道：“谁给谁做点心可说不定！”贺陀罗心中恼怒，吹起鸟笛，雀阵忽喇喇地向两人扑来。

　　梁萧一边说话，一边示意阿雪靠近。他挥拳打中树干，拳劲所至，松针簌簌下落。梁萧运足内力，一前一后，呼呼拍出两掌，前掌刚劲，后掌阴柔，势如无形强弓，裹住松针漫天射出。

　　雀阵受了鸟笛驱使，失去神志，一味向前，不知躲闪，纷纷中针下坠，尸体布满山顶。

　　贺陀罗吹了一阵鸟笛，不闻动静，心中惊怪，猛可想起一事，厉声叫道：“小子，你会碧微箭？”梁萧笑道：“你还不笨！”贺陀罗懊恼万分，“碧微箭”是雀阵克星，没想到竟被梁萧练成。他一念及此，杀机更盛。

　　梁萧逼退群雀，俯视四面悬崖，寻思自己孤身一人，或能行险下去，如果带着阿雪，决难成事。上山容易下山难，令他深感烦忧。阿雪漫无心机，只要梁萧在旁，便觉心中喜乐，至于如何下山，根本不去多想。她见死雀甚多，拾了松树枯枝，击石取火，点燃一堆篝火，将麻雀剥去皮毛，以坑中积水洗净，一根树枝串上十只，烤得异香扑鼻。

　　有顷烤熟，她递予梁萧一串。梁萧尝了，但觉焦嫩合度，隐有松香气味，不由赞道：“好手艺！”阿雪喜得眉飞色舞，笑道：“那好，以后我常做麻雀给你吃。”梁萧叹道：“常做就不必啦，今日也是形势所迫。”想到眼前困局，不由眉头紧锁。烦恼间，他想起公羊羽在石公山借风筝脱险的事儿，不由叹了口气，心想：“可惜此时此地，那法儿行不通。”

　　阿雪见他愁眉不展，满腔欢喜也冷了下来，痴痴望着崖外，眼见飞鸟盘旋自在，便道：“哥哥，咱们变成鸟儿就好了，再高再远，一展翅膀就能飞到。”

　　梁萧闻言心动，沉吟半晌，拍手笑道：“阿雪，你说得是，咱们就变成鸟儿，飞得远远的，叫那个大恶人再也追不上。”他见阿雪瞧着自己，眼中尽是不解，便笑道：“你还记得我以前做过的竹鸟么？”阿雪见他笑嘻嘻的，也觉开心，点头道：“记得，上好机括就能飞来飞去。可惜第一只被土土哈射坏了，第二只这次走得急，忘了带上。”

　　梁萧笑道：“不打紧，咱们再做一只大的，把你我带下山去。”他目光转到那颗老松上，“若要木材，这棵树尽也够了。”他拔出铉元剑来，审视半晌，叹道，“铉元啊铉元，你本是神兵利器，可惜主人无能，只好累你屈尊降贵，做一次斧斤。”

　　他说罢，忽见阿雪向着老松合十默祷，不由奇道：“阿雪，你做什么？”阿雪道：“我在向这棵树说，大树啊大树，你在这里苦苦活了千百年，可惜哥哥和我要活命，只有牺牲你了。你若有知，我事后必然烧香拜佛，佑你往生极乐。”

　　梁萧欲要发笑，但瞧那棵茕茕老松，忽又笑不出来，寻思：“草木且堪怜惜，何况天下苍生？我攻城破坚，杀人无算，又算什么呢？”闷了一会儿，按捺心事，画图伐木。他涉足西方算学以后，机关术更进一层，这只木鸟较之当年所造的竹鸟更为精巧。梁萧不敢怠慢，昼夜兼工，即使入夜也燃着松明火把赶造。

　　次日凌晨，木鸟完工。形若大鹰，左右翅长两丈，前后一丈五尺。下腹装设机轮，上方两侧均有绞柄，头尾、两翅共有风车四部，与绞柄相连。木鸟下端有圆木轮，轮下斜搁两条木轨，以为起飞之用。

　　木鸟尽管造好，其时风向不定，不便起飞。梁萧心中惴惴不安，要知此事自古未有，稍有差池，自己粉身碎骨也罢了，阿雪若有三长两短，自己九泉之下也难心安。

　　贺陀罗白天用鸟笛封锁下山路径，夜里在山腰石洞运功疗伤。棒伤深入骨髓经脉，婆罗门内功尽管深湛，可要治好也不容易。他向采药人打听，这座山峰名叫天都峰，意即“天仙都会”，本是黄山七十二峰中的第一险峰。自古以来，鲜有能人登顶。贺陀罗一听，雄心大起。第三日清晨，他的肩伤稍稍痊愈，迫不及待出了山洞，抖擞精神，飞猱般向上攀援。

　　阿雪监视山下，云雾遮眼，不觉贺陀罗上山，等到发现，敌人距离崖顶不过三十来丈。梁萧暗骂：“老贼来得好快！”这时风偏西北，并不适合起飞。他放手一搏，搀着阿雪坐上木鸟，奋力绞动手柄，四部风车呜呜鸣转，搅得峰顶烟尘四起。

　　梁萧一挥剑，斩断后方绳索。木鸟顺着木轨滑下，呼的一声，没能起飞，直愣愣地向下俯冲。变生仓促，阿雪吓得双眼紧闭，尖声惊叫。梁萧也变了脸色，心中暗暗叫苦。

　　贺陀罗眼看登顶，忽觉头上狂风大作，只当梁萧居高临下，趁机施袭，情急翻掌托出。这一掌以下对上，用足了十成内劲，巨力可撼千钧。木鸟被他掌风一托，向上一蹿，四部风车逆风转动。木鸟一沉又升，稳稳当当飞了起来。

　　梁萧惊喜莫名，大笑道：“贺陀罗，多谢相送！”贺陀罗趴在崖上，呆望二人乘风而去，脸上尽是不信之色，倏尔手脚一软，几乎掉下悬崖。

　　阿雪从木鸟起飞开始，始终闭眼尖叫，直待木鸟再无颠簸，方才定住心来，张眼偷望。前方青峰簇簇，破云而出。晨光如水，在漠漠云海上染上绚烂的金色。极远处，江河如错金玉带，穿山越岭，东流入海。这几日里，她看惯了黄山美景，却没一刻如眼前这么美丽。

　　木鸟因风起，载着两人经过光明顶、莲花峰，穿梭在黄山七十二峰之间。清风阵阵，吹得二人衣发飘飘，心快神畅。梁萧情难自禁，搂住阿雪纤腰，阿雪低头偎入他的怀里。刹那间，两人的身心都似化去，尘世间的种种纷扰仿佛眼前云烟，缥缈散去。

　　木鸟飞了一阵，被清风送出山区。遥见平原上阡陌纵横，有农人望见木鸟，纷纷奔跑叫喊。

　　梁萧俯视下方平野，叹道：“阿雪，若能永远飞下去该多好！”阿雪张口说道：“好啊！”梁萧微微苦笑，望见前方已是长江，当下摇动手柄，木鸟向江水俯冲下去，落在江面，顺流漂去。

　　梁萧折下木鸟一翼，当作木桨，划到岸边。两人踏足江岸，望着木鸟漂远，心中满是惜别之情。过得良久，梁萧挽起阿雪的手，叹道：“走吧。”

　　阿雪抬眼瞧来，二人目光一交，想起木鸟上的亲昵情形，均是面红心跳。梁萧别过头去，惊觉方才木鸟上，心中除了阿雪，再也没有别人。侧目望去，阿雪敛眉低头，不知想些什么。一股暖意顺着她的小手传来，梁萧身心俱暖，恨不能仰天长啸。

　　两人手挽着手，向东走了一日，抵达京口大营。守营士卒望见梁萧，匆匆报与营内。营门大开，飞出三骑，正是土土哈、李庭与囊古歹。三人白衣白甲，神色十分惨淡。

　　还没奔近，李庭跳下马来，一把抱住梁萧，失声痛哭。梁萧猜到缘由，拍拍他肩，欲要说话，嗓子却被哽住。阿雪奇道：“李庭，出什么事了，王可呢？”李庭身子一震，涕泪交流。土土哈黯然说：“阿雪，王可战死了……”

　　阿雪口唇微张，眼泪一转，夺眶而出。土土哈一咬牙，续道：“梁萧你不告而别，阿术平章很生气，骂你不守军规。我听不过，就说即便你不在，我们也不会输。阿术说，军中无戏言，如果开战，你们打先锋，胜了算你们的功劳，败了严惩梁萧。不多久，宋军下书挑战，平章率军迎敌。宋人阵法厉害，我们损伤很大。王可说：‘我们死了不打紧，决计不能连累梁大哥。’就和李庭带了水师，装满火器，冲入宋军阵中，我和囊古歹两翼掩护。李庭半途被宋军截住，王可先将自己的船烧了，冲入宋军阵心。火器爆炸，借着风势，将宋军十多艘大船都烧着了，跟着东风一紧，百里内的宋军战船都被这把火烧光了……”说到这儿，土土哈嗓子一哑，涩然道，“宋军败了，王可也没回来，连……连尸首也没见着……”

　　李庭已哭到身子发软，泪眼模糊中，见梁萧神色木然，叫道：“梁大哥，你……你要为王可报仇！我瞧见了，姓云的就在宋军中指挥，他先害了赵山、杨榷，如今又害了王可，我……我跟他誓不两立……”说到这里，忽见梁萧身子一晃，哇地吐出一口血来，不由惊道，“梁大哥！你怎么啦？”

　　梁萧拭去口角鲜血，瞧了瞧灰茫茫天空，忽地纵声惨笑，边笑边走，一眨眼，走进营门，消失在众人视野之外。

　　京口一战，宋军水师灰飞湮灭。消息传到临安，大宋朝野尽失主张。元廷本为灭宋与否争得不可开交，京口战报传来，伯颜上表请战，要以破竹之势直捣临安。忽必烈阅罢奏章，不顾西边战事，拜伯颜为右丞相，阿术为左丞相，梁萧为平章政事，南下灭宋。

　　伯颜返回军中，命阿术继续围困扬州，以梁萧为先锋，进逼常州。

　　常州是神鹰门发源地，京口战败，靳飞与云殊率残兵败将退回常州。听说元军南下，二人在书房内密议许久，也没定出一计半策。云殊呆了半晌，忽道：“师兄，你我战死沙场也是应当，娘亲与姐姐怎么办？文儿还小，也跟着殉国吗？”

　　靳飞摇头说：“那也是无可奈何的事！”云殊皱眉道：“依我之见，不妨让姐姐带着娘亲与文儿，趁夜离城……”靳飞怒道：“胡说！你我身负守城之责，此时迁移家眷，成何体统？”

　　云殊脸一白，还未说话，“吱嘎”一声，房门大开。一位素衣老妪站在门前，面如满月，鬓已星星。身后一名三旬美妇，眉眼与云殊依稀相似。

　　二人神昏智乱，都没留心房外有人。靳飞慌忙起身，施礼道：“师娘！”又看了那美妇一眼，小声说：“阿……阿璇！”云殊也站起身来，向那素衣老妪道：“妈！”又对美妇说：“姐姐。”

　　老夫人淡淡说道：“适才路过，你俩的话我听到了！”她嗓音沙哑，说出话来别有一番威严。老夫人目光一转，盯着云殊道：“你方才的龌龊念头，与贾似道有何分别？莫非你父亲教的道理，都被狗吃了？”

　　她这话说得严厉。云殊冷汗淋漓，一膝跪倒，颤声道：“孩儿独自受难也罢了，累着您和姐姐，心里便觉不安。”老夫人叹道：“国已如此，家又何存？鞑虏乱华，家破人亡者何止千万，多我云家，算得什么？妈不是寻常妇人，阿璇也是深明大义的孩子。我云家世代忠义，岂独男儿？”她的语气淡定从容，云殊听在耳里却觉心如刀割，泪水止不住地流下来。

　　云夫人长叹一口气，扶起云殊道：“殊儿，你知道你名字里这个‘殊’字的含义么？”云殊道：“父亲说过，是特出的意思。”云夫人点头说：“是了，万程起这个名字，就是要你特出于众人之上，做一个与众不同的大英雄、大豪杰。瞻前顾后，也是英雄所为吗？”

　　云殊身子一震，低头无语。云夫人回头向云璇道：“阿璇，文儿呢？”云璇笑道：“他练武去了。”说着深深看了靳飞一眼。她与靳飞既是师兄妹，也是夫妻。靳飞见她神情，只觉当此危难，妻子一颦一笑，俱是弥足珍贵，怎也看之不够。再想战事一起，有死无生，又觉说不出的难受，垂下眼睑，轻轻一叹。云璇轻握他手，手指在他掌心悄悄写道：“我不怕。”靳飞心一颤，抬起头来，眼眶已然湿了。

　　云夫人看了二人一眼，笑道：“时日不早，你们劳累一天，早早歇息为好！”说着自顾出门。

　　云殊将母亲送走，正要回房，忽听隔壁传来打斗声。转过月门，只见风眠手持木剑，与一使枪少年斗得激烈。楚婉负手旁观，见了云殊，笑道：“云大哥。”风眠见他来了，有意显摆本领，后跃两尺，卖个破绽，诱那少年挺枪刺来。眼看刺到，风眠侧身攥住枪杆，木剑迅快之极，斫少年手臂。少年只得放手后退，怒道：“又输了！”一掉头，向云殊大叫，“舅舅，我怎么老是打不过他？”

　　云殊强打精神，微笑道：“谁叫你以前顽皮贪玩，练功马虎！”靳文拧住他说：“你教我一些速成本事，好杀鞑子！”说到“杀鞑子”三字，他的两眼闪闪发亮。云殊心头一叹，苦笑道：“速成的本事我可教不来！”靳文扁嘴道：“哼，小气！”向风眠道，“咱们再来！”二人呼呼喝喝，又斗在一处。

　　云殊看了片刻，对楚婉说：“楚姑娘，你来，我有话说！”楚婉随他走出庭院，在花树之间默默走了一段，云殊忽道：“楚姑娘，你还是回家吧！”楚婉惊道：“什么？”云殊道：“兵凶战危……”楚婉不待他说完，打断他说：“我知道，可我不怕！”她注视云殊，目光盈盈，声音温柔不胜，“有你在，我就不怕！”

　　云殊看她模样，心头一点绿影闪过，不觉暗惊：“我怎么又想起她来了？”他转眼望着楚婉，又想：“楚姑娘本也是好女孩，可……只怕终此一生，我也忘不了那人了！”

　　楚婉见他定眼望着自己，心头羞怯，一抹红云浮上双颊。两人相对无语，忽见一个丫鬟冲来，一把拽住云殊，叫道：“公子……不好……不好……”云殊诧道：“书眉，你慢说。”丫鬟咽了口唾沫，放声大哭道：“老夫人她……她上吊自尽了……”

　　这句话犹似晴天霹雳，震得云殊倒退两步。楚婉急忙伸手将他扶住。云殊呆了呆，冲入母亲房中，只见白绫如雪，将云夫人悬在梁上。云殊手忙脚乱将人放下，一探鼻息，已然气绝。他伤痛欲绝，抱着母亲遗体，欲要痛哭，眼角却涩涩的，竟然哭不出声。

　　不知呆了多久，忽觉有人拍肩，抬眼望去，却是靳飞。他双目红肿，沉声道：“大敌当头，节哀顺便！”云殊不见云璇，心觉不妙，急道：“姐姐呢？”靳飞低头道：“她骗我离开……吞金自尽了……”他虽竭力平静，两行泪水却包藏不住，无声滑落面颊。

　　一日失去两个亲人，云殊瘫坐在地上，再也站不起来。靳飞见桌上有一张素笺，伸手取过，上面写着八个小楷：“宁为玉碎，不为瓦全！”字迹娟秀却力透纸背，靳飞识出师母笔迹，胸中大恸，泪水滚滚落下。

　　二人正在伤心，方澜悄然进来，小声说道：“鞑子到了！”二人一惊，收泪含悲，走出房门。一行人上了城头，只见长空万里，碧蓝如洗，元军人马迤逦南来，黑压压地望之不尽。

　　元军忽地止住来势，一骑飞奔而出。靳飞冷笑道：“又来劝降？”一挥手，城头弓弩尽张，只待来人到了城下，便将他射成刺猬。

　　人马来得快极，顷刻迫近城墙。云殊认出是梁萧，怒从心起，忽见他停在千步开外，提枪纵马，扬声叫道：“云殊何在？”云殊冷冷道：“你来劝降吗？”梁萧略一默然，缓缓道：“我今日前来，只求你我单枪匹马在此一决。若我战败身死，自然无话可说；你如命丧我手，我梁萧远走高飞，从此不问战事。”

　　云殊听得血脉贲张，正想一口答应，忽听靳飞低声说：“此人诡计多端，你身负守城重任，不可轻易出城。”云殊一呆，默然无语。梁萧驻马半晌，焦躁起来，叫道：“云殊，你是胆小鬼吗？”云殊双眉一扬，正要下城，靳飞反手拉住他道：“别中他的激将法！”云殊只好咬牙苦忍。梁萧连呼三声，城上仍无动静，只得恹恹转回本阵。

　　梁萧驻军城外，心中烦闷，日日喝得烂醉如泥。土土哈等人见他如此，心中不解，可又不敢劝他攻城，只因一旦劝说，梁萧势必大发雷霆。阿雪见他一味酗酒，心中难过，可又不善劝慰，唯有衣不解带，尽心照看。

　　六日后，伯颜抵达，见状大怒。但见梁萧醉得人事不知，一时气无处发，免了他先锋职位，亲率大军攻城。常州城高池深，云殊又防守得法，元军攻打十余日始终无法破城，反而伤损甚多。

　　宋廷得知消息，派兵援救，行至虞桥，土土哈伏兵纵出，大败宋军。次月，李庭摧毁常州护城船只。囊古歹在城外筑起高台，将云梯搁上城楼，近万元军踩着云梯攻入常州。

　　宋军退入内城，且战且退。云殊落在最后，手舞双剑，所向无敌。战了一时，靳飞见元军不绝拥入城中，心知大势已去，转身抓住云殊肩头，叫道：“我在这里抵挡，你率其他兵马从南突围。”

　　云殊不敢相信自己的耳朵，惊叫道：“你说什么？”靳飞双眉一扬，厉声道：“你不记得师父的仇了吗？”云殊又是一怔。靳飞说道：“师父一世英名，毁在萧千绝手里，你父仇未报，怎可轻易言死？云殊，你的才智武功胜我百倍，理应留下性命再与鞑子纠缠。”

　　云殊挣脱他手，怒道：“我便战死，也不离开。”靳飞横刀于颈，瞠目大喝：“你不走，我马上自刎！”云殊心头剧震，望着师兄，双眼忽地红了。靳飞插刀在地，扣住他的双肩，沉声说：“云师弟，师母以死相托，我决不能弃城而去，师父的仇恨也不能不报。师父之仇，由你担当；师母之意，由我成全。”云殊又是一震，转眼望向方澜，方澜拈须苦笑，叹道：“傻小子，不用瞧我，快快去吧。”

　　云殊涩声道：“方老前辈……”方澜摆手道：“老头儿年纪大了，懒得跑啦。你今天若能突围，来日替我多杀几个鞑子。”说罢哈哈大笑，豪迈之中透出几分苍凉。

　　云殊嗓子一哽，忽见靳文牵来马匹。云殊一咬牙，接过缰绳，跃上马匹，转身之际，长臂一舒，出其不意揽起靳文。靳文被他一抓，动弹不得。靳飞正要阻止，云殊缰绳一抖，骏马撒开四蹄，瞬间去得远了。靳飞呆望云殊背影，两行热泪滚滚落下。

　　云殊率军冲出城外。李庭复仇心切，率军追到虞桥，赶上云殊。双方一场恶战，云殊大显神威，在元阵中两进两出，杀伤无数，率百余残军突出重围。两军一前一后，追逐一百余里。这时土土哈率钦察军赶到，快马若风，锐箭如雨。宋军人仰马翻，逃至平江，仅剩十骑。追兵在后，河水在前，云殊进退不得，一时陷入绝境。

　　他身中数箭，血染铠甲，看了一眼靳文，发声长啸，纵马如箭，射入平江。宋军将士见状，齐声大喝，随他跃马入江。众人多已受伤，平江水急，转眼将其一一吞没。只有云殊仗着内功深厚，挟着靳文奋力游向对岸。

　　元军赶到江边，土土哈方要开弓，身后飞来一鞭，将他羽箭打落。土土哈回头一瞧，失惊道：“梁萧！”又见梁萧眸子清亮，全无醉意，心中大为不解，大声问道：“你干吗不让我射箭？”李庭也道：“是啊！梁大哥，若不报仇，更待何时？”

　　梁萧瞧了云殊半晌，叹道：“好汉子！”众人一愣，梁萧掉过马头，朗声道：“他为保家国，死战不屈，难道不是好汉吗？这样的好汉，我宁可一刀一枪与他在战场上一决生死，也不愿此时放箭，趁人之危。”众军都与云殊交过手，暗里有些佩服，听了这话，无言以答。李庭、土土哈见梁萧心意已决，各叹了一口气，不再多说。

　　一个百夫长押了几个俘虏上前。梁萧一眼看去，楚婉和风眠赫然在内。二人都已中箭，彼此挽着，蹒跚而行。百夫长说：“这几人躲在道边，被我发现了。”楚婉瞪着梁萧，一双秀目几欲喷火。风眠向梁萧唾了一口，他伤重乏力，难以及远，只唾在了马蹄上。一旁军士手起刀落，向风眠后颈砍落，不料梁萧挥手一鞭，将他大刀卷飞。军士一愣，默默退开。梁萧吩咐随军医官：“给他们治伤，不得虐待。”医官应命，自与众人拔去羽箭，敷药包裹。

　　云殊拼死泅过平江，与靳文彼此搀扶向前。经历这番苦战，二人伤疲欲死，苦撑着走了一程。靳文失血过多，摔倒在地。云殊被他一带，竟也跌了一跤，心中莫名颓丧：“莫非我二人要命丧此地么？”一念未绝，忽听一阵马蹄声响。云殊回头看去，暗夜之中黑影幢幢，不知来了多少人马。

　　云殊挣起身来，大叫一声，舞剑向那队人马扑去。谁知奔出数步，一跤跌倒，额角撞上一块青石，两眼阵阵发黑，隐约听见女子呼叫，跟着脑海一空，再无知觉。

　　梁萧率军返回常州，行了时许，隐隐望见谯楼。忽见囊古歹飞骑赶来，一脸笑意。梁萧询问城中情况，囊古歹笑道：“伯颜大人说此城害我损兵折将，要给他个厉害瞧瞧，下令将常州内外，杀个鸡犬不留。”他说到这儿，欢然大笑，忽见梁萧脸上苍白，不由问道：“你受伤了？”梁萧忽一伸手，将他当胸拿住，提了起来，厉声道：“伯颜下令屠城？”他出手奇重，囊古歹气闷难言，唯有点头示意。

　　梁萧挥手一掷，摔得囊古歹背痛欲裂。梁萧飞骑入城，策马转了一圈，没见半个宋人活着，只见一队一队元军士卒杀红了眼，还在街上大呼小叫。

　　土土哈等人随后赶到，见梁萧当街伫马，正想招呼，梁萧忽地策转马头，飞驰出城，冲入元军大营，翻身下马，直入帅帐。几个亲兵举手要拦，却被他一拳一个尽数打倒。伯颜正在用饭，见梁萧闯入，张口欲问，梁萧右掌忽起，直奔他面门。伯颜措手不及，抬手欲挡，忽觉心口一闷，被梁萧左掌抵住。

　　伯颜大意被制，惊怒交迸。但他久历战阵，面上却不流露心意，厉声问道：“梁萧，你作反么？”梁萧咬牙道：“你下令屠城？”伯颜皱眉道：“那又怎样？这城害我损兵折将，如果不屠，后来的城池纷纷效仿，何时能够到达临安？”

　　梁萧呸了一声，怒道：“战场上你死我活，杀的若是兵将，还有一些道理。城中的百姓无拳无勇，斩尽杀绝，又算什么本事？”伯颜冷笑道：“天下人谁不是父母所生，谁又没有兄弟妻儿？既是杀人，杀兵杀将杀百姓又有什么分别？你以前杀的人也不少，怎么今天倒兴起妇人之仁来了？”他疾言厉色，每一字却都似利锥扎在梁萧心头。一时间，梁萧脑海中只有一个念头：“是啊，都是杀人，又有什么分别？”

　　迷惑间，土土哈三人冲入帅帐，见这阵仗，无不骇然。土土哈叫道：“梁萧，你疯了？”囊古歹道：“梁萧，快快退下！”李庭也道：“梁大哥，不可造次！”梁萧被他们一番大呼小叫，心神稍乱。伯颜看得分明，身子一缩，向后脱出三尺。梁萧正要追击，土土哈涌身扑上，将他拦腰抱住。梁萧身形一顿，左肘疾出，撞中土土哈的“期门”穴，土土哈仰天倒下。只此耽搁，伯颜于疾退中转为疾进，左掌斜飞，拍中梁萧胸口。这一掌有雷霆之势，将梁萧震飞丈许，摔倒在地，一口鲜血如箭喷出。两旁亲兵齐声发喊，一拥而上，将他死死按住。

　　伯颜拭去额上冷汗，厉声道：“梁萧，你知罪么？”梁萧咬牙不语。伯颜喝道：“你以下犯上，行刺主帅，可是天大罪过，将你车裂刀剐也不为过！”土土哈忙跪道：“丞相开恩，土土哈愿将所有功劳换取梁萧性命。”囊古歹也跪道：“梁萧性子刚烈，容我们带他回去慢慢开导。”梁萧眉头一皱，正要张口，李庭知他心意，直向他砰砰磕头，连声道：“梁大哥，别说了，别说了……”直磕得头破血流。

　　梁萧见状，心一软，将到嘴的话吞了回去，望着伯颜扬声道：“闯帐逼你，是我不对。但下令屠城，却是你错了。”伯颜也不忍杀他，见他松口，当即道：“屠城对错，暂且不论。你既已知错，且看土土哈三人面子，饶你这次，下次若犯，定斩不饶。”一挥手，道，“放了他！”众亲兵这才放开梁萧。

　　梁萧缓缓站起，李庭想要扶他，却被他甩开。梁萧强忍内伤，缓步出帐，土土哈三人怕他再生是非，遥遥跟在后面。

　　梁萧走到营外，忽地转头问道：“那些俘虏呢？”土土哈说：“听你的话，待他们好好的。”梁萧向李庭道：“带他们过来。”李庭飞马入营，将楚婉等人带来。梁萧略一沉默，挥手叹道：“让他们走吧。”众军一怔，依言解开二人绳索，楚婉惊疑不定，冷哼一声，昂首去了。风眠也瞪了梁萧一眼，一瘸一拐，跟在她的身后。

　　李庭忍耐不住，高叫道：“梁大哥，这两个人也是杀三狗儿的帮凶，不能让他们走了！”梁萧默不作声，望着楚婉二人背影，直到再也不见，方道：“土土哈、李庭、囊古歹，你们说说，究竟为什么打仗？”

　　众人听他问出这话，均感有些意外。囊古歹想了想，说道：“就如成吉思汗所说，男子最大乐事在于压服乱众，战胜敌人，夺取其所有一切，骑其骏马，纳其美貌之妻妾。”土土哈道：“对啊，成吉思汗说的一定没错。”李庭略一迟疑，也随之点头。

　　梁萧望着三人，沉默良久，轻轻叹了口气，望着常州城说道：“杀人眷属，破人家园，夺人所爱，淫人妻女，这就是你们的志向么？”众人面面相觑，土土哈迟疑道：“梁萧……你有些不大对头。”梁萧微微惨笑，说道：“谁不对头？”不待土土哈回答，一拂袖，扬长而去。


　　第三十七章 魂断钱塘

　　常州一破，苏州、湖州望风而降。次年春，土土哈攻破独松关，元军陆续抵达临安。临安城中大小官员接踵宵遁。宋帝母子束手无策，派人议和，却为伯颜回绝，不久遣人献上降表国玺。

　　伯颜率军进抵临安城下，谢太后携幼帝赵显出城纳降。大宋君臣忍泪含悲，拜倒在伯颜马前。这时天空落起霏霏细雨，笼山弥野，天地失色。伯颜下马扶起赵显，不觉志得意满，仰天大笑。十余万元军齐声欢呼，震天动地。大宋君臣既悲且惧，泪如雨下。时人汪元量后来作诗哀叹：“西塞山边日落处，北关门外雨来天，南人堕泪北人笑，臣甫低头拜杜鹃！”

　　梁萧随大军南下，名为平章副帅，实则日日以酒为伴，醉生梦死。这一日，他醉了一宿，醒来头痛不堪，阿雪忍不住央他出营走动散心。梁萧不忍拂她之意，勉强应允。

　　二人信马由缰，沿西子湖畔而行。举目望去，薄霭未收，烟水茫茫，亭榭依旧，却少了琴韵歌舞。远方雾锁长空，晦暗不明，连西塞山的影子也瞧不见了。

　　梁萧眺望湖景，想起当年在这里偶遇花晓霜父女。那时两小无猜，不知世事，而今景色依稀，少时的心境却已不再。

　　伤感之际，忽听胡琴声响，调子凄凉不胜，有人和弦唱道：“花木相思树，禽鸟折枝图。水底双双比目鱼，岸上鸳鸯户。一步步金镶翠铺，世间好处。休没寻思，典卖了西湖。”曲调喑哑，经久不绝。

　　梁萧默默听了，心想：“相思树、折枝图、比目鱼、鸳鸯户，这西湖真占尽世间好处，引得大宋显贵醉生梦死，最后输光当尽，连这西湖也保不住。若将这贪欢享乐的工夫花一半在治国经武上，何尝会落到这个地步？”心中气闷，取了一囊烈酒，一气喝光。

　　回营已是晌午，伯颜帅令来召。梁萧吩咐阿雪回营，自去中军帅帐。还没进帐，便听笑语不绝。伯颜一见他，笑道：“梁萧，你来得正好，见过这几位贵客！”帐中诸人闻言，无不侧目望来。

　　梁萧游目一望，变了脸色。伯颜右手坐的是四皇子脱欢，左手坐的是白衣怪客贺陀罗。脱欢下手，一人黄衣白发，正是“黄鹤”明归，贺陀罗下首，盘坐一名黄衣喇嘛。四人身后立着的一排人梁萧也都识得，分别是哈里斯、火真人、阿滩。另有一个不相识的青衫老者，高高瘦瘦，一团和气。梁萧不防诸多对头齐聚一帐，不觉心跳如雷，遍体汗出，酒意也去了大半。

　　脱欢一见梁萧，先是错愕，跟着怒笑道：“这便是梁萧？真跟传言中一样面嫩！”最后四字说得咬牙切齿。

　　伯颜对梁萧使了个眼色，笑道：“这位是脱欢大王，受封镇南王，统领江南。”他见梁萧一动不动，皱眉道，“见了大王，你怎么不行礼？”梁萧望天冷笑，一动不动。伯颜与脱欢不合，但觉当众扫他面子，说不过去，正自犹豫，脱欢已摆手道：“罢了，我与梁大人也是旧识，跪拜就免了吧！”

　　伯颜微微一笑，借梯下楼，指着明归道：“这位明先生是脱欢大王新聘的军师，智谋高深，见识过人。”明归略略长身，冲梁萧淡淡一笑，并不出言相认。

　　梁萧心中纳闷，不知明归为何投入脱欢手下。伯颜又指那名黄袍喇嘛，笑道：“这位是当朝帝师，八思巴活佛的大弟子，胆巴大师。”梁萧心头一动，胆巴他不知道，八思巴的名头却听过。此人天生慧根，十六岁面见忽必烈，被忽必烈拜为帝师，权势十分显赫。

　　胆巴站起身来，只见他肩宽背阔，容貌古拙，合十笑道：“平章用兵如神，威震朝野，胆巴久仰了！”梁萧回了一礼，淡淡说道：“过誉了。”脱欢见他向胆巴答礼，却不向自己行礼，不由怒哼一声。

　　伯颜正待引见贺陀罗，贺陀罗起身笑道：“平章大人，洒家有眼不识泰山，若有开罪大人的地方，还请见谅则个。”众人无不诧异，不知二人何以相识。梁萧自忖开拳不打笑脸人，此獠丢低认错，自己一味报复有失气度，于是冷冷一笑，转身欲要就坐。

　　哈里斯眼珠一转，忽而笑道：“平章大人，还记得区区么？”梁萧见他笑嘻嘻的，目光诡谲闪动，心念一转，笑道：“记得！”哈里斯大步出列，笑道：“大人不嫌哈里斯高攀，大家不妨亲近亲近！”左手向梁萧一伸。梁萧道：“好说！”随意伸出右手。

　　两人手掌将握未握，哈里斯中指上那枚“蛇眼魔钻”悄然一转，到了手指下方。伯颜看得分明，不及喝止，二人双手一触即分，梁萧转身就走。哈里斯却是一呆，低头看去，脸色煞白，急声叫道：“平章大人留步！”

　　梁萧回头道：“什么？”哈里斯迟疑道：“我……我的戒指？”梁萧笑道：“什么戒指？”哈里斯瞪着梁萧，眼里出火。“蛇眼魔钻”是他祖传宝物，坚硬异常，精钢刀剑一割即断，如果握实，梁萧的手上必然添个窟窿。谁知梁萧将计就计，握手时使出“如意幻魔手”，轻轻巧巧将戒指从他指上退了下来。哈里斯发觉有变，他已缩回手去。哈里斯偷鸡不着蚀把米，未伤着梁萧，反而丢了祖传宝物，心中惊怒无以言表。

　　梁萧若无其事，大剌剌坐下。哈里斯进也不是，退也不是，欲要叫嚷，忽听贺陀罗叽咕两句，哈里斯一脸悻悻，站回他身后。贺陀罗目视梁萧，咝咝笑道：“平章大人好本事！我儿子冒犯之处请别在意。”

　　梁萧瞅了哈里斯一眼，笑道：“他是你儿子？呵，我瞧你倒像是他儿子。”脱欢一行无不变色，均想：“这人说话好生无礼！”

　　不料贺陀罗喜上眉梢，大拇指一翘，笑道：“大人独具只眼，贺某别的本事没有，唯独这驻颜养生之术，尚有几分心得。”说罢顾盼神飞，十分得意。梁萧本意让他父子难堪，不料贺陀罗不怒反喜，心中大感无趣。酒到杯干，喝光两壶烧酒，趴在桌上，昏昏沉沉。

　　众人见他醉态不堪，均有鄙夷之色，伯颜更觉恚怒：“这孩子越来越不成话，早知他如此出丑，真不该叫他来见！”故作不见，微笑道：“胆巴大师，你奉旨镇魇大宋龙脉，那镇魇之法，不知详情如何？”

　　胆巴笑道：“这法儿说难也不难。首要推倒大宋皇宫，断了它的地气灵根；再挖掘宋朝诸帝的陵寝，取其骨殖，杂以牛马骨骸，埋在其上；再筑以百仞高塔，收藏佛经、佛像、密宗真言。如此一来，大宋王气尽泄，龙脉断绝，赵家皇帝子子孙孙，永世不得翻身！”梁萧不愿与这些人交谈，故意装醉，听到这里，不觉大怒，心想：“这狗和尚挖人祖坟来着！他身为出家人，合当行善为本，怎么如此无耻下作？”

　　脱欢笑道：“依我看来，断了大宋的龙脉还不足够。”胆巴笑道：“大王定有高论，小僧愿闻其详。”脱欢道：“赵家做不了皇帝，难保别家不做皇帝。最好一不做，二不休，探明宋人士族名门的祖坟，挖它个底儿朝天，以保我大元垂统千秋，万代不绝。”胆巴道：“大王的话是不错，但宋人坟茔何止千万，怎么才能挖尽？”脱欢笑道：“挖一个少一个！”伯颜也说：“大王说得是！仿若行军打仗，今天折它几百个兵马，明天拿他两个大将，终归叫他无兵无将，自己认输服气！”脱欢拍手笑道：“丞相不愧当世名将，三句话不离本行！”

　　梁萧越听越气，心中悲愤莫名：“我等九死一生打下江山，白白便宜了这些无耻鼠辈。”不觉酒气上涌，一拍桌子，直起身来。

　　帐中为之一静。伯颜瞧梁萧神色，心道不妙，正要呵斥，忽听远处传来一阵怪响。忽缓忽急，忽高忽低，引得人心悸魄动。梁萧忘了骂人，转眼看向帐外，伯颜也命那速查探。不一阵，那速便引了一名百夫长进来。

　　伯颜见那百夫丈神色惊惶，沉下脸说：“慌乱什么？现在慌乱，打仗怎么办？”百夫长咽了口唾沫，忙施礼道：“启禀丞相，右军营中出了怪物！”伯颜皱眉说：“胡说，青天白日的，何来怪物？”百夫长道：“小将不敢胡言，这声音便是怪物发出来的。”

　　众人均是一凛，凝神倾听，又听百夫长道：“先前小将部下兀突海的帐里传出响声，初时大家没有在意，以为兀突海睡觉打呼噜。我想大白天偷懒睡觉，很不应该，就让呼和台去揪他出来。”

　　伯颜道：“白日睡觉该先打棍子，然后示众！”百夫长道：“是啊，哪知呼和台进帐，叫了声‘咦’便再无动静！小将心中奇怪，又派人进去，不料一个个有进无出。怪声却越来越响，初时像草笛，渐渐变成牛吼。小将正想亲往一探，这时兀突海却来了。”脱欢奇道：“兀突海不在帐子里么？”

　　百夫长摇头道：“他在外面守卫，听说帐里出了怪事，二话不说，一头钻了进去，只听他大叫一声，声音便没了。怪声越叫越响，一会儿工夫，整座大营都听见了。大家打起仗来，刀枪弓箭都不畏惧，可这件事委实古怪，怕是邪物作崇，凡人战胜不了。听说胆巴尊者在此，小将特来相请尊者，降服妖魔！”他两眼盯着胆巴，满是祈求之意。说话间，怪响越发奇怪。低落处如箫管细细，高昂时如瓦釜雷鸣，调子起伏无端，极尽变化之能事。

　　伯颜心头惊疑，微微皱眉。胆巴略一沉吟，站起道：“丞相，胆巴前往一探，看是何方妖物。”贺陀罗也慢慢起身，笑道：“洒家陪尊者走一遭！”胆巴知他武功深不可测，师父八思巴也让他三分，当即合十说：“有劳先生。”

　　伯颜内心对密宗法咒不以为然，但军中士卒迷信鬼神，若不用些手段，只怕动摇军心，于是笑道：“我也陪尊者去吧！”胆巴笑道：“何劳丞相大驾，请烫好美酒，胆巴去去就来！”大袖一拂，与贺陀罗联袂而出。

　　众人重又落座，心中却不安稳。不多时，怪响一缓，忽地停了。脱欢击掌笑道：“尊者好神通，却不知抓住了什么怪物，本王倒想瞧瞧。”方要起身，忽听呼喝声响，正在疑惑，那报信的百夫长又惊慌奔来，上气不接下气地叫道：“丞相不好，胆巴尊者受伤了！”脱欢奇道：“妖怪咬伤了么？”百夫长摇头道：“那不是怪物，是一个人！”众人一惊，伯颜道：“你将缘由说来，不可遗漏半分！”

　　百夫长说：“尊者到了营中，对那帐篷念了一会儿咒，双手推出，平地起了一阵狂风，将帐子吹得老远。”伯颜心想：“那是密宗的大手印！”又问：“帐中有什么古怪？”

　　百夫长道：“听来古怪，看来却不古怪。呼和台、兀突海几个人横着竖着躺了一地，床上睡了一个人，衣服破破烂烂，那怪声是他在打呼噜！”脱欢喝道：“胡说，如此声响，岂是人力发出？”百夫长哭丧着脸道：“实情如此，小将不敢乱说。”伯颜面沉如水，淡淡说：“好，你接着说。”

　　百夫长应了一声，续道：“胆巴尊者见那人昏睡不醒，就说：‘何方妖孽，到此作崇？’声音老大，震得我头晕眼花，耳间嗡鸣！”阿滩叹道：“胆巴师兄的‘狮子吼’真是一绝！”百夫长道：“狮子吼小将没听过，但老虎吼叫也不过如此！那人惊醒坐起，揉了揉眼，瞪着尊者问：‘你在叫么？’就看他胡须长长，头发蓬乱，却是个疯疯癫癫的老头子。胆巴尊者见他不像妖怪，便说：‘阁下……’话未说完，老头身子一晃，拿住尊者的胸口，将他掷了出去……”

　　众人闻言无不失色。胆巴自幼跟随八思巴，深得真传，不论佛法武功，都是密宗有数人物。谁料一招间被人掷了出去，实在叫人难以置信。

　　百夫长不觉众人神色有异，又说：“尊者在空中翻了个筋斗，稳稳落地。老头笑着说：‘大和尚，本事不错！’尊者说：‘我是喇嘛，不是和尚。’老头笑道；‘管你是喇叭还是笛子！来，打我六掌试试！’”

　　众人听得这话，又是一惊，伯颜心想：“这人太托大。胆巴的‘大手印’境界不凡，墙壁碑石一推即倒，换了家师也未必能硬受他六掌！”

　　百夫长接着说：“尊者神色惊讶，合十说：‘阁下来自何方？为何装神弄鬼？’老头不耐说：‘你打不打？不打我就走了。’尊者还在犹豫，贺陀罗先生笑道：‘老先生敢这么说，尊者打他两掌，料也伤不了他！’”梁萧听得冷笑，心想：“贺陀罗奸猾，他没有十足把握就怂恿胆巴出手，自己守在一旁好渔翁得利。”

　　百夫长又道：“尊者对老头说：‘得罪了！’老头说：‘你来！’尊者到他身前，挥手打了一掌，老头退了一步，尊者却退了两步。”伯颜道：“那人受伤了？”百夫长摇头道：“没有！”伯颜浓眉一挑，微露讶色。

　　百夫长接着说：“尊者呆了一会儿，又打一掌，老头又退一步，尊者仍退两步。他弯腰合十，骨头发出剥剥之声，忽地涌身上前，双掌齐出，在那老者身上连打四掌……”脱欢不待他说完，拍手道：“是了，老头被打死了，胆巴被他劲力回震，受了微伤？”

　　百夫长摇头说：“没有，老头退了四步，什么事没有，尊者却跌了一丈来远，脸色血红透紫。”伯颜拍案而起，厉声道：“胡说八道！这人以血肉之躯，挡得住十成功力的大手印？”他这一喝有雷霆之威，百夫长吓得趴在地上，惶恐道：“属下句句属实！”

　　伯颜自觉失态，皱眉坐下，说道：“后来呢？”百夫长道：“胆巴尊者吸了口气，起身说：‘阁下武功盖世，敢问高姓大名？’老头伸手搔了搔头，喃喃道：‘高姓大名？高姓大名？’他说了两句，忽地双手捶头，大声叫嚷：‘想不得，想不得！’一掉眼，瞪着尊者说，‘喇叭笛子，你打我六下，我也打你一下！’只一晃，抢到尊者面前，两人照面，尊者就飞了出去，吐出一口血。”

　　众人心头一寒，均想：“这人何方神圣？他挨了胆巴六掌，胆巴却连他一掌也接不下？”

　　百夫长说：“我们一见尊者受伤，提着兵刃要上。贺陀罗先生忽地抢在前面，两人来去交锋，快得看不清楚。老头连叫：‘好本事，好本事！’听他口气，似乎十分欢喜。斗了一会儿，我见难分胜负，带人一拥而上。老头说：‘好啊，我们来玩小鸡捉老鹰！’舍下贺陀罗先生，在校场上兜起圈子……”

　　脱欢皱眉说：“自古老鹰捉小鸡，哪来小鸡捉老鹰？”百夫长苦着脸说：“小将估摸着，老头是说，他是老鹰，咱们都是小鸡。小鸡捉老鹰，自然捉不到。我们一百多号人拦他，明明看他奔近，大伙儿合身扑上，却连他一片衣角也沾不到。”

　　脱欢皱眉道：“他从人头上跳过去了？”百夫长摇头说：“他看人过来，不跃不跳，一晃身就从人群中穿过，像是一团清风，捉不到，也摸不着。”说到这儿，见脱欢满脸不信，正想赌咒发誓，忽听一声长啸，苍劲雄浑，冲天而起。跟着又是一声怪叫，尖利高昂，夹杂咝咝异声。

　　百夫长神色一变，叫道：“他们过来了……”

　　伯颜浓眉一皱，挺身说：“咱们去瞧瞧！”率众走出帅帐，一转眼，帐中只剩梁萧一个。他狂喝滥饮，醉到七八分才站起身来，只觉胸中翻腾，不由扶着帐壁大声呕吐。

　　恍惚中眼前人影晃动，梁萧抬眼一看，帐中多了一人。狮鼻阔口，剑眉斜飞，相貌威严不凡，须发却很蓬乱，衣料质地上乘，也已污秽破烂。他稳坐上首，抓着酒肉大吃大喝。

　　梁萧微微一惊，脱口问道：“你是谁？”老头停住吃喝，闻言面露苦恼，摇头说：“不能想，不能想……”梁萧道：“不能想什么？”老头道：“想我是谁！”梁萧更奇，问道：“为何不能想？”那老头两眼一翻，大声说：“因为一想就错。”

　　梁萧莫名其妙，回眼一看，帐外亲兵个个呆若木鸡，听到帐中说话，竟也不见动弹。他心头一跳，按剑喝道：“你有何贵干？”老头笑道：“吃饭，吃饭！”

　　梁萧皱了皱眉，又问：“老人家，你从哪儿来？”怪老头说：“我从海上来！”梁萧道：“坐船吗？”怪老头两眼一瞪：“胡说，我自个儿划船来的！”梁萧说：“那还不是坐船！”怪老头搔头道：“是么？”刚要思索，忽又摇头：“不能想，一想就错。”

　　梁萧耐着性子问：“你划船来干吗？”怪老头道：“找人打架！”梁萧道：“找谁？”怪老头道：“找和尚！”梁萧奇道：“什么和尚？”怪老头搔头说：“记不得了！”他忽一瞪眼，拍案叫道，“小兔崽子，问来问去，想让大爷犯错！”手一挥，两个瓷盘一左一右击向梁萧。

　　盘子来势迅疾，梁萧情急中双手分出，扫中两只瓷盘。瓷盘向内旋转，“哐当”一声，在他胸前撞得粉碎。这一招出自楚仙流的“寂兮寥兮”，梁萧如法炮制，一举破了怪老头的杀招。

　　怪老头不怒反喜，纵身跳起，油腻腻的五指如鸟爪落下，梁萧闪身避过。老头一抓未中，更加高兴，笑道：“我叫你躲！”势若疾风，又出两爪。梁萧低头闪过一爪，长剑出鞘，使“明夷剑”刺他右肩。老头矮身让过，抓起一根筷子，笑道：“来，你拿刀子刺我，我也拿筷子刺你，看谁先刺着谁。”说着举筷刺来，竟也是一招“明夷剑”，迅疾狠辣，更胜梁萧。

　　梁萧大惊失色，变招“大有剑”，怪老头随之变招，也使一招“大有剑”。梁萧更惊，纵身后跃，变招“小畜剑”，怪老头也使“小畜剑”，后发先至，挑中梁萧的虎口。

　　梁萧长剑落地，失声叫道：“你也会归藏剑？”怪老头笑道：“你也会归藏剑？”梁萧一皱眉，展开“十方步”，蹿到怪老头身后。双掌一并，“三才归元”还没拍出，便眼前一花，不见对手形影。跟着背后劲风急起，忙使一招“天旋地转”，旋身攻那老头左胸，怪老头也随之急转，攻他左胸。无论招式心法，均是逼肖梁萧。

　　两人掌力一交，梁萧跌出丈外，落地时气血翻滚。心想老头与公羊羽必有渊源，“归藏剑”、“三才归元掌”均不管用，只有用别种武功应敌。他使出石阵武学，先一招“伏羲问卦”，双掌猝翻，不料掌势一动，怪老头也使出“伏羲问卦”。梁萧心中骇然，先一招“周文王卜龟”，再变一招“鬼谷子发课”，两招连环。怪老头微微一笑，随之变出两招，招式心法与他一模一样。

　　梁萧吃惊得无以复加，当今世上，石阵武学只有他会，怪老头使得如此神似，委实可怪。一转眼，两人拆了一十三招。梁萧灵机一动，忽地脱口叫道：“老头儿，你偷学我的武功？”话一出口，怪老头也叫：“老头儿，你偷学我的武功。”两人异口同声，两句竟如一句。

　　梁萧恍然大悟，他使一招，怪老头便学一招，不但学得神形兼备，还能后发而先至，克得他无法可施。想到这儿，梁萧使一招“扪虱论道”。北朝王猛面见秦王苻坚，一手入怀扪虱，一手指点天下大事。这招使出，左手指点对方穴道，右手入怀，掏出匕首暗器，施以突袭。梁萧出手时，故意加之变通，左手指点如故，右手忽然圈转，反拍自身心口。怪老头见状，也依样画葫芦，左手指点，右手拍胸。

　　梁萧这掌拍落，心想老头如果照势打落，势必伤了自己，是以掌到胸口，内劲一收。谁知怪老头也随之收劲，不但未曾受伤，左手五指仍向他胸口点来。

　　梁萧不料对手连内劲变化也学到十足，错愕间，人已退到帐角。仓促间一个筋斗纵起，使招“广成子倒踢丹炉”，自上而下踢向老头心口。老头照葫芦画瓢，也使一招“广成子倒踢丹炉”。两人一上一下，身形交错。梁萧背心一痛，被老头踢个正着，满腹酒水急剧翻腾，哇地吐了出来。

　　这一吐十分出奇，老头无法照做，气得哇哇大叫。躲过秽物，人如风行草偃，贴地滑出丈许。

　　梁萧翻身站定，抬眼一瞧，怪老头瞪着自己，大吹胡子道：“小子，你这吐水的功夫叫什么？”梁萧背心疼痛，没好气地说：“这叫天河倒悬！”怪老头搔头道：“天河倒悬，没听说过……啊哟……不能想，不能想！”他双手又敲脑袋，神色惶急。

　　梁萧心想：“老头儿我打不过，三十六着，走为上着。”正欲转身，帐外白光一闪，贺陀罗掠入帐内，瞧见怪老头，阴沉笑道：“相好的，你躲到这里来了！”怪老头两眼一翻，冷冷道：“你是谁？谁是你相好？”

　　贺陀罗心想：“老骗子，刚才跟我打得要死要活，现在假装不认识了？”冷笑一声，双拳齐出。

　　这两人相距十丈，梁萧不觉诧异：“他一拳之威能远及十丈？”贺陀罗逼近三丈，倏又变掌，再近三丈，又变作拳。忽拳忽掌，连变三次，二人相距不过五尺。怪老头两眼圆瞪，盯着贺陀罗双手，神情十分专注。

　　贺陀罗双掌又动，梁萧心想：“变拳还是用掌？嗯，是了，用掌。”不料贺陀罗大喝一声，双拳齐出，怪老头闪身出掌，二人换了一招。劲风陡起，四周杯盘纷落，叮当不绝，偌大帅帐也为之摇晃。

　　两人各各后跃三丈，忽拳忽掌，忽爪忽指，遥遥出招，口中呼喝不断，绝似喝酒兴起，彼此猜拳。梁萧早先猜错了贺陀罗的拳掌，此时从旁瞧着，忍不住暗里猜测二人出拳出掌，还是出指出爪。十余招看下来，仅猜中两三招。更奇的是，贺陀罗出手清楚明白，怪老头却没模仿他一招半式。

　　梁萧屡屡猜错，心中沮丧。眼见两人出手越来越慢，劲风越来越强，贺陀罗手上一滞，怪老头跨上一步，掌势斜带，贺陀罗掌力偏出，拂中帐壁，支撑帅帐的木柱断了三根。梁萧见势不妙，飞身退出帐外。只听连环三响，帅帐坍塌落地，将二人盖在下面，只见两道隆起忽进忽退，宛如龙蛇拱动。

　　帅帐垮塌，伯颜率众赶回，令人取来弓箭，扯得满满，对准帐下之人。但那二人形影来去如电，一时敌友难分。

　　众人正觉不耐，一声异响，牛皮帐破了两道口子，两条人影不分先后跃在半空，闪电般换了七招。贺陀罗一个趔趄，忽地向后跌出。

　　老头怪叫一声，纵身抢进，连出四掌。贺陀罗闪过三掌，第四掌再也无法躲开，正要抬掌硬挡，伯颜放开弓弦，三支羽箭连成一线向怪老头射到。怪老头不敢托大，硬生生收回掌势，身子微缩，躲过一箭，双手急抡，又荡开两箭。不料贺陀罗趁乱出拳，击中他的胸口。怪老头厉声长呼，身形逝如轻烟，起落间倒掠十丈，越过众人头顶，消失在一座帐篷后面。贺陀罗也翻身落地，长吸一口气，白脸上腾起一股黑气。

　　伯颜收起弓箭，浓眉紧皱。那三箭有他浑身之力，不料无一中的。怪老头挨了贺陀罗一拳还能来去自如，武功之高，可惊可畏。他绞尽脑汁，想不出此人来历，只得问贺陀罗：“先生看出他的来路了吗？”贺陀罗闭嘴不语，这时青影一闪，青衫老者飞步赶到，取出一只瓷瓶，倒出三粒丹丸，笑道：“大师阴维脉略有损伤，服下这三粒药丸便可无碍。”

　　贺陀罗接过药丸，嗅了嗅，却不服下，目光落到哈里斯身上。哈里斯面肌牵扯两下，默默上前一步，拈了一颗服下。

　　贺陀罗瞧他片刻才服下丹药，吐纳数次，张眼笑道：“常先生的丹药果然灵验！”伯颜目光一闪，冲青衫老者笑道：“先生姓常，莫非是‘笑阎王’？”青衫老者一愣，笑道：“区区常宁，贱号得入丞相法耳，幸甚幸甚！”嘴里谦逊，眉间却大有得色。

　　伯颜淡淡一笑，不再多言。梁萧却很纳闷：“这老儿医术高明，怎么落了个‘阎王’名号？”

　　贺陀罗一转眼，向明归笑道：“明先生，你见闻广博，猜出怪人的来历了吗？”明归笑道：“明某眼拙，还请先生指点！”贺陀罗冷冷道：“明先生不知道，洒家就更不知道了。这人出手全无定规，叫人捉摸不透。”明归笑道：“先生过谦了，不论此人是谁，下次再见，必定难逃先生手底。”

　　他二人看似相互抬举，其中明褒实贬。贺陀罗与怪老头一战落了下风，心知日后再会，自保或许容易，胜出决无可能。但他脸厚心忍，笑道：“明先生过誉了。”明归微微一笑。

　　梁萧深知明归底细，从他举止谈吐可知他猜到怪老头的来历，为何不愿吐实，倒是奇了怪了。梁萧一转念头，忽有所悟：“明老头与贺陀罗必有心结。他知而不言，就是不让贺陀罗知道怪人底细，下次交手，胜算大减，顶好死在怪人手里。”

　　设好帅帐，众人正要入内，一匹快马忽忽奔来。骑士满身风尘，滚落下马，捧出一支黄色卷轴。脱欢伸手要接，骑士绕过他，递到伯颜手里。脱欢神色难看，悻悻缩回手去。

　　伯颜展开卷轴，扫了一眼，来回踱了数步，忽道：“传我将令，参将以上速至帅帐议事。”亲军领命去了，伯颜跨入大帐，坐在上首，面上阴沉沉不见喜怒。众人不知发生什么，纷纷站在一旁。

　　众将聚齐，伯颜站起身来，虎目扫过众将，厉声说道：“大都来了消息！蒙哥的儿子昔里吉勾结海都阴谋反叛，西北诸将尽被扣押，十万大军落入他手。如今他与海都合兵一处，践踏了故都和林，夺走了成吉思汗的武帐。圣上下了圣旨，命我火速回师西巡！”

　　众将闻言色变。成吉思汗的武帐，于蒙人而言，好比汉王朝的传国玉玺，一旦丢失，非同小可。况且西北兵变，叛军增至三十万之多，加上海都等蒙古英王，大都形势岌岌可危。

　　大帐一时沉寂，只听得伯颜来来去去的脚步声。沉思半晌，伯颜抬头叫道：“梁萧！”梁萧一怔出列。伯颜道：“圣上有旨，命你率蒙古营、钦察营、汉军八万精骑率先北上！阿术破了扬州，随后与你会合！”

　　梁萧心头一空，微微恍惚：“又要打仗？打完大宋打蒙古，这战争何时是个尽头？天下一统，再无战争，岂不是一句空话？”

　　脱欢皱眉道：“精兵强将抽调一空，以后如何灭宋？”伯颜道：“事有先后缓急。大宋残兵败将，便如土鸡瓦犬，殊不足道。海都、昔里吉才是劲敌！”他凝视梁萧，沉声说道，“此行关系重大，许胜不许败！”

　　梁萧恹恹不答。伯颜见他无精打采，心头不悦，正要呵斥，一名千夫长匆匆进来，急声报道：“大丞相，宋驸马杨镇挟持益王赵、广王赵m逃出临安，向南去了！”伯颜正被西北军事扰得心烦，听了消息，双眉倒立，厉声道：“岂有此理！”这一喝，声若霹雳，惊得那千夫长打个寒战，扑通跪倒。

　　脱欢眼珠一转，笑道：“丞相何必动怒，此事交与本王，保管将那两个小兔崽子手到擒来！”伯颜面露忧色，叹道：“这两人逃到南方可是后患无穷！”他钢牙一错，扬手将桌案拍得粉碎，沉喝道：“好，便来个杀鸡骇猴，断了宋人的念头。镇南王，你拿住广益二王，就地斩决，不用报我！”脱欢拍手笑道：“正合我意！”狂笑声中，率众出帐。

　　伯颜分派完兵马，屏退诸将，独留梁萧一人。他沉吟良久，叹气说：“梁萧，圣上早想见你，只欠恰当机会。唉，他老人家春秋高了，诸王不服管束，屡屡反叛；太子天性柔弱，难当大任。所以很想有个年轻有为的大将支撑局面，即便大行之后，也能辅助太子、震慑诸王、开疆拓土，不负太祖遗志。襄阳以后，你每打一仗，圣上都会让我将战况报回大都，详加考量。上次我入朝，他在诸王大臣之前也不直呼你的名字，口口声声：‘朕的娃娃将军’，说是不止将你留给儿子用，还要留给孙子用。唉，以往他屡屡破格提拔你，你也是知道的，这次更加指名道姓，要你带兵北上。恩宠之隆，古今少有，遇上这等圣明之主，真是你的福气！”

　　他顿了一顿，又道：“说到治军打仗，海都之流绝非你的敌手。但你身为朝廷重臣，此次北上大都，须得谦逊自抑，收敛性情。官场不比战场，战场上一刀一枪，全都明明白白；官场上的刀枪，往往看不明白。我与你关系不凡，才容你踢天弄井，别人哪有这种气量？况且你位高权重，谁又不想取而代之？如果人人与你为敌，你一万个心眼子也应付不了！故而该硬挣的时候硬挣，该丢低时也要丢低，不可一味自负才调，弄性尚气。有话道得好：‘太高人愈妒，过洁世同嫌。’当兵打仗，烧杀掳掠在所难免，老是斤斤计较，未免树敌太甚。唔，你还须记住，这天下是勃儿只斤的天下。圣上看人，首要是忠心，其次才是本领。你就算没有不轨之心，但人言可畏、积毁销骨！就拿今天来说，你对脱欢无礼本是小事，脱欢如果有心计较，三言两语就变了味儿。你我这等大将，若被定了反罪，一百个脑袋也不够砍的。说到这里，我再叮嘱你一句，不要老是摆弄那几根算筹竹棍。早些时候，郭守敬一心荐你主持太史局，被圣上一口回绝。我大元以武功定天下，算术历法终是小道，打仗治国才是正经！更何况，圣上雄才大略，不独要包举海内，更有拓疆海外之心。高丽、日本、安南、交趾、古龙、埃及、大秦、西方诸国，都是要一一平服的。你年纪还轻，一身本事何愁没地方使……”

　　伯颜一口气说了许多，转眼一瞧，梁萧心不在焉，目光游离，不觉心中大怒，厉声道：“明白了么？”梁萧身子一震，吐了口气，缓缓道：“我明白了。”伯颜想了一想，再无别的吩咐，便道：“好，你下去安排兵马，就在这两日动身！”梁萧向他深深一揖，转过身，迈开大步向外走去。

　　伯颜瞧他背影，没来由心头一乱：“这个浑小子，我不知还要为他费多少心？”

　　梁萧走出帐时，天色已昏，闷闷走了一程，忽听有人笑道：“恭喜恭喜！”梁萧一皱眉，回头望去，明归从帐后笑嘻嘻转了出来。梁萧不想理会，冷冷道：“有什么可喜的？”明归笑道：“平章大人消遣明某人么？大人大权在握，明日统兵北上，如果一战成功，必能彪炳青史，这难道不是喜事？”

　　梁萧看他一眼，淡淡说道：“有屁就放，不必东拉西扯。”明归轻轻笑道：“往日恩怨，咱们一笔勾销，你若不弃，明某人倒想助你一臂之力。朝中的形势你知道么？伯颜本属太子一党，与脱欢是对头。脱欢日后也必会处处与你为难，但有老夫在他身边潜伏，向你通风报信，对你将来趋吉避凶定有莫大助益。”他见梁萧神色狐疑，便笑道，“你心有疑惑也是难免，不过此事于我大有好处。方今元廷内外，矛盾重重，外有诸王反叛，朝内的亲王也倾轧得厉害。只要忽必烈一死，国事势必生变。那时你手握重兵，得我之助，大可先倒脱欢，掌控太子，挟天子以令诸侯，用兵压服诸王，一举把持大元国政。那时候，即使当不了皇帝，也可做做曹操桓温。”

　　梁萧瞧他一脸诡秘，打心底便觉厌恶，冷冷道：“姓明的，我会与你同流合污吗？在我面前，你保住小命就算不错了。”

　　明归脸色一沉，冷笑道：“梁萧，你装什么好人？明某小有算计，可是杀人不多。你长鞭一指，伏尸百万，明某可是甘拜下风。嘿，‘同流合污’四字，原话奉还。”一拂袖，飘然去了。

　　梁萧不禁呆在当地。他从来不齿明归所为，如今被他讥讽，竟是无法反驳，一时气闷难当。站了良久，才翻身上马，到临安城内走了一圈，买了些胭脂水粉、彩缎衣裙。返回居所，夜色已深，阿雪正在摆弄针线，见他回来，欣喜万分，帮他卸下甲胄。梁萧见她笑靥如花，怜意大生，问道：“你做针线干吗？”阿雪双颊微红，道：“我看李庭他们都挂了香袋，你却没有。”梁萧皱眉道：“要那些臭张致干吗？”拿起一个盒子，漫不经意，丢给阿雪，“这个给你！”

　　阿雪揭开一看，却是一套刺绣极工的仕女绣衣，不觉怪道：“哥哥，这是谁的？”梁萧微微一笑，说道：“我送你的。”阿雪脸一红，说道：“我要跟你打仗，怎么能穿女孩子的衣服？”梁萧叹道：“从今往后，你再也不用穿男人的衣服了！”阿雪吃了一惊，冲口道：“你……你要赶我走？”梁萧摇头道：“你别想岔了！”见阿雪神色狐疑，便说，“你去沐浴，换了衣裳。”阿雪面红过耳，转入房里。

　　过了半晌，阿雪换衣出来，香汤热气未消，双颊火红，更添娇艳。阿雪见梁萧目不转睛地望着自己，不觉心头鹿撞，手足无措，低声道：“哥哥？”梁萧还过神来，叹道：“原来你这么好看！不知哪个王八蛋洪福齐天，能娶到我这个漂亮妹子？”

　　阿雪听了第一句，心里其甜如蜜，听了第二句，又是好生泄气，扁嘴坐到镜前。哪知多日不着女装，发髻始终无法挽好。梁萧叹了口气，起身给她挽好发髻，取来妆盒，为她描了眉，扑上胭脂。阿雪呆望镜子，任他施为，忽地轻声说：“哥哥，你……你把我装扮得跟新娘子一样，莫非……你将阿雪许了人？”美目一红，泪水盈盈。

　　梁萧苦笑道：“胡说八道，没有的事！”拉着阿雪，并肩坐在庭前石阶上，叹道：“我不是说过么？我不会迫你嫁人，你若想嫁，我也不会拦你！”阿雪低头说：“要是阿雪不小心嫁错了人，被人欺负怎么办呢？”梁萧冷哼道：“我拧掉他的脑袋！”阿雪惊呼一声，忽又笑道：“那我岂不成了……成了……”“寡妇”两个字终究说不出口。梁萧微微笑道：“也罢，看你面子，饶他小命，打断两条腿好了。”

　　阿雪心想：“你自己能打自己么？就算能打，我也心疼。”目光温柔如水，轻轻将脸颊枕在梁萧肩上。梁萧看她一眼，心头涌起一丝暖意。

　　二人相依相靠，久久无语。到了半夜，阿雪意倦神疲，迷糊睡去。醒来时已在床上，身上覆着锦衾，柔滑轻暖，馨香在鼻。她揉揉眼睛，起身看去，梁萧对着孤灯，正在书写什么，又包了一些东西，郑重放在案上。

　　阿雪问道：“哥哥，你做什么？”梁萧回头说：“你醒啦？”起身推门，举目望天，夜色正浓，独有北极星分外明亮。他沉默半晌，转身走到床前，低声说：“阿雪，我不打仗了！”阿雪惊道：“你……你说什么？”

　　梁萧苦笑道：“阿雪，我从军以来，害死许多人，本想这一战完结，便抛弃弓马去大都修订历法，兴建水利。可他们不许，偏要我去西边征讨蒙古诸王，继续杀人……”说到这里，他的眉间爬过苦涩，长长叹了口气，“与其这样，我还是走了的好。”

　　阿雪也叹了口气，将脸枕在他背上，说道：“哥哥，阿雪也倦了。我们走得远远的，去钦察，去埃及，将青天覆盖的地方都走遍。”梁萧不觉莞尔，叹道：“阿雪，听了这句话，我心里真是欢喜！”心神一畅，笑出声来，阿雪也跟着笑了笑，说道：“跟土土哈他们说吗？”梁萧摇头道：“无声无息走了，最好！”阿雪虽不明其理，也觉这样走了最好。

　　梁萧心意一决，与阿雪收拾妥当，趁夜驰出北门。他手持通关令符，一路无所阻拦。不想才上官道，就见一队队骑兵明火执仗，呼叫奔走。梁萧不知发生何事，心中纳闷，说道：“阿雪，我不告而别，伯颜必然派人追赶，我们先去深山里藏几日，躲过风头再走。”

　　二人向东南山区一路行去，不想沿途元军兵马更多，梁萧竭力绕行，进入深山。走了半日，正午时分，选定藏身之地，以掌力震断树木，搭起一座窝棚，准拟长住一段日子，等到风声过去，再去他处。

　　他搭好窝棚，正想坐下歇息，忽听十丈外的灌木丛簌簌作响，情知野兽在近，心头一喜：“好啊，晚饭有着落了。”屏住呼吸，纵身上前，左手拨开灌木，右手如风抓出。

　　这一抓精妙绝伦，虎豹也难幸免。哪知草木一分，露出一张布满惊恐的小孩脸蛋。梁萧大惊失色，硬生生收回劲力，爪势凝在小孩脸上。那孩子不过四五岁年纪，衣衫破碎，脸上沾满血泥，经这一吓，哇地哭出声来。

　　他这一哭，梁萧手忙脚乱，忽见小孩身后又钻出个稍大的孩子，双手一分，颤声道：“别……别碰我弟弟……”一句话没说完，只听淅沥沥声响，梁萧低头一看，大孩子嘴上虽硬，实已吓出尿来，心中又吃惊，又好笑：“这荒山野岭，怎么冒出两个孩子？”举目一望，两人身后躺了一个男子，衣甲破碎染血。他拨开二子，伸手探男子鼻息，大孩子又叫：“别……别碰……”见梁萧不理他，又惊又怕，也哭了起来。

　　那人气息断绝，死了多时，梁萧黯然起身，沉默不语。阿雪听到哭声，也赶了过来，见状搂过孩子，温言宽慰。两个小家伙似有满腹委屈，阿雪越是宽慰，他们越哭得狠，较小的孩子边哭边叫“妈妈”。

　　梁萧抚着小孩头顶，问道：“你们叫什么名字？”两个小孩有些怕他，大的身子一缩，怯怯地说：“我……我叫儿，他……他叫m儿……”梁萧叹了口气，又问：“你们来这儿做什么？”儿流泪说：“我跟弟弟正睡觉，姑父闯进来，把我们抱上了马，好多人在后面跑，好多人都死了……姑父也死了……”说着又哭起来，m儿也跟着哭。

　　他说得含混不清，梁萧默默听着，脸色忽明忽暗，半晌叹道：“想不到在这儿遇上你们。嗯，你们姓赵吧？”两人瞪眼望他，m儿脆生生地道：“叔叔……你……你怎么知道呀？”梁萧一愣，心想：“第一次有人叫我叔叔！”于是缓和神气，说道：“我当然知道，我还知道你们姑父叫杨镇，你妈妈姓全，奶奶姓谢！”二人更是惊讶，儿面露警惕，缩进阿雪怀里，声音打战：“你……你也来捉我们？”

　　梁萧心想：“驸马杨镇挟持益王赵、广王赵m逃往南方，脱欢负担追踪之责。山外的兵马该是脱欢派来的！”他盯着二小，皱眉寻思：“想不到，二王竟是两个不满十岁的娃娃。”他一心脱出战争，不想方才弃官出走又陷入天大麻烦，一时大感棘手，沉默不语。

　　阿雪给两人拭了泪，柔声问道：“你们饿不饿？”赵m点头道：“m儿好饿，有燕窝吃吗？”阿雪一愣摇头：“没有！”赵吞了口唾沫问：“五珍脍呢？”阿雪又摇头，赵m小眉头一皱，说道：“n鸭羹呢？”阿雪叹道：“都没有，只有牛肉饼！”她拿了干粮泉水过来，二小锦衣玉食里长大，此时饿了一天，饥不择食，抓过面饼猛嚼，急得阿雪连声叫唤，只怕二人噎着。

　　趁着二小吃饭，梁萧离开一阵。回来时脸色铁青，把阿雪叫到一边，将两人来历说了，沉声道：“咱们一路上遇上的兵马，都是冲着他们来的。我刚才看了看，山里许多元人，过不多久，便会搜到这儿来。”

　　阿雪吃惊道：“我们找隐蔽处藏起来。”梁萧摇头道：“脱欢领了将令，必会倾力搜捕。他手下兵马能人众多，光是贺陀罗就不好应付。如今这片山峦已被重重围困，届时千军万马一齐搜山，根本无处可藏。”阿雪听到贺陀罗三字，不由打了个突，颤声说：“那怎么办？难道……难道抛下两个孩子不管？”

　　梁萧叹道：“伯颜下了令，擒住两个孩子，就地斩决，抛下他们，就是送了他们的小命。”阿雪望着孩子，细眉微皱，暗暗发愁。

　　赵惊惧过度，很快沉沉睡去。赵m精神尚好，小嘴蜜里调油，叫梁萧叔叔，又叫阿雪婶婶。阿雪脸上羞怯，私心却很高兴。

　　她与赵m东拉西扯地说了一阵话，见他精乖可爱，又想到山外那么多人要取他的性命，心中难过。想了一会儿，悄悄手指梁萧，在赵m耳边轻声说：“m儿，你去给叔叔磕几个头，叫他两声！”

　　赵m瞪圆双眼，茫然不解，阿雪轻轻推他一把，低声道：“快去！”赵m不明就里，依言走到梁萧面前，呆呆站着，不敢作声。梁萧正喝闷酒，见他畏畏缩缩，奇道：“你做什么？”赵m被他吓了一次，心中畏惧，梁萧一出声，登时两腿一软，跪在地上，扑通磕了个头。梁萧大为惊讶，看他还要再叩，急忙扶住，叫道：“小家伙，你做什么？”赵m不知怎么回答，支吾道：“叔叔……叔叔……”叫了两声，心头一阵害怕，禁不住哭了出来。

　　梁萧莫名其妙，阿雪走上来，抚着赵m的头说：“哥哥，他想认你做叔叔呢！”梁萧白她一眼，又看赵m红扑扑的小脸，寻思：“他爸爸是皇帝也好，妈妈是皇后也罢，他终归是个一无所知的小娃娃！”他怜意大起，拭去赵m的泪水笑道：“小家伙，无论如何，我都会护你周全。”

　　阿雪喜道：“m儿，叔叔答应护你，还不磕头。”赵m虽不明白，可天幸顺从，顿也依言磕头，梁萧慌忙托住。阿雪心愿得偿，满脸是笑，抱起赵m，照顾他入睡。

　　梁萧心事重重，一夜未曾合眼，到了半夜，忽听金铁交鸣。他携起弓箭赶去，举目一望，远处山坡上火光通明，数十元军举火舞刀正与四个宋人厮杀。忽听一声惨呼，宋人中倒了一个，再一转眼，又倒两人，仅存一个女子，披头散发，长剑狂舞。

　　元军有意生擒此女，一名百夫长大声吆喝，众军两面包抄，断了她退路。梁萧心生恻隐，纵身跃下，冲那百夫长射出一箭。那人闷哼一声，颈上血流如注。梁萧贴地飞奔，连连开弓，箭无虚发，元军不明虚实，纷纷叫喊退却。女子趁机钻入林子，梁萧低喝一声：“跟我来！”率先疾走，女子紧跟其后。

　　二人七转八转到了歇息处，借着火光映照，梁萧回头看去，不觉大吃一惊。这女子竟是楚婉，楚婉也是一惊，举剑欲刺，可又自知不敌，一时进退不能，神色尴尬。

　　梁萧皱眉道：“怎么是你？”楚婉怒道：“这话该我来问！”

　　听到争吵，阿雪和二小闻声醒来。楚婉转眼望去，双目一亮，扑上去拉住赵、赵m，喜道：“你们……你们怎在这儿？驸马爷呢？”赵咕哝道：“姑父死了。”楚婉心头一黯，忽又跳了起来，挡在二人身前，瞪眼怒视梁萧。

　　梁萧冷冷说：“我若有歹意，救你干吗？”楚婉双颊一红，放下剑，将孩子搂到一旁，问东问西。她离开常州之后，到了临安，协助二王出逃，但元军势大，一队宋人被冲得七零八落，遁入深山。楚婉躲了半日，终被元军搜到。

　　梁萧心知元军迟早搜来，熄了篝火，自去要隘处布设木石机关。

　　楚婉防范梁萧，握剑守着二王，一夜中寸步不移。她连场苦战，疲倦不堪，卯时打了个盹儿，迷糊一阵，隐约听得笑声，睁眼一看，梁萧用草茎编了个玲珑剔透的金花雀儿，正逗二小玩耍。

　　楚婉惊骇欲绝，一跃而起，举剑厉喝：“滚开！”梁萧应声退了半步，赵m胆小，见她凶狠模样，扑入梁萧怀里，大哭道：“叔叔……”

　　楚婉更惊，忙道：“千岁，你快让开，他不是好人！”赵m望了望梁萧，困惑道：“叔叔很好啊！”楚婉气得顿足，正要喝骂，梁萧摆手道：“别在孩子面前说这些，楚婉，我有事求你。”

　　楚婉冷笑道：“你这么大本事，还用求人吗？”梁萧苦笑一下，说道：“我查探了一下，不远处有个狭谷，你带这两个孩子过去躲藏！”楚婉心中惊疑，皱眉道：“只有我去吗？”

　　梁萧叹道：“搜山兵马太多，无论怎么躲藏，不免被他们找到。唯一的办法就是引开搜兵。我妹子阿雪生性糊涂，担不了大事！你带她和孩子躲藏两天，等元军退走，赶往这个地方！”在地上画出地图，“这里是天机宫，你找到宫主花清渊，报上我的名字，他一定会收留你们。”

　　楚婉见他神色诚恳，不似作伪，不由支吾道：“你……你有什么诡计？”梁萧微微苦笑，找来阿雪，同样交代一遍。阿雪一听，急道：“哥哥，你呢？”

　　梁萧道：“我晚上几天就到天机宫与你汇合！”他解下铉元剑，递给阿雪，“这个给你。”阿雪接过，眉眼通红，低头不语。

　　梁萧硬起心肠，指明狭谷方位，督促四人前往。阿雪落在最后，一步一挨，频频回头，眼中尽是不舍。楚婉望了梁萧一眼，神色十分迷惑，身边的赵m问道：“叔叔不来么？”楚婉叹口气，将他抱在怀里，转身快步走了。

　　梁萧目送众人消失，牵了马匹，奔上隘口旁的高岗。岗顶树木纷纷弯曲，上有大石尖木，下有粗韧藤蔓，一排一排，列成机关。梁萧取出一浑脱马奶酒，大口畅饮。极远处草木瑟瑟，传来元军的呼叫声。

　　片刻浑脱见底，梁萧酒意上涌，躺在地上蓄养精神。他的心情起伏不平，许多往事涌上心头：“一日前，我为大元平章，横扫三吴，谁想今日要与同袍刀兵相向。”

　　他抬眼望天，朵朵白云聚集一处，依稀结成一张人脸。乍一瞧，似极了梁文靖的模样。梁萧心底一阵颤抖：“爸爸天上有知，也在瞧着我么？”他的胸中热血滚动，不禁坐起身来，举目望去，一队元军手持枪矛，一路搜索，逼近山冈。

　　梁萧拍地跃起，忽地纵声长笑。元人听见笑声还没抬头，两支羽箭飞来，当头两人踉跄惨叫，仆倒在地。

　　众人措手不及，梁萧引弓发箭，又杀七人，剩下的士卒向后退却。梁萧也不追赶，任其逃走。不到一炷香工夫，四面林中人头涌动，千百士卒大喊大叫，持着盾牌向山岗涌来。

　　梁萧隐忍不发，待其攀登至半，挥刀斩断藤蔓，只听轰隆声响，大石尖木势若雷霆滚下。元军鲜血四迸，惨呼声起。待得机关放完，士卒死伤百计，幸存者退到山下，乱纷纷挤成一团。

　　梁萧不待对方重振旗鼓，翻身上马，飞驰而出。他算好路径，东南面树木稀少，山路平坦，正是用武之地，当下驰马弯弓，势若山洪泻下。

　　众军抵敌不住，眼睁睁看他冲透重围，穿过一座山谷，沿着山道驰往山外。众军怒不可遏，各自拉来马匹，围追堵截。梁萧奋起神威，箭不虚发，所过之处死尸遍地。脱欢闻报大怒，召集部众，上马弯弓，亡命追赶。

　　梁萧杀至山外，所携的十袋箭耗尽，三张强弓弦断身折，不堪再使。当下掉马杀回，长矛摇动，刺死五名追兵，夺下弓箭，驰入众军。弯弧如月，左右抑之，连毙三名百夫长，冲至领头将官面前。那人惊骇欲绝，举枪相迎，梁萧伸手攥住，迎面一矛，将他刺死马下。顺手扔掉长矛，抖开花枪，一朵枪花满阵飞舞，所到无有一合之将。

　　双方时分时合，杀出五十多里。元军士卒越聚越多，四面涌来。梁萧故伎重施，抢过两匹战马，反身蹈阵，直逼一名千夫长，打算先杀大将，再行冲乱其军。正抖枪欲刺，忽听那人惊叫道：“平章大人！”

　　梁萧花枪一凝，认出此人是自己的一名部将。那人张口结舌，眼中满是震骇，梁萧见他神情，心头一软，笑道：“去吧！告诉脱欢，我梁萧反了！”反手一枪，将他扫落在地，转身驰出阵外，且战且走。

　　战不多时，遥见脱欢的帅旗冉冉而来，众军齐声高叫：“活捉反贼梁萧！”梁萧心知那千夫长话已传到，不由哈哈笑道：“活的没有，死的要么？”掉转马头，挽弓长呼，破阵而入，劈波斩浪般直冲帅旗。众军见他骁勇至斯，纷纷后撤，拱卫脱欢。不料梁萧虚张声势，趁其后退，夺下两匹骏马，又往东南疾驰。

　　这一阵从早上杀到午时，梁萧渐渐气促神虚，伏在马上连连喘息。这时忽听前方马蹄声响，百余骑飞奔而来。梁萧哈哈大笑，正要举枪迎上，那支人马忽生溃乱。举目望去，一骑人马挥舞长剑，冲入阵中，与众骑兵杀作一团。

　　梁萧心中惊讶，定眼一看，哎呀一声，几乎掉下马来。那人绣衣宫髻，正是阿雪。她忘我苦斗，浑身是血，忽地中了两箭，坐在马上摇摇欲坠。

　　梁萧心胆俱裂，长枪乱抖，冲入阵中，抢到阿雪马前，反手一枪，刺死领头大将，抱着阿雪，透阵而出。一时间，身后箭出如雨，不出十丈，马匹中箭，将他颠了下来。

　　梁萧本已疲惫，这时忽又生出无穷气力，翻身落地，发足狂奔。众军死伤惨重，个个眼红，眼见对头失了马匹，嗷嗷如群狼嚎叫。不防梁萧忽地转身，遁入道旁树林，众人的战马跑发了性，勒控不住，挂着树枝，前推后拥乱成一团。

　　天光透梢而过，暗淡稀微，前方哗哗有声，似有奔腾流水。

　　梁萧尽情狂奔，脸上被荆棘树枝刮得鲜血淋漓也茫然不觉。忽然眼前一亮，林子到了尽头，放眼望去，一条江水襟山连海，甚是阔远。双方追逐半日，却已是到了钱塘江边。

　　他浑身虚脱，跪在地上，方要挣起，忽听阿雪道：“哥哥……”气息微弱之极。梁萧低头看去，只见她俏脸煞白，血迹斑斑，眼中却满含笑意。颈项中箭处鲜血长流，堵之不住，一时心痛欲裂，骂道：“笨丫头……”手忙脚乱给她裹伤。

　　阿雪眼神迷蒙，轻轻叹道：“阿雪是笨……本事又小……帮不了你……但今生遇上哥哥……阿雪好……好欢喜……”鲜血如泉涌出，目中的神光暗淡下去。梁萧聚起内力，透入“命门”穴，含泪道：“我骂错你了，阿雪，笨的是我，我早该知道你会来的……”

　　阿雪苍白纤细的手指掠过梁萧的眼角，为他拭去泪水，轻轻笑道：“其实……阿雪……也不想死的……”梁萧心如刀绞，紧紧搂住她道：“胡说！你怎么会死……我不许你死……”他面对千军万马，也能谈笑自若，此时此刻，眼泪却如决堤江水。

　　天空越发黯然，层云叠起，如苍色大纸上泼了一团浓墨。狂风疏一阵、紧一阵地吹着，拂过江边野草，发出簌簌微响。突然间，一个炸雷在二人头顶响起，苍莽大地为之动摇。

　　阿雪听得雷声，灵台一清，只觉三魂六魄正被狂风一丝丝带走，眼眶微微一湿，竭力举手，抚过梁萧的鬓角，轻轻叹道：“阿雪死了也不打紧，可……却放不下心。你……你总不知怜惜自己，阿雪不在啦，谁会担心你呢……”她喃喃说着，泪水却如断线的珍珠，一行行落了下来，“人人都说哥哥厉害，其实……只有阿雪明白，哥哥就像一团火，会烧着别人……也……也会烧着自己……”不知为何，她脑子此时清明无比，平日里想不到、说不出的话全都涌了上来，“哥哥像一团火……阿雪……就像一只扑火的小蛾子……”说到这儿，她的眼中闪过一丝异彩，用尽气力，抱住梁萧，喃喃道：“喜欢……哥哥……好……喜……欢……”语声低沉了下去，化作一缕缥缈的游丝。

　　钱塘江呜呜咽咽，向东流去。一只水鸟哀声鸣叫，扑地掠过江面，向着西方飞去。梁萧的心也随着怀中的身子冷下去。天空中，一道道闪电在浓云中撕裂翻滚，欲出不能，巨雷一个接一个响起，盖住了成百上千的蹄声。人马在梁萧的身后聚集，也如半空云层，越积越厚，越来越沉。忽然间，一道电光曲曲折折，如火蛇般蹿过天际，映出箭镞的精芒，照出一道斧劈般的黑影。

　　一名百夫长大着胆子，钢刀抡出，劈向梁萧背脊。数百军士咆哮嘶吼，齐声助威。刹那间，电光闪过，百夫长厉声惨叫，跌出五丈多远，挣扎两下，再不动弹。吼叫戛然而止，偌大江岸，倏地沉寂下来。

　　雷声越发紧了，狂风裹着黄豆大小的雨珠扑来，凉浸浸透入骨髓。梁萧打了个寒战，抬头望天，脸上冷冷冰冰，也不知是泪是雨。忽听身后一声大喝，无数脚步杂沓奔来。梁萧低眉垂目，凝视阿雪，轻轻抚过她的鬓发，柔声道：“好妹子，你先走一步！”双臂一振，阿雪落入江中，浪涛卷起，将她瞬间吞没。

　　电光一闪，一支长矛如风刺来。梁萧身形微侧，握住矛柄，反肘疾送，那人口吐鲜血，飞落两丈。梁萧身子一转，剑光迸出，一时间，黑影幢幢，鲜血飞溅。梁萧左冲右突，势若疯虎，众军见此身为，无不心惊。正要放箭，忽听数声长啸远远传来，一个悠悠忽忽的声音叫道：“大王有令，活捉此人！”

　　众人转眼望去，一彪人马飞驰而来，马未驰近，三道人影离鞍纵起，足不点地飞奔过来，当先一人锐声喝道：“让开！”双手此起彼落，抓住军士两边掷出。

　　梁萧双眉一挑，冷笑道：“火真人，既来送死，何必着急？”火真人怒哼一声，如灵猱纵出，运剑飞刺。梁萧身形拔起，反手出剑，刺向他肩膊。火真人竖剑格挡，两剑相交，火花四溅。火真人剑锋一圈，斜刺梁萧手腕。梁萧斜纵而起，长剑横刺。一时只看二人闪转腾挪，剑锋吞吐，三合不到，忽地血花四溅。火真人身形微挫，蹭蹭蹭连退三步，一股血线顺着右臂淌下，双眼大张，满是不信之色。

　　梁萧喝道：“下一个？”长剑一圈，刺向哈里斯。哈里斯方才赶到，眼看剑来，舞起弯刀侧身斜劈。梁萧招式未足，身形横移，剑锋自下撩起。哈里斯匆忙后退，梁萧如鬼如魅，转到他身侧连出三剑。哈里斯只得再退，梁萧抢得先手，招招抢攻，刺出十余剑，哈里斯竟未还得一招。

　　火真人不料梁萧武功精进如斯，轻敌惨败，不胜懊恼。初见哈里斯遭殃，甚是幸灾乐祸。瞧到后来，不觉心头发毛，起了同仇之心，剑交左手，刺向梁萧肩臂。梁萧回剑格挡，哈里斯缓过气来，与火真人蹿高伏低，左右夹击。

　　众军士本当两人与梁萧单打独斗，一眨眼功夫，竟成以众凌寡，一时纷纷发出嘘声。两人面皮发烫，但想胜负第一，其他都是末节，只要生擒此人，无人再敢闲话。

　　梁萧全神施展“归藏剑”，一把剑鬼神莫测，哈里斯、火真人渐觉不支。阿滩本是冷眼旁观，见这情形，暗忖二人若输，自己一人不是对手，当即扯掉袈裟，取出金刚圈纵身上前。梁萧叫声：“来得好！”长剑一圈，将他接下。一时间，四条人影在风雨中如飞蓬相逐，金光银芒明灭不定，与天上的电光交相辉映。

　　火真人早已受伤，激斗已久，气血流失，出招渐渐缓慢。梁萧避强击弱，忽地刺他面门。火真人一低头，紫金冠滚落在地，心头一慌，忽听梁萧叫声：“去！”一脚飞出，踢中他的小腹，火真人鲜血狂喷，腾起一丈多高，头下脚上，重重栽落。

　　又斗数合，人影闪动中，电光一现，哈里斯失声怒吼，腰腿多了一道半尺长的口子，白肉翻卷，惨不忍睹。他忍痛暴跃三尺，腾地坐下，捂着伤口，面肌抽搐不已。阿滩心惊胆寒，金刚圈当空乱舞，硕大的身躯疾扑梁萧身侧。梁萧一矮身，回剑疾刺，阿滩看得分明，金刚圈套住剑身，反手猛绞。梁萧的长剑登时脱手，阿滩心中大喜：“你没了宝剑还能怎地？”他一心只放在梁萧剑上，冷不防梁萧左掌飞出，正中他的胸口。

　　阿滩身如纸鸢，飞出两丈，落在地上。五内如焚，可又心中不甘，双手一撑，抖索索又站起来。这时一声炸雷当空响起，阿滩浑身剧震，一口血如箭而出，牛眼圆瞪，砰然仰天倒下。

　　梁萧连败三名高手，只觉头晕目眩，可阿雪一去，他只求堂堂一死。当下双手按腰，目光扫过众人，扬声叫道：“蒙古人就没有好汉了吗？”喝叫混着雷声滚滚传出，数千兵马一时寂然。

　　忽听有人沉声叫道：“谁道蒙古人没得好汉？”这声音来得极远，却丝毫不被雷声掩盖，叫声落地，才听见马蹄声响。北面一彪人马疾驰而来，伯颜一马当先，身后依次是脱欢、贺陀罗、土土哈、李庭、囊古歹，敢情元军大将全都赶来了。

　　伯颜马蹄所至，众军让出一条道路。伯颜在三丈外勒住马匹，额上青筋根根凸起，瞪着梁萧一言不发。脱欢见手下三名高手无不重伤，自觉颜面尽失，挥手锐叫：“射死他！”贺陀罗一摆手，笑道：“何必浪费箭支。”望了哈里斯一眼，翻身下马，一对蓝眼珠直勾勾地盯着梁萧：“请教平章大人高招！”

　　伯颜怒哼一声，冷冷道：“他问蒙古有无好汉，与你色目人有什么相干？”贺陀罗眼中怒色一闪而过，打个哈哈，退到一边。伯颜鞭指梁萧，高声道：“我与你单打独斗，叫你不敢小觑我蒙古好汉！”众将大惊，正要说话，伯颜厉声道：“不必多说！”披风一扯，丢于马下，喝道：“给他骏马长弓！”

　　土土哈不待他人动手，翻身下马，将马牵到梁萧面前，大声道：“我的马给你！”众人都惊。脱欢怒道：“土土哈，你也反了？”土土哈也不作声，退到一旁。李庭上前一步，将手中长枪捧上，涩声说：“我的枪也给你！”囊古歹也上前，解下强弓，轻声说：“梁萧，我的弓箭！”

　　脱欢惊怒万状，冲伯颜叫嚷：“反了，反了！”伯颜摇头叹道：“我蒙古人以信义治天下，我能叫他们不讲义气吗？”脱欢一呆，无言以答。

　　梁萧见自己穷途末路，三人仍不失义气，不由叹了口气，接过弓箭长枪，持枪划地，朗声道：“我与你三人划地绝交，从此往后，再无瓜葛！”土土哈等人知他如此说话是怕牵连自己，想起往日情义，一个个难以自已，向梁萧拜倒，放声痛哭。

　　梁萧再不看三人一眼，转身跨上战马，举起长枪，仰天长啸，啸声中尽是悲壮之气。诸军热血尽沸，纷纷力挽缰绳，战马人立，无数马蹄落下，势如千百战鼓齐齐鸣响。同时间，空中雨声大作，一场大雨终于落下。

　　梁萧吐出胸中郁愤，缰绳一振，冲向伯颜。伯颜纵马斜走，巨弓弦响，一支狼牙箭穿雨而出。梁萧举枪一磕，虎口生痛，长枪几欲脱手。

　　伯颜号称“蒙古第一神箭”，二十年威名绝非幸致。嗖嗖两箭，刹那又至，梁萧身子一伏，长枪疾扫，一箭钉在花枪的白蜡杆上，一箭掠顶而过，劲风所至，带得他发髻乱飞。

　　眨眼间两马逼近，伯颜丢开弓箭，提起斩马刀。梁萧花枪一抖，迎面刺出。伯颜横刀格住，乍见梁萧伸手急拧，喀然声响，长枪自枪缨处断成两截。伯颜只防他枪法灵动，不料他突出奇招，心头一凛，不及变势，梁萧左手以断柄做棍，卸开斩马刀，右手枪尖当做匕首，噗地插入他座下马眼。那马剧痛入脑，纵蹄悲鸣，将伯颜颠了下来。伯颜身手奇快，落马之际，长刀如风扫出，梁萧战马三条马腿齐根而断，只看水花四溅，两人不分先后堕入泥中。

　　伯颜翻身跃起，还没举刀，梁萧就地一滚，双脚踏上刀身，双手左劈右刺，趟着刀身逼到近前。伯颜无奈放刀后退，梁萧纵身进逼，左手杆棒如腾蛟起凤，右手枪尖似怪蛇弄影，长短互应，虚实相生。伯颜情急间，抓起五尺巨弓，当作单刀，“呼呼呼”抡将开来。这一轮变化突兀横生，只瞧得众人张口结舌，心中均想：“花枪和铁弓还有如许用法？”

　　雷霆更响，白雨势如长练泻地。雨中两人脚踏泥水，时相进退。激斗半晌，伯颜的巨弓越使越顺，刀法外别生妙用，不时横批竖挂，用弓弦来夺梁萧的兵器。梁萧看他弓来，身子忽矮，左腿扫出，一蓬雨水扑向伯颜。伯颜眼前一迷，梁萧杆棒疾吐，正面刺他印堂。伯颜弓弦反挂，绞住杆棒，两人同时发力，将那强弓拉得势如满月。梁萧左臂一挥，枪尖掷出，伯颜侧身让过，不料梁萧这一掷是虚招，迫他将颈项送到杆棒端头。弓弦早已引满，梁萧右手一放，白蜡杆棒如劲矢射出。伯颜应变奇速，巨弓撒手，一低头，白蜡杆从额边擦过。如此一来，两人兵刃均失，双双掌落腿起，徒手相搏。

　　贺陀罗瞧到此时，不觉暗暗点头：“这两人的武功不算绝顶，但变化实在通脱！”思忖间，场上二人身法陡变。伯颜如鬼如魅，似进似退，欲拒还迎，双掌走向奇特，上下难辨，左右不分；梁萧则东走西顾，掌势凝而不发，只是来回绕行。二人相距数尺，越行越快，势如两道疾风，转了二十多个圈子，却没交上一招半式。

　　脱欢忍不住问道：“贺陀罗先生，你说胜负如何？”此时雨如瓢泼，四名亲兵用长矛在他头顶支起一副铠甲遮雨。

　　贺陀罗想了想，摇头说：“‘大逆诛心掌’对上‘三才归元掌’，胜负难说得很。”

　　脱欢不解道：“先生不妨明言！”贺陀罗道：“丞相所用的掌法是萧千绝所创的‘大逆诛心掌’。你看他这掌铁定向左，他落掌时，偏偏在右；你看他向右，他却给你左边一下；本来向上，偏又向下；明明后退，忽又化为前进。总之‘大逆’之意，就是进退攻守，处处违反常理；‘诛心’么，则是让人捉摸不透、心神错乱的意思。”脱欢失笑道：“这不就是骗人么？”贺陀罗笑道：“大王英明，这功夫的诀窍在于诛心二字，若能骗得对手心慌意乱，哪有不胜的道理？所以说，这路武功堪称天下第一流的骗人功夫，本是萧千绝创来对付‘三才归元掌’的。”

　　脱欢皱眉道：“三才归元掌？”贺陀罗道：“‘三才归元掌’是梁萧的掌法，要旨在于审敌虚实。练到绝顶处，有如汉人所说的‘庖丁解牛’，以神遇而不以目视，官知止而神欲行，批大S导大T，闭了双眼也能伤敌。堪称天下一等一的审敌功夫！”

　　脱欢似懂非懂，再问：“他二人始终不见交手又是为什么？”贺陀罗笑道：“骗人的功夫遇上了审敌的功夫，一个千方百计骗人入彀；另一个却处处审敌虚实，若无十足把握，断不轻发。”脱欢点头道：“本王知道了，只要伯颜骗过梁萧，他便胜了。”贺陀罗摇头道：“这小子狡猾百出，可不好骗。伯颜丞相设了无数圈套，这小贼就不上当。嘿，他二人不交手则已，一交手生死立判！”

　　他有心卖弄见识，一字字穿透雨声，钻入场上两人耳里。二人均是凛然，旋风般又转三合。梁萧捕到一丝破绽，身子扑跌而出，一招“三才归元”拍向伯颜胸口。伯颜破绽一露，也已自知，双掌横在胸前。刹那间，二人全力对了一掌，激得雨水四射，状若无数细小飞箭。梁萧飞出两丈，重重跌下，溅起数尺泥水。伯颜晃了晃，拿桩站定，气血似要破胸而出。

　　雷声隆隆，自东滚来。梁萧奋力挣扎两下，竟然难以站起，鲜血混合雨水，顺他的口角涔涔流出。论武功，他本逊伯颜一筹，此前又血战半日，早已筋疲力尽，仗着一腔血勇、诸般巧变，方才挨到这时，对罢这一掌，也到了油尽灯枯的地步。

　　贺陀罗见状笑道：“梁萧，你还不认输？”梁萧怒哼一声，双手一撑，竟又踉跄站起。伯颜盯着他，张口说了几句话，可东方雷声更响，如山岳崩塌，压住了他的语声。

　　梁萧好容易挺直腰背，浑身酸痛欲裂，却不及心中之痛万一。眼泪混着雨水汩汩流下，冷了又热，热了又冷。伯颜神色阴沉，忽地紧握双拳，一步一步走了过来，步子又慢又沉，仿佛踏在众人心上。此时间，军阵忽地纷乱起来，许多军士手指东方，骇然大呼。

　　伯颜忍不住转眼望去，一排江水银山雪壁般压来。刹那间，他的心中念头一闪：“钱塘江潮！”只见那潮头势若奔马，如振如怒，披扬流洒，遇着死，当着坏。元军士卒都是北方人，久经战争，却未遇见这种怪事，一时惊骇失措，纷纷卷入泼天狂涛。伯颜一愣神的当儿，梁萧聚起残存气力，猛扑过来。伯颜伸掌一格，未及发力，潮水汹涌扫过，将二人一时吞没。

　　脱欢等人离岸较远，见势纵马狂奔，待得潮头西去，方才举目回望。却见江边人影俱无，待要奔近查探，忽听一声长啸，伯颜翻身跃上江岸。脱欢一怔，脸上闪过失望之色，怒道：“梁萧呢？”伯颜摇头说：“我抱住一块石头，方才幸免，梁萧么……”他瞧了江水一眼，欲言又止。

　　土土哈三人胸中大恸，伏在岸边放声痛哭。脱欢冷笑道：“伯颜丞相，梁萧是你的部将，你御下不严，本王在圣上面前难免要据实以告。”

　　伯颜扫他一眼，冷冷道：“梁萧任性妄为，自取败亡，我用人不当，自当向圣上请罪。不过，西巡之事刻不容缓。土土哈，李庭！”土土哈二人应声上前，伯颜沉声道：“你二人代梁萧之职，率军北上！”土土哈浑身一震，与李庭同声应命。脱欢脸色大变，怒哼一声，率领一众属下，一阵风拍马去了。

　　伯颜望着天空，幽幽吐了口气。过得许久，转眼瞧了江上一眼，回身上马，向北驰去。众军随后跟上，一时间，蹄声远去，潮声渐稀，钱塘江畔又归岑寂。


　　第三十八章 无法无相

　　雨声淅淅沥沥，如珠如串，渐落渐小。东方吐出蔚然霞光，山峦如洗，清新妩媚。三两农夫吃过早饭牵牛出来，彼此说些笑话。

　　来到田边，忽见前方走来一人，披头散发，浑身裹满泥浆，褐乎乎一片，还沾着几片草叶。乱发间一对眸子呆滞无神，定定望着众人。

　　一名干瘦农夫唾了口痰，骂道：“又来一个臭要饭的！”一个矮壮村汉接口：“北边人成群过来，真是造孽！”身旁的高个子恨声道：“昨天地保又来说，鞑子还要征粮。他妈的，老子就望撑死这些狗娘养的！”

　　七嘴八舌正在说话，忽见邋遢汉子向前一扑，抱住那头牯牛的脖子，号啕大哭道：“不要死，不要死！”牯牛受惊，伸角来顶，那人足下浑似生了根，瞪眼又喝：“你来，你打不倒我，我不怕你！”三个农夫见这情形，大觉惊惧，矮壮汉子叫道：“哎呀，是个疯子！”

　　牯牛被疯汉勒住脖子，舜蠼校口中吐出白沫。那人足下陷入泥中尺许，始终不挪一步，只是叫：“你打不倒我！我不怕你……”三个农夫见状，一齐来扳他手臂，还没奔近，那人一声大喝，双臂使力，将那牯牛拧翻在地。

　　那人拧翻牯牛，拍手大笑。村中的农夫纷纷闻讯赶来，见状大呼小叫，抡起锄头围攻。那人双手乱扫，众人虎口流血，锄头乱飞，纷纷惊骇逃开。那人叫道：“不要跑！”赶上人群，左一挥，右一拨，一众村汉尽成滚地葫芦。

　　那人双手叉腰，纵声长笑，忽见几个村妇赶来，两眼一瞪，厉声喝道：“你们全来我也不怕！”身子一晃，便到人前，村妇们见他动若鬼魅，吓得失声惊叫。那人听到女子尖叫，身子一颤，转身抱住一个年轻村女，悲声叫唤：“阿雪，阿雪……”

　　这疯汉正是梁萧，他大受刺激，心智失常。那村女被他当做阿雪，死死搂在怀里，吓得浑身冰冷，几乎昏了过去。好容易缓过气来，听他哭得凄惨，惊惧之余，又生感动，一扁嘴，也哭了起来。

　　人群中灰影一闪，一人抢到梁萧身前，出手如风，拍在他的肩上。梁萧双臂剧震，把持不住，只得放开女子，眼露凶光，叫道：“你是谁？”那人笑道：“女娃儿也欺负？我打你耳刮子！”说打便打，左右开弓，打了梁萧两记耳光。

　　梁萧心智虽失，武功尚余七成，可是那人手来，竟也躲闪不开。脸上好似开了个酱油铺，转了两个整圆，哇地呕出一口紫黑血痰。不待他站稳，那人纵身再上，一掌打在他胸颈之间，打得梁萧翻了个跟斗，掌力牵动“中府”、“云门”二穴。梁萧摔在地上，又吐出一大口血痰，胸间郁结之气陡然舒张，只是脑中依旧迷糊。方要站起，那人忽又抢到，一拳打在他口鼻之间，这处是“人中”穴。“人中”又称水沟，沟通手阳明大肠经和督脉。梁萧只觉一阵剧痛自“人中”蹿起，蛛网般蔓延头脑，脑子倏地一清，目光扫处，暗暗吃惊：“我这是在哪儿？”

　　不及细思，那人手如鸟爪，拿向他心口，梁萧躲闪不及，顿被拿住“中极”穴，浑身软麻，动弹不得。那人笑道：“认不认输？”

　　两人直面相对，梁萧吃惊：“疯老头，是你？”这人正是搅乱元军大营的怪老头。他吃了贺陀罗一掌，受伤逃出元营，觅地修养，伤愈后跟着逃难的宋人来到这座村子。他头脑不清，凡事过后便忘，早已不记得梁萧，听他一叫，诧道：“你认识我？”脸一沉，又问，“认不认输？”

　　梁萧被他两眼盯着，前事历历涌上心头，想起落水时撞到硬物，头脑一沉，便无知觉。想着想着，他满心酸楚，争胜之念全消，叹道：“老爷子，我输了！”怪老头心满意足，放了他拍手大笑。

　　梁萧回望远山旷野，心中怅然：“阿雪死了，我还活着干吗？难道说，老天爷还没将我折磨够么？”他死过一次，也就断了死念，苦笑一下，转身要走。不料怪老头一伸手，又拿住他的“灵台穴”。梁萧本就气闷，忍不住叫道：“你还要做什么？”怪老头笑道：“你留下，陪我打架！”忽觉找到了一个极好玩的物事，欣喜不禁，满脸堆笑。

　　梁萧心灰意冷，无心陪他胡闹，便说：“你不放手，我怎么跟你打？”怪老头一愣，笑道：“是极！是极！”依言放手。

　　梁萧一得自由便使出全力发足狂奔，奔出六七里，气喘吁吁停下，只觉腹中空空，正想觅地吃喝，忽听有人笑道：“很好很好，跑得不慢！”梁萧吓了一跳，回头看去，怪老头背着手笑道：“跑啊，怎么不跑了？”梁萧本就气苦，又被这怪人痴缠，当下坐倒，怒道：“我累了！”

　　怪老头笑道：“我不累！”一伸手，拿向他的胳膊。梁萧小臂反转，伸指点他“曲池”穴，怪老头叫了声好，随手格住，一指吐出，点向梁萧心口。梁萧纵身跳起，踢他腰际。怪老头五指斜拂，劲风所至，梁萧左腿软麻，仅剩一条右腿，撑地向后跃出。

　　怪老头笑道：“妙妙妙，你是独脚鬼，我是仙人跳！”说罢他也蜷起左足，单腿跳到梁萧身旁，一把扣住他手腕。梁萧急要拆解，不料老头驰足狂奔，将他如纸鸢一样拽飞起来。

　　梁萧被他一扯，手臂关节几乎脱臼，只好使出吃奶气力，随着此老狂奔。怪老头这一轮奔跑，真是如风似电。梁萧只听耳边风响，眼前景物一晃即过，骇想一生之中，从没见过如此脚力。起初三十里，凭借怪老头生拖死拽还能勉力跟上，三十里以后，只觉两腿发软，渐渐无力。

　　怪老头势若奔马，其速不减。梁萧双膝着地，拖了数百步，裤子磨穿，皮破血流，心想被人拖死未免太过滑稽，情急大叫：“老爷子，我输了……输了。”

　　怪老头一听，心怀大畅，放手笑道：“很好，认输就好。”梁萧瘫软如泥，坐下说道：“我又累又饿，当然跑不过你。”怪老头挠头道：“说得是。”将梁萧一把抓起，扛过肩头，奔出二里，只见白花花一片营帐。

　　梁萧认出是元军大营，不由大惊失色，心想来到这里，岂不自投罗网。可是怪老头抓人时，顺手封了他的穴道，他动弹不得，空自着急。

　　怪老头步履如飞，直踹入营，守营军士挺矛阻拦。怪老头笑嘻嘻的，左一穿，右一钻，让过人群，奔过两座营帐。忽地嗅见肉香，快步上前，但见三个士兵有说有笑，正在烧烤一条牛腿。火候已足，皮肉焦烂，牛油滋滋乱冒。怪老头如风掠过，顺手抓过牛腿，士兵一怔之间，各拿兵器跳了起来。

　　怪老头抓住牛腿，只觉灼热，不由叫道：“不得了，不得了！”左手换右手，右手换左手，瞬间换了四次。眼看元军扑来，拿牛腿骨裹入袖间，呼地抡出，一个大胡子士兵首当其冲，滚烫热油洒得满脸，不禁长声惨叫。怪老头大乐，将牛腿当作兵器，牛油飞溅，所过无不披靡。

　　他从南门进，北门出，一口气贯穿十里元营。众将士怒吼震天，纷纷上马追赶，但那老者轻功之强，天下无双无对，一旦举步，矫似惊龙，不过一柱香工夫，就将千军万马抛得无影无踪。

　　梁萧见他威风，心中佩服：“此人的轻功超越人力极限，我所骑快马无算也没一匹及得上他。只有柳莺莺的胭脂宝马才堪与他一比！”但见怪老头东张西望，心觉不对，叫道，“老爷子，那些人赶不上了，你放我下来！”

　　怪老头应声止步，叫道：“咦！你怎么爬我肩上来了？”身子一抖，将他撂下。

　　梁萧怒道：“你扛我上肩，还有脸说我？”怪老头笑道：“是么？我忘了！”梁萧冷冷道：“你爷爷是谁，你忘了没有？”怪老头道：“你说我爷爷是谁？”梁萧本想顺口答道：“你爷爷是我！”但见怪老头神情迷惑，不似作伪，心中忽生不忍，撕了块熟牛肉，默默塞进嘴里，怪老头见状，也跟着吃肉。

　　梁萧吃得半饱，走到一条溪边喝水，回头望去，怪老头也到溪边，逗弄一只花斑大蝶，捉捉放放。难得蝶翅脆弱，受得了他反复折腾。

　　梁萧无计脱身，喝了两口水，凝望溪中倒影，心中一阵恍惚。蒙间，身边多出一个圆脸少女，巧笑盈盈，玉手纤纤，挽着如瀑秀发，对着自己微笑。他大叫一声：“阿雪……”伸手摸去，水面幻影破碎，荡起一片涟漪。

　　梁萧呆呆望了水面，无穷悲恸涌上心头，伏倒溪畔，放声痛哭。怪老头见他哭得凄惨，大为惊奇，放了蝴蝶，上来抚他头顶，微微笑道：“乖宝宝，睡觉觉，少哭闹，多睡觉……”

　　梁萧霹雳火性，换了往日，受此捉弄，势必恼怒，这时悲如潮涌，扑进老头怀中，小孩一样哀哀痛哭。怪老头不知怎的，任他入怀，毫无戒备，口中喃喃念叨：“睡觉香，吃糖糖，糖糖甜，拣榆钱……”念着念着，眉宇间流露出几分慈祥。

　　不知过了多久，梁萧心情平复，惊觉身在老头怀里，羞愧难当。心想趁着机会，给老头要害一下，立马就可脱身。可是临到动手，又觉迟疑，老人一心劝他，如果将他打伤，岂不恩将仇报？梁萧想来想去，叹了口气，脱身出来，闷闷不乐。

　　怪老头呆望远方，也似乎沉思什么，过了良久，也叹了一口气。梁萧问：“你叹气做什么？”怪老头皱眉道：“我想老婆！”梁萧讶道：“你连自己都不记得，还记得你老婆？”怪老头摆手说：“什么都不记得，老婆万不能忘的。”梁萧听得这话，叹道：“你想她，怎么不回去？”怪老头摇头说：“不成，回去了，老婆就不放我出来！”

　　梁萧心想：“他的妻子必是一个悍妇，老头儿八成是被她逼疯的。但他疯癫至此，还在顾念妻子，足见爱妻心切。可惜世事难料，一朝别离，也许永无见期，就如我与阿雪，一时分别，再见时已是生死永诀……”正觉惨然，怪老头咕嘟嘟喝了几口凉水，伏在溪边岩石下呼呼大睡起来。

　　梁萧一怔，心想趁他睡觉，正好走人，可一站起身来，又觉十分犹豫。他是一走了之，老头儿神志不清，流浪江湖也未免太过可怜。他审视老头，又想：“看他样子，不像天生糊涂，倒似犯了什么毛病。传说人有健忘之症，不如我骗他看完大夫再走不迟。”

　　想毕静坐调息，不料怪老头的鼾声越来越响，久而久之，恍若雷鸣，声调起伏变化，竟能摇神动魄。梁萧屡屡被他带乱呼吸，心中怪讶。起身细看，怪老头睡姿奇特，抱手在胸，身子软如蚯蚓，口鼻一开一合，毛发随之起伏。梁萧若有所悟：“他睡觉时也在行功？”他走近两步，正想细看，忽见老人身子微震，两缕劲风破空袭来。

　　梁萧匆忙闪避，一道劲风扫中小腿，只觉一阵酥软。举目望去，怪老头翻了个身，鼾声更响，顿时省悟：“他梦中也能出手，无怪放心大睡。”想起元营中的怪事，那些士卒走近老头就被劲风击倒，这劲风来无影、去无踪，实在防不胜防。

　　他远远避开，仰望半空圆月，阿雪面庞又从心底浮现出来，斯人一瞥一笑，仿佛就在眼前。梁萧心中之痛无以复加，两行泪水默默流下。

　　正在伤感，一股真气自体内升起，以前所未有的路子流转。他吃了一惊，真气忽又消灭，凝神细想，他无意中被老头的呼噜带动了呼吸，呼吸为内功之本，两人呼吸相和，真气走势也趋一致。

　　梁萧生性好奇，忍不住盘膝而坐，摒除杂念。不一会儿，吐纳又与老头相合，真气上下流转，双腿生出无穷精力。又坐片刻，他按捺不住，一跃而起，身不由主地狂奔起来。梁萧心中大惊，可又无法止步。

　　他越跑越快，只觉风声过耳，呜呜厉响，眼前景物离散，满天星斗也似当头压来。内力消耗奇快，奔走不足二十里，便觉一阵乏力，双腿似乎不在身上，交替飞奔，永无休止。

　　梁萧停步未果，心中恐惧起来：“这么下去，还不活活累死？”可一想起平生罪孽，又觉万死犹轻，这么死法，也算是上天垂怜。这么一想，不再刻意收步，一味任其所之。

　　又奔数十里，正觉疲乏欲死，忽听身后传来轻笑，跟着眼前一花，怪老头抢到身前。眼看撞上，怪老头伸手在他肩头一拨，梁萧身不由主变了方向，绕着他打圈儿狂奔。怪老头瞧得心中大乐，拍手狂笑。笑声中，梁萧两眼一黑，突然昏了过去。

　　昏沉中，一股热流在体内转来转去，梁萧清醒过来，张眼一看，怪老头瞪大两眼，意似关切。梁萧只觉双腿酸痛，想起刚才的怪事，又惊奇，又不解。

　　怪老头笑道：“还跑不跑？”梁萧一惊，摆手说道：“免了。”怪老头说：“不跑了，那就比武。”他举拳便打，拳到梁萧面门，忽又停住，皱眉道：“你怎不还手？”梁萧没好气说：“我站不起来，还打什么？”

　　怪老头十分失望，背起手走来走去。梁萧懒得理他，闭目养神。不一会儿，怪老头又将他拍醒，笑道：“打架没力，咱们来划拳。”梁萧被他扰得无法休息，气恼说：“划拳有什么好玩？”怪老头笑道：“好玩得很，我出石头，你就出手帕；我出手帕，你就出剪刀……”双手各出拳掌，来回比划。

　　这划拳本是小孩玩意儿，拳头为石头，手掌为手帕，食中二指为剪刀。手帕包石头，石头砸剪刀，剪刀又剪手帕，三者互相生克。

　　梁萧无心胡闹，悻悻说：“你年纪老大还玩小孩儿的勾当？”怪老头说：“不玩小孩子的勾当那就陪我打架。”

　　梁萧见他一说打架，两眼放光，不由暗道晦气，无奈道：“还是划拳吧。”怪老头呼呼喝喝，撸起袖子。两人同时出拳，均是剪刀，再出一拳，均是手帕，第三次出拳，又同为石头。

　　两人先后出了十拳，均是一般无二。梁萧心中惊奇，忍不住叫道：“慢来，这拳划得古怪，你我出拳一样，怎么分得出胜负？”怪老头笑道：“出拳不同，就算你赢。”

　　梁萧满腹疑窦，回想元营中与他交手，自己每出一招，怪老头总能原招奉还，不由心头一动，凝视怪老头说：“你看得透我的心思？”怪老头摇头道：“这不是看心思，这是‘随物赋形，无法无相’。”梁萧皱眉道：“什么叫随物赋形，无法无相？”怪老头挠头道：“这个我也说不上来。”

　　梁萧叹了口气，正觉失望，老头又道：“我说不出道理，但能打个比方。我就好比水，你就好比装水的瓶子，不管你是方是圆，我总能将你装满。”梁萧一愣，方欲细想，怪老头又催他出拳，只好随手应付。

　　两人比比划划，折腾了半夜，出拳还是一样。眼看朝曦初露，怪老头才让梁萧睡了一觉。醒来过后，两人张罗些酒肉吃了。

　　吃饱喝足，老头又叫划拳，梁萧心想：“他自比为水，流水随物赋形，变化不拘，我是水桶也好，水瓶也好，不论何种形状，总会被他充满。若要胜他，除非这器皿大如天地，他有江海之水也无法充满，但世上哪儿又有这样广大的器皿。”想着又划数拳，梁萧心不在焉，手一偏，碰倒身旁的酒瓶，他伸手一扶，心头微微一动，忍不住笑了起来。

　　怪老头问：“你笑什么？”梁萧道：“老爷子，你说你是水，我是装水的瓶子，不管我是方是圆，你总能将我装满？”怪老头笑道：“对呀。”梁萧拿起酒瓶，在石块上一磕，“哐啷”，壶底破了一个窟窿，瓶中残酒流出。

　　梁萧说：“瓶底破了呢？”怪老头一呆，哼哼说：“你是大活人，又不是酒瓶，要不然，我也抓起你磕两下？”

　　梁萧吓了一跳，忙说：“老爷子，咱们还是划拳。”怪老头眉开眼笑，忘了动手。两人同时举手，齐叫：“开！”怪老头右手出了个剪刀，梁萧右手出了剪刀，左手攥成拳头，慢悠悠伸了出来。

　　怪老头皱眉道：“这是干吗？”梁萧笑道：“出石头砸你的剪刀！”老头怒道：“岂有此理！咱们单拳对只手，剪刀对剪刀，你怎么能出两手？”梁萧道：“咱们说了划拳，可没说不能双手划拳。”

　　怪老头反驳不了，两眼怒睁，在他身上打转。梁萧见势不妙，忙道：“我还没吃完呢，吃饭了再打。”怪老头不耐道：“快吃，快吃！”

　　梁萧假意慢嚼细咽，心中飞快转念。自忖一身武功学自他人，自己并无创见，要想破掉“随物赋形，无法无相”的心法，非得突破本身武学，创立新招不可。

　　怪老头见他磨磨蹭蹭，按捺不住，挥拳打出。梁萧还没想出新招，转身就跑，怪老头见他不战而逃，心中大怒。他的轻功天下无对，足下一紧，抢到梁萧身后，探手便抓。梁萧展开“十方步”，变进为退，闪到怪老头身后。怪老头咦了一声，旋风般转身抓来。

　　梁萧见他不能效仿自身步法，心中暗暗吃惊。一转念忽又明白，他所有的武功，只有“十方步”出于自创，破了“归元步”的限制，所以老头儿无法模仿。他想通症结，只以“十方步”躲闪。怪老头一时无法得手，气得连声怒叫。

　　两人纠缠一会儿，怪老头迅疾凌厉，匪夷所思，梁萧渐感吃力，身法一滞，被他一指点倒。怪老头逼得梁萧认输，始才罢手，扯着胡须哈哈大笑。

　　前后不过数十招，梁萧却似用尽浑身气力，他手足并用，爬到一边喘气。眼看怪老头手舞足蹈，心想拳怕少壮，老头儿年事已高，怎么还有如许身手？

　　他参详不透，闭目调息，只歇了半日，怪老头兴头又起，迫他动手。梁萧虽已想出几记新招，动手起来却全不管用，十招不到，又被制住。可喜的是此番败北，所创的招数却未被怪老头模仿。

　　是夜，两人各自就寝。梁萧辗转难眠，苦创新招，但他当前所学，均是天下第一流的武功，另创高招，谈何容易？他苦思一夜，也只想出三招掌法、两招腿法，抑且均是散手，不成套路。

　　想到五更天上，他方才迷糊入睡，可是不到一个时辰，又被老头吵醒。老头睡眠已足，精神奕奕，三招两式，逼得他束手束脚，无奈只得认输。怪老头好斗无赖，却有一桩好处，只需对手认输，他就不再纠缠。

　　梁萧屡战屡北，好胜心起。心想划拳取胜，全因破了划拳的规矩，要想打架取胜，也得破了这打架的规矩。目光一转，看见一堆乱石，每块重约千斤，梁萧灵机一动，起身推动巨石。

　　怪老头见他将石块推得左一堆，右一堆，心中十分奇怪。瞧了一会儿，不禁手痒，连问梁萧要做什么，见他闷头不答，索性撸起袖子，帮他推滚巨石。

　　不一会儿，石块各各就位。怪老头抬头一瞧，梁萧凝目望来，脸上似笑非笑，还没盘问，对手身形一闪，人影俱无。老头大吃一惊，叫道：“小子，别跑！”边叫边追，在乱石间绕了几十个圈子，他灵觉惊人，直觉梁萧就在左近，可是任他轻功了得，也捕捉不到他的影子。

　　跑了一个时辰，怪老头恼怒起来，跌足大叫：“臭小子，不捉迷藏了，快滚出来！”扯着嗓子叫骂一阵，不见人应，气急败坏，一屁股坐在地上，扪扯胡须出气。

　　梁萧推动巨石，结成了一座石阵。怪老头疯疯癫癫，参不透其中奥妙，虽觉对方没有走远，却没想到他是借这一堆乱石藏身。梁萧藏身石后，见他发疯弄癫，心中暗暗好笑。他赢得喘息机会，心中想象如何动手，如何变招，思索良久，绕出石阵，含笑招呼：“老爷子。”

　　怪老头久不见他，正在发楞，闻声惊喜叫道：“好小子，我叫你逃。”纵身上前，伸手便抓。梁萧闪身卸开来爪，呼地还了一掌。

　　怪老头不料短短时日，对手有了反击之能，喜不自胜，哈哈大笑，变爪为掌，劈向梁萧手臂。转眼间，两人一进一退，拆了二十来招。梁萧眼看技穷，一闪身躲入石阵，冥思苦想，另创高招。

　　两人断断续续斗了几次。怪老头想不通石阵古怪，梁萧反客为主，欲斗则斗，欲走则走，再也不受他掌控。到了夜间，他出阵谋来饭食，悄悄递到老头身边。

　　怪老头久而久之，心中生出执念，认定梁萧无论如何总在附近，决计不会走远。梁萧出阵，他一无所知，加上头脑不清，见了饭食，想也不想，吃完就睡，待梁萧现身再与之交手。

　　两人日夜缠斗，梁萧一心破除旧学，另创新招，渐渐浑然忘我，脑海里只有武功。起初，他想好诸般变化才敢动手，到后来，渐能随机应变，临阵创变新招。怪老头偶尔也能模仿一招两招，但苦于梁萧变招奇巧，两三招之后便无以为继。

　　老头儿是个武痴，恨不能天下人人武功超凡入圣，好做他的打架对手。眼看梁萧出现一次，武功精进一分，心中欢喜不尽。对他藏身石阵不再计较，几次将他制住也舍不得留在身边，又将他放回石阵。眼巴巴盼望这年轻人再次出现，又能厉害一层，打起来更加过瘾。

　　三月光阴晃眼即过，梁萧沉湎武学，日夜拼斗，只求忘记心中悲痛。偶尔出阵采买衣食，他也隐约闻讯，阿术攻破扬州、泰州，宋将李庭芝以身殉国，宋军精锐至此覆没殆尽。元廷西北军事也很吃紧，蒙古诸王与忽必烈打得天翻地覆，征宋大军纷纷北还。宋军残部趁此机会，在各地重振声威，图谋复国。梁萧听了这些事情，心中大觉厌恶，只想与这来历不明的怪老头儿切磋武学，了却残生。

　　这一日，拆到百招上下，梁萧输了一招。当日已斗三场，他筋疲力尽，不及躲入石阵，便一头躺倒，呼呼喘气。怪老头与他相交已久，彼此亲近，见状也不为难，自去一边呼喝挥拳，打熬功力。

　　梁萧喘息良久，回过气来，不想心神一懈，脑海中又掠过以前经历的惨烈战事。他不由浑身发抖，闭上双目，按捺心神。好容易将那些金戈铁马从心头除去，脑海中又浮现出一张白嫩的圆脸，脸上一双大眼，脉脉凝望自己，满是凄伤不舍。

　　梁萧只觉万念俱灰，转眼望去，怪老头手舞足蹈，无忧无虑，不由深深羡慕：“如他一般，我也忘掉往事该多好！”叹了一口气，寻思这些天自顾切磋武学，倒忘了老人的健忘之症，自己与他相识一场，不能袖手旁观，让他流落江湖。

　　他主意已定，叫过怪老头，连哄带骗，将他骗到一处医家。郎中见他二人衣衫褴褛，心中先有八九分不喜，生恐两人白医，迟疑再三，把住怪老头的脉搏，沉吟一阵，说道：“气血充盈，百脉俱和，并无任何病兆！”

　　梁萧皱眉道：“您瞧仔细了，他也许患了健忘症！”大夫早已不耐，一瞪眼道：“健忘也算病症么？人老健忘，再所难免。想当年老夫读书，过目不忘，现今看书，一百个字也记不得两三个，若这病也能治，我还想请人治呢！”梁萧又问：“他有没有疯病？”大夫打量他一眼，冷笑道：“我看你倒有些疯病，去去去，别耽误我做生意。”

　　梁萧见他势利，心中大为光火，但他历经劫难，不复少年气盛，忍住怒气，冷笑出门。又访了几处名医，均是一般口吻。好些的不睬不理，凉薄的冷嘲热讽。

　　怪老头渐感不耐，梁萧也憋了一肚子火气，思忖这病不是寻常大夫能医。记得当年在天机宫时，花晓霜说过，恶华佗吴常青住在崂山。吴胖子脾气很坏，但号称华佗，医术应该不坏。梁萧拿定主意，哄骗老头说：“有名绝顶高手住在崂山，你想不想与他会会？”

　　怪老头一听来了精神，连道：“好哇，好哇。”不问究竟，一把拽起梁萧，往南便走，梁萧忙道：“错了，向北方才对。”拉过怪老头，徐徐向北步行。

　　走了一里许，怪老头嫌梁萧太慢，兴之所至，在他肘间一托，拽起他发足狂奔。梁萧奔跑不过，只有使出从怪老头的鼾声中悟出的呼吸法子。一呼一吸，两腿生出无穷气力，心中只有奔跑念头，再借拖拽之力，倒也勉强追赶得上。

　　跑了一会儿，梁萧留心老头举动，发觉他奔跑时的步法大有讲究，时如鹿奔，时如兔走，时如狸翻，时如鱼跃，身处不同地势便有相应步法。梁萧依法奔走，顿觉轻快不少。

　　怪老头的呼吸和步法本是一体，内外兼用才可随心所欲。时间一长，梁萧疲惫渐少，呼吸变稳，不由心中快慰：“这呼吸法一旦施展，体内的精力非狂奔不能宣泄。不过如何宣泄，却有门道。好比横财飞来，良贾量入为出、钱中生钱；败家子只求一时痛快，花光了事！”接下来又生疑惑，同是一种呼吸法儿，自己狂奔不休，怪老头为何还能安然入睡？他琢磨不透，心知老头别有秘法，不为外人所知。

　　这一日来到长江边上，梁萧正想寻船渡江，忽见怪老头找来一根破竹篙儿，嘻嘻哈哈，直奔江水而去。

　　梁萧见他又发疯病，慌忙叫道：“老爷子，快回来……”话音未落，怪老头掌风如刀，折下一截竹篙，飕地掷出，只在那断竹落水之际，他身子一晃，越过三丈，身子斜倾，几与江水持平。左脚蹴在竹上，断竹微微一沉，顺他去势滑出两丈，带起一溜白色水迹。

　　怪老头不待断竹下沉，再折一截，如法掷出，一个筋斗翻出三丈，右脚落向第二截断竹，断竹滑水而出，又是两丈。这么反复再三，一支竹篙还没用尽，他已飞渡大江，站在对岸叉腰大笑。

　　梁萧瞧得有趣，也找来一根竹篙，折竹掷出，飞身跃上，谁知竹节顺水飞逝，梁萧左脚踩空，扑通掉入江水。他羞愧难当，只好硬起头皮，老老实实泅过江去。

　　怪老头站在对岸，早已笑得打跌。梁萧上岸怒道：“都怪你肚皮里开花，想出这种馊主意！”怪老头笑道：“谁叫你自不量力，学我乘风蹈海？”梁萧听得心头一动：“乘风蹈海？老头儿怎会说出这雅词儿？莫非他这轻功本就叫做‘乘风蹈海’，被他顺口叫了出来？”想起乘长风、蹈四海的风流气派，不觉悠然神往。

　　渡过长江，休息一夜，两人经淮扬进入山东。这一日抵达崂山脚下，天色尚早，两人进了山下镇子，先用酒饭。

　　梁萧沿途编制竹器换了几十枚铜钱，寻一间酒肆打了两壶酒，买了十斤羊肉，与怪老头分吃。正想与店家打听吴常青的住处，忽听店外骡马叫唤，十多个汉子吆喝着闯了进来。

　　来人背刀挂剑，均是江湖装扮。其中两个小厮扶了一个面色紫黑、嘴唇枯裂的少年。病少年走了两步路，倍感疲累，坐下来只喘粗气。

　　一行人神色凝重，叫了酒菜，默默喝了一轮。为首一个颌下有瘤的中年汉子叫过伙计，问道：“小二，山里的菩萨什么时候出来？”

　　伙计笑道：“您老也冲菩萨来的？这可难说呢！”肉瘤汉子皱眉道：“怎么难说？”伙计笑道：“上个月那菩萨每天出来，这个月出来得少，半个月也没见到一回！”

　　肉瘤汉子面色一沉，怒道：“这怎么行？我家少主的伤可不能等。”伙计叹道：“方圆几百里的人都在等呢！菩萨不出来，又有什么法子？”肉瘤汉子怒哼一声，粗声道：“她不出来，我‘肉须虬’常望海就放把火，烧了那座鸟林子。”

　　忽听一个嘶哑男声幽幽传来：“小青，你看到这条蚯蚓了么？”众人一愣，转眼望去，酒肆前不知何时立起一个布袋戏台，台边立了个黑布的幌子，上书粉白大字：“袋里乾坤”。

　　戏台上景致简陋，三束花，两根草，稀稀落落，随意摆放。一男一女两个布人并肩而行，男子话音落地，一个尖细的女声便道：“看到了啊，不就是一条蚯蚓么，有什么好看的？”

　　男声笑道：“小青，蚯蚓又叫地龙，意思是地里的虬龙，能够合药！”女声叹道：“这蚯蚓又小又细，那药王菩萨拿来做药，怕也济不得事！”那男声笑道：“他细小是细小，却有一桩奇处，你看它下巴上有个肉瘤，所以叫作‘肉须蚯’，是蚯蚓中的极品。”

　　“肉须虬”常望海的脸色红了又青、青了又红，腾地站起，破口骂道：“操你祖宗！哪儿来的杂碎，敢来消遣老子？”他满嘴粗言秽语，玩布袋的人却不理会，女子拿腔拿调地说：“这肉须蚯与别的蚯蚓还有什么不同？”男声笑道：“大不相同，别的蚯蚓都吃土长大的，唯独这‘肉须虬’是吃屎长大的，所以口气臭烘烘十分难闻。”

　　常望海一跳三尺，破口骂道：“放你妈的屁！”布袋女小青应声说：“哥哥，你这么一说，果然有些臭气，就像是放他妈的屁……”

　　常望海忍无可忍，大吼一声，跃出店门，一招“铁门槛”贴地扫出。戏台向后一缩，轻轻巧巧让开，小青叹道：“你看，这蚯蚓心黑，还会咬人呢！”常望海一腿落空，心头微凛，蹿高伏低，三拳五腿一气使出，随行众人看得目眩神驰，齐声叫好。

　　戏台左右飘忽，将拳脚一一让过。男声叹道：“小青你不知道，蚯蚓吃泥，心肠当然黑了。这‘肉须虬’吃屎，心肠不但黑，更是臭，可说又黑又臭，世间少有！”常望海气得七窍生烟，右手虚晃，左脚踹入戏台，乍觉脚脖子一痛，似被什么套住，还没回过神来，戏台飘然逼上，撞中他的胸口。

　　常望海惨叫一声，横飞丈许，口吐鲜血，胸口衣衫仿若大蝶，片片飞散，露出一个猩红色的掌印。随行众人大惊站起，一个黄衣汉子颤声道：“你……你是玩木偶的一伙？”众人神色惊惶，纷纷拔出刀剑。

　　布袋戏台静悄悄立在街心，两个布偶依偎一处，貌似情投意合。那男声轻轻叹了口气，说道：“小青，人家问咱哥哥呢！”女声吃吃笑道：“是呀，哥哥托咱干什么来着？”男声笑道：“让咱把东西带给他们！”

　　那群汉子再也忍耐不住，纷纷挥刀扑上。戏台向后一退，其间飞出一桩物事，撞上黄衫汉子的胸口。黄衫汉子口吐鲜血，跌出老远，众人一看，却是一颗花白头颅。

　　病少年始终在桌边喘息，忽见头颅，神色惨变，向前一扑，嘶声道：“爹，爹！”抱着头颅干号两声，抬眼看向布袋戏台，“你、你杀了我爹！”男声嘻嘻笑道：“何止你爹！”女声接口道：“杀的人多啦，只等你们一死，江湖上从今往后再也没有‘怒龙帮’这个名字。”说着咯咯娇笑，颇是欢喜。

　　少年听得这番话，一口气上不来，两眼翻白，昏死过去。众汉子悲愤莫名，纷纷叫道：“跟他拼了！”挥刀舞剑，一拥而上。戏台在人群中东飘西荡，形如幽灵。众人的招式，戏台中人看得清楚；戏台中的虚实，众人却一概不知。武功打斗，讲究知己知彼，如此我明敌暗，怒龙帮众又倒了几个。

　　梁萧本来不想理会这些江湖仇杀，但看戏台中人出手狠毒，大有斩尽杀绝的意思。他心生不忍，起身走出门外，一言不发，抓起怒龙帮的汉子反手掷出，扑通连声，幸存的七个帮众全被掷到身后。

　　戏台中人看出厉害，停在当地，那男声森然道：“你是谁？怒龙帮的援手么？”梁萧叹道：“这位兄台，得饶人处且饶人！”女声冷笑道：“‘紫面龙’刘熙云杀害我爸爸，污辱我妈妈，那时候他饶过人么？若不灭他满门，难消我心头之恨！”

　　梁萧皱了皱眉，看了那些汉子一眼，心想真如戏台中人所说，这些人的确死有余辜。可是话说回来，他又何尝不是冤仇蒙了心，犯下无边的杀孽罪过。梁萧沉默时许，一指地上花白头颅：“他就是刘熙云？”男声道：“不错！”

　　梁萧道：“首恶已诛，随从不问。看我面子，你也放手吧！”男声哼了一声，冷冷道：“你要多管闲事？”女声接口说：“连你一块儿杀了！”不由分说，戏台中寒光闪动，飞出六口飞刀。

　　梁萧大袖挥出，从上而下划了个弧，飞刀失去踪影，跟着抖了抖袖子，飞刀叮叮当当落了一地。

　　戏台微微一震，女声叫声：“好！”戏台中飞蝗石、三棱镖、蜂尾针、铁菩提……二十余件暗器天女散花般飞出，三成打向梁萧，七成向那些汉子打去。

　　梁萧微微冷笑，左掌直拍，右掌横扫，两道掌力如飓风卷过，叮呤当当，暗器全数落地。梁萧一招扫落暗器，大袖轻轻一卷，萧然挺立原地。

　　街上静了一静，男声厉声叫道：“跟你拼了！”戏台挟着劲风扑出。梁萧冷冷道：“要拼命？出来再说！”双手如风掠出，扑哧一声，布袋戏台被他撕成两片半。一道人影疾冲而出，双掌拍中梁萧胸口。

　　那人一招得手，如飞退后，咯咯笑道：“你中了我的‘火焰掌’，命不久矣，怪只怪啊你多管闲事！”她满头青丝，面若桃花，却是个模样俊俏的妙龄少女。旁观众人啧啧称奇，本当戏台中是男女两人，怎料只得一人，而且是个女子。

　　女子话一说完，忽见梁萧含笑袖手，不似受了重伤，登时笑容收敛，妙目瞪圆，锐喝一声，挥掌再上。梁萧一翻手，将她手腕扣住，女子浑身软麻，惊骇尖叫：“臭汉子，放开我！”梁萧并不理会，双眉一挑，注视前方。

　　女子正觉奇怪，忽听笃笃声响，心头一震，脱口叫道：“哥哥！”

　　众人放眼望去，街头走来一个彩衣男子，年约二十，长眉秀目，白脸上透出一股黑气。男子身边，跟了个三尺来高的哪吒傀儡，圆头大眼，身有八臂，分持刀枪剑轮等八般兵器，头身手足，均有细线与彩衣人五指相连。彩衣人一路走来，五指扯动，木哪吒也如真人般随他行走，木腿磕着石板，发出笃笃响声。怒龙帮众望着来人，脸上尽是惊惧怨毒。

　　彩衣人走到梁萧身前，眉头一颤，一字一句地道：“放了我妹子！”梁萧点头道：“我放了她，你能放过这些人吗？”目光扫向怒龙帮众人，病少年已然醒了，瞪着彩衣人两眼喷火。

　　彩衣人的面肌微一抽动，摇了摇头，说道：“不成，一个不留！”右手一扬，木哪吒跳了起来，八臂齐飞，八般兵刃罩向梁萧，灵动之处，不下于活人。梁萧手足不动，飘飘一丈有余，避过他的奇门兵器，心想：“木偶当兵刃，真是天下奇闻。”

　　彩衣人杀手落空，比起梁萧更为惊诧，嗖地蹿上丈余，一掌拍出，掌劲炽热如火。梁萧正要挥掌相迎，彩衣人右臂一挥，木哪吒手舞足蹈，闪电又至。只看他双臂此起彼落，掌力与木偶齐飞，出其不意，竟将梁萧逼退六步。

　　梁萧失笑道：“好啊，看你木偶厉害，还是我人偶厉害？”彩衣人心想：“什么人偶？这人胡说八道。”他妹子落入人手，焦急万分，闪电般连发三招。

　　梁萧侧身让过，右手忽松，少女内力恢复，想也不想，右掌奋出，拍向他的胸口。就在她掌力将吐未吐之际，梁萧挥袖一拂，少女身不由主，连人带掌向右偏出，落向木哪吒的左侧。只听“喀喇”一声，木偶两条木臂被她掌力扫落，成了六臂哪吒。少女又惊又悔，正要掠开，不料左腕一紧，又被梁萧扣死。

　　彩衣人瞧得心往下沉，虚晃一掌，忽又放出木偶。梁萧也放开女子，少女不死心，一掌拍向他的小腹，不料袖风袭来，身子又失平衡，掌力被梁萧带偏，“砰砰”两声，哪吒手臂再断两条。少女惶急叫道：“哥哥，这……这不能怪我……”手腕忽紧，又被梁萧扣住。

　　怒龙帮一群惊喜交集，纷纷大声喝彩。少女两次弄巧成拙，气得快要落泪，心中打定主意，无论如何不再出掌。眼看“四臂哪吒”手足乱舞罩来，梁萧果如所料，忽地放手，当即纵身斜窜，不料眼前人影一晃，梁萧拦在前面，右掌疾出，劲风如山压来。

　　少女无法可想，双掌奋力推出，陡觉手底一空，梁萧的掌力缩回，左袖一拂，少女身随袖转。这次她一心自救，掌劲更胜从前，只听闷响连声，哪吒剩余四臂尽被震断。彩衣人心冷如冰，呆在当场。少女望着木偶残躯，心中不胜委屈，忽地泪涌双目，呜呜哭了起来。

　　梁萧见她凄楚神色，眼前闪过阿雪的影子，心底深深一痛，叹了口气，袖手退开。忽见彩衣人身子一晃，坐倒在地，面颊阵阵抽搐，似在忍受极大痛苦。

　　少女吃了一惊，抱住他说：“哥哥，你怎么了？”病少年一边瞧着，忽地两眼放光，大声笑道：“好贼子，你中了我爹的龙须针。哈，报应，报应！”

　　彩衣人冷笑一声，忍痛挣扎起来，冷冷道：“刘梓，我再挨一针照样杀光你们。”刘梓笑道：“我一死百了，你死前却要痛足三天三夜，痛到最后，会把浑身皮肉撕烂，再把手指一个个咬来吃掉……”少女听得毛骨悚然，颤声道：“你……你将解药拿出来，我……我饶你不死……”刘梓冷笑道：“这龙须针深入经脉，循血而行，别说无药可救，哼，就算有解药，我又怎会给你？”

　　彩衣人淡淡地说：“刘梓，你可知道，我为何不一掌毙了你？”刘梓微微冷笑。彩衣人森然道：“我用火焰掌伤了你三处要穴，四日之内，你必然受尽无穷痛苦，直到浑身肿胀，气血破体，肌肤寸寸裂开。哼，刘熙云那老鬼害我一家老少，我会容你轻易死去吗？”

　　刘梓听得浑身发抖，两眼一翻，叫道：“他妈的！左右同归于尽，老子做个自了汉，在十八层地狱等你……”抓过同伴大刀，想要引刀自刭，不料手一哆嗦，刀剑呛啷落地，唯有捂着胸大口喘气。彩衣人也面庞扭曲，极尽痛苦。两人命在顷刻，目光仍是毫不相让。

　　梁萧一边冷眼旁观，心想这世间冤冤相报，无休无止，国家百姓全不例外。想着心灰意懒，再也无心插手，回身就坐，将碗中烈酒一饮而光，但觉酒碗在手，就算骨积成山、血流成河，也与他毫不相干了。

　　忽听远处有人叫了声：“菩萨出来了！”众人一怔，均是面露喜色。“肉须虬”常望海捂着胸说道：“少帮主，留得青山在，何愁没柴烧。咳，治好了掌伤，再跟他们计较……咳咳……”

　　刘梓想到彩衣人所述的惨状，打了个冷战，向梁萧拱手道：“大侠援手大德，在下没齿不忘……”梁萧默默喝酒，正眼也不瞧他。

　　刘梓微觉尴尬，心想江湖中尽多怪杰，不敢多说，又施一礼，与手下相携而去。布袋少女瞟了梁萧一眼，也搀了兄长跟在后面。

　　梁萧喝光一壶酒，思索常望海的话，那“菩萨”医术高明，或许就是吴常青。当下叫过伙计，问道：“你们说的菩萨是个肥胖老者么？”

　　伙计一呆，笑道：“客官，您见过观音庙里的菩萨么？”梁萧心想观音庙的菩萨，岂不是个女子？他不胜疑惑，拉起怪老头，跟在彩衣人兄妹身后。彩衣人痛苦稍减，本想赶上刘梓，痛下杀手，可一回头看见梁萧，又将凶念按捺下去。

　　走了五里路程，遥见三峰对立，二水分流。流水纤尘也无，溪中圆石错落有致；东岸杂花生树，飞莺乱啼；西岸却是一片望之不尽的杏林，时值晚春，万花竞放，烂若云霞。

　　杏林前已围了百十人。梁萧与怪老头纵过溪水，正想挤入人群，忽听一声惨呼，人群哗然四散。他举目看去，一个青衣小帽的矮胖子正在殴打一个患病老人，病患亲属与他搏斗，被他一人一脚，尽数踢翻在地。

　　梁萧瞧着眉头大皱，心想混账伙计骗人，哪儿有什么女菩萨，根本就是脸臭心歪的吴胖子。

　　吴常青左右开弓、拳打脚踢，招招都往穴道上招呼。老人面色青白，两眼紧闭，拳脚着体也无知觉。梁萧初时吃惊，转眼看出门道，吴常青出拳看似凶猛，其实并不沉重，不同穴位，劲力所到，轻重缓急各不相同。有的穴位一掠而过，有的穴道击中以后，还要揉捏几下。

　　吴常青打过一通，将老人丢回担架，胸口起伏，气喘吁吁。众亲属只当老人死去，抱着他号啕大哭。围观的人群情激愤，纷纷叫嚷：“将老东西锁了见官！”“不用见官，大家一人一拳，揍他死罢了！”“咱们来找菩萨看病，老肥猪怎么跑来行凶？”吴常青微微冷笑，只是把碗饮茶。

　　嘈杂声中，患病老人吐出一口气，开口说道：“舒服，真舒服！”双手撑地，抖索索站了起来。众人目瞪口呆，亲属们更是惊奇。深知老人忽得怪病，全身瘫痪，无人可医，来这儿也不过碰碰运气，尽一尽做儿女的本分。不想遇上吴常青，老胖子瞟了一眼，立马开打，本当雪上加霜，老人必死无疑，怎料非但无事，反而恶疾尽消，站了起来。

　　吴常青放下茶碗，冲那病患冷笑说道：“老东西，听清楚！多走少睡，半年内不许沾染女色，大鱼大肉也不得多吃。哼，把你的老骨头练结实一些，下回再来，老子打得也有滋味。”

　　众亲属早已明白，这恶大夫医术神妙，听似骂人，实在交代各种忌讳，当下一字一句牢记在心，没口子道谢，扶那老人离开，不想老人将家人一推，几个大步走上前去。众人又惊又喜，呼爹唤爷，纷纷赶了上去。

　　围观者见状，个个变了口风，纷纷大叫“神医，神医”！吴常青呸了一声，两手叉腰，一双小眼扫过全场，冷笑说：“少拍马屁，刚才谁骂老子？滚出来，给我见识见识！”场上鸦雀无声，人人缩头缩脑。

　　忽听一个女子说道：“师父，我才去一会儿，您又在吓人啦？”吴常青哼哼说道：“轮不到你教训我。唔，泉水提来了么？”女子道：“来了。”林中应声走出一个纤弱女子，身着白衣，左手拎着个小火炉，右手挽了只小水壶。众人见她，齐声欢叫：“菩萨来了！”

　　少女原本低着头，一听呼声，红透耳根。迟疑一下，走到吴常青身边，放下火炉水壶。吴常青面露喜色，燃起一炉红火，烧水煎茶，自己歪在竹靠椅上，腆着圆大肚皮哼哼：“一碗润喉吻，两碗破孤闷。三碗搜枯肠，唯有文字五千卷。四碗发轻汗，平生不平事，尽向毛孔散。五碗肌骨轻……哼……六碗通仙灵……哼哼……七碗吃不得也……哼哼哼……唯觉两腋习习清风生。”他嗜茶如命，茶尚未煮，先将一首《七碗茶》哼得不亦乐乎。众人见他怪模怪样，心中都觉好笑，但听女菩萨还要叫他师父，不敢得罪，只得苦忍笑意。

　　白衣女低头坐下，娇怯不胜。众人正要一拥而上，十多个粗豪汉子推开人群，冲上前来。众人纷纷叫道：“不讲先来后到么？”常望海冷笑一声，众大汉拔出刀剑，场上为之一静。常望海扭头四顾，打个哈哈，将刘梓扶到桌前，拱手笑道：“女菩萨，你给我们少帮主瞧瞧！”白衣女嗯了一声，正要拿脉，忽听有人冷笑道：“老子数到三，桌边有一个人，我杀一个，有两个人，我杀一双！”

　　常望海转眼望去，彩衣人面罩寒霜，缓步走来。怒龙帮众心头一凛，纷纷握紧刀剑。彩衣人木无表情，冷冷道：“一……”白衣女并不抬头，伸出素手，正要搭上刘梓的脉搏，忽听吴常青厉声道：“霜儿，不许给他治！”

　　白衣女怪道：“为什么？”吴常青冷冷道：“看见他衣袖上的龙么？”白衣女一瞥，刘梓的袖子上绣了一条银龙。吴常青说：“这是怒龙帮的标记。哼，怒龙帮乃泰安一霸，无恶不作，这样的恶徒不救也罢！”怒龙帮众人又惊又怒，若非强敌在旁，势必一拥而上，狠狠教训这个死胖子。

　　彩衣人微微一笑，说道：“老先生见事明白，区区马上出手，代你赶走他们！”吴常青看他一眼，冷笑道：“你讨好什么？我不救他，也不会治你的龙须针。哼，傀儡双煞，你是木偶煞？”又瞅他身边少女，“你是布袋煞？哼，两个乳臭未干的小畜生，仗着几下臭把式，不分好歹，杀人如麻，也不是什么好东西。滚，都给我滚，不要弄脏了老子的地方！”

　　木偶煞听他一口道出自己的伤势，心中不胜佩服，又听他出言羞辱，眉间闪过一抹煞气，冷笑道：“好，不治就不治，我也不求你。但丑话说在前头，你若救了姓刘的小畜生，休怪我不客气！”吴常青腾地站起，怒道：“好哇，你怎么不客气？”

　　布袋煞眼看双方闹僵，急得流泪，但想求这恶老头多半无用，忽地两步赶上，扑通跪在白衣女面前，哽咽道：“女菩萨，你行行好，千万救救我哥哥！”伏在地上，连连磕头。

　　白衣女赶忙扶起她说：“别，别，我……我一定想法救他。”布袋煞大喜。吴常青小眼怒睁，厉声道：“霜儿，你敢不听我话？他妈的，以后不准你出来了！”白衣女轻声说：“师父，他俩的伤一旦发作，必然很惨，我……我瞧不得有人受苦……”身子一晃，似乎站立不稳，探手入怀，取出一个白瓷瓶子，倾出两粒药丸子，塞进口中。

　　吴常青呆呆望着她，一顿足，忽道：“我跟你说，这些人都是恶人，杀人越货，欺男霸女。哼，你还记不记得，你拜师的时候我说过什么？”白衣女浑身一颤，低声说：“记得。您说，做您的徒弟，要有‘菩萨手段，阎王心肠’！”

　　吴常青道：“不错，医术当然要妙如菩萨，有着手生春之能；心肠却要硬如阎王，把善恶忠奸分得一清二楚。好人有病，自然给他医治；坏人有病，那是老天罚罪，上上大吉。要不然，救了恶人就会害死更多的好人！”白衣女摇了摇头，轻轻叹道：“孙思邈的《千金方》上说：‘人命至重，有贵千金。’对大夫而言，不论贵贱贫富，善恶忠奸，都是一条有贵千金的性命。”吴常青恼羞成怒，啐道：“放屁，这都是哪年的老黄历！哼，你不听我话，我扫你出门！”

　　白衣女肩头颤抖，涩声道：“可我见不得人受苦，我……我见不得人受苦……”说到后来，声音越来越小，泪珠从雪白的下颌滴落，在泥土上留下点点痕迹。吴常青脸色铁青，瞪了她一会儿，一拂袖，转身怒道：“老子不管了，哼，他妈的不管了！”

　　白衣女沉默一阵，伸袖抹泪，把住刘梓把脉，沉吟片刻，说道：“你地仓、秉风、跳环三穴被炎阳毒气侵入，这三个穴位连接足阳明胃经、手阳明大肠经、手太阳小肠经、足少阳三焦经。这四条经脉均属阳脉，渗入炎毒，好比火上泼油，会引得精血焦枯，肌肤破裂。唉，谁下的手？忒也歹毒了。”木偶煞是下手之人，知晓这法门的道理，听她说得一分不差，心中惊骇欲绝，继而毒念大生：“宰了这小妞，看谁能治得这姓刘的小子？”想着手指一动，还没出手，忽听一声冷哼，回头望去，梁萧站在三丈开外，目射精光，投在他的脸上。木偶煞浑身一僵，再也不敢动弹。

　　刘梓喘气道：“那……那有办法医治么？”白衣女道：“知道病根治来也容易。”取出三支钢针，刺中三处伤穴，出手颇快，认穴极准，钢针入体，三缕黑血顺着针尾射出，敢情钢针均是中空。刘梓只觉浑身一松，痛苦尽消，畅快莫名。

　　白衣女等到黑血变红，收针说：“泄去血气，阳毒也跟着出来。我再开一张方子，你按此服用，十日就可痊愈。”言毕写了一张药方，正要交给刘梓，忽地人影晃动，药方被布袋煞一把夺过。

　　白衣女诧道：“姐姐，你干什么？”布袋煞笑道：“活菩萨，你救了我哥哥，我再给他！”刘梓怒极大骂：“臭娘皮，小淫妇，我把你……”忽听白衣女低声道：“你……你别骂人啊！”刘梓一愣，赔笑道：“是，是，麻烦女菩萨再写一张。”白衣女道：“好！”

　　布袋煞眉眼一红，扁嘴说：“活菩萨，你答应救我哥哥的。”白衣女道：“我没说不救你哥哥，相烦你把药方还他！”布袋煞喜道：“好，你救我哥哥就行！”小嘴一撅，在药方上吐了泡口水，方才掷在刘梓脸上。刘梓心中大恨，先将药方揣入袖间，跟着向白衣女一拱手，笑道：“多谢大夫……”谈笑间，手腕一翻，一把匕首刺向白衣女心口。


　　第三十九章 杏林医隐

　　白衣女全无防范，怔然受戮。布袋煞也措手不及，失声惊呼。忽听嗤的一声，一枚细小石子从人群中射出，击中匕首。刘梓虎口裂开，匕首飞出，心头惊惶，急往后跃。布袋煞厉声喝叱，正欲挥掌扑上，又听嗤的一声，刘梓两眼圆瞪，仰面倒下，额头上多了个小小的血孔，鲜血混着脑浆，汩汩流淌一地。

　　白衣女大吃一惊，脱口尖叫。吴常青心急救援，此时纵到半途，见状回头，看那石子来路，却是全无头绪，不由心中暗凛。只有木偶煞心知肚明，盯着梁萧微微点头。梁萧苦笑一下，心知又犯了老脾气，原本打掉匕首也就罢了，但恨刘梓恩将仇报、凶残无耻，头脑一热，第二枚石子又射了出去！

　　木偶煞见怒龙帮众人面如死灰，又看了看刘梓尸首，再想一想梁萧的武功，刹那间，二十年争强好胜之心、报仇雪恨之志一一烟消，叹了口气，向怒龙帮众人说道：“刘梓既死，我也不为难你们。你们不是刘家的人，犯不着为他们父子卖命！”伸手入怀，掏出一支瓷瓶，扔给‘肉须虬’常望海，“此药外敷内服，能治火焰掌的掌毒。”常望海伸手接过，抱起刘梓，默默走了。

　　木偶煞惨笑一下，转身就走，布袋煞拦住他道：“哥哥，你的伤还没治呢？”木偶煞摇头道：“我报仇心切，杀人太多，这龙须针也是报应。”举步欲走，布袋煞眼泪汪汪，死拉他不放，木偶煞用力一挣，面露痛苦，身子剧烈颤抖，徐徐坐在地上。

　　白衣女走上前来，叹道：“你别逞强了！”伸手把了把脉，沉默时许，问道：“师父，龙须针用什么法子才能起出？”吴常青冷哼一声，两眼望天：“我说不管就不管，你有本事就自己治啊！”

　　白衣女呆了呆，默默坐回桌边，一手托腮，苦苦思索，布袋煞两眼死盯着她，一颗心悬得老高。

　　白衣女幽幽叹了口气，忽道：“只好行险一试了。”从旁边的医匣内取出一把薄如柳叶的小刀和一小块磁石，自语道：“龙须针被血脉带动，所行途径合于经脉运行。嗯，这位姐姐，令兄中针是什么时候，什么部位？”布袋煞想了想道：“该是昨日寅时左右，中针处只有哥哥知道。”木偶煞缓过一口气来，喘息道：“内关穴附近。”

　　白衣女凝视地上日影，左手把住木偶煞的脉搏，右手掐指，低声吟道：“甲己辰戌丑未十，乙庚申酉九为期，丁壬寅卯八成数……”众人见她举止古怪，不觉议论纷纷。吴常青盯着少女，神色凝重起来，捧着茶碗，忘了喝下，心知白衣女正据种种征兆，结合脉理推算龙须针所在方位。

　　人体血气无时无刻不在运行，勃兴衰弱均有一定时刻。龙须针被血气冲激，循行快慢，与气血盛衰有关，又因各人体质不同，盛衰的时间也各有不同。有人白日精神，有人却是夜猫子。因此缘故，龙须针的方位极难把握。

　　白衣女口中念念有词，心中默默推算。过了良久，念到：“戊癸巳午七相宜，丙辛亥子亦七数”两句，忽地探出左手，将磁石贴在木偶煞肩头的“巨骨”穴上，右手小刀切入肌肤，一股血箭自创口中射出，嗤嗤溅入泥土。

　　这一番推算大耗心力，白衣女伸袖拭去额上汗珠，轻轻喘气道：“姐姐，你……你看针儿可在血水中么？”布袋煞在血中摸索片刻，拈起一枚细逾兔毫的小针，尽管细小，却有手沉之感。她见大患得除，眉开眼笑，真有不胜之喜。

　　白衣女歇息片刻，坐回桌边，写了张方子道：“针在经脉中存留太久，虽说勉强拔出，经脉却已受损，按此服药调养，以免留下病根……”她说完这话，气息更促，身如晚秋之叶，瑟瑟发抖，忙又掏出玉瓶，倒出两粒药丸服下。

　　布袋煞奇道：“活菩萨，您……您身子不舒服么？”白衣女缓过一口气，说道：“不碍事，我这病是痼疾，向来如此！”众人听说她也有病，各各诧异。布袋煞瞪大眼说：“活菩萨，您这么大的本事，怎么治不好自己呢？”白衣女还没回答，吴常青怒道：“屁话少说，好了就滚你妈的蛋！”布袋煞瞪了他一眼，怒道：“若不是看菩萨的面子，我非把你……”吴常青冷笑道：“把我怎样？”

　　布袋煞不便与他翻脸，忍气吞声，向白衣女谢过，扶着木偶煞离开。这时一个病患走上来，正要坐下，忽听吴常青说道：“今天不看了，以后再来！”那人目瞪口呆，身子半蹲，站也不是，坐也不是。

　　吴常青拂袖而起，对白衣女道：“你今日身子不妙，不能操劳了。”白衣女不敢违拗，正要起身，众人纷纷叫嚷：“咱等了几天啦，行行好吧！”“是啊，菩萨一走，又不知几天才出来，我这病不能拖啊！”一时乱哄哄闹成一团。

　　吴常青勃然大怒，破口骂道：“他妈的，自私自利，莫过于此。谁都想着自己，怎就没人想她？她的病比你们这些狗杂种难治百倍，她的命也比你们金贵百倍！滚，都给我滚……”白衣女叹道：“师父，我这会儿好多了。我这病发作越来越频，过了今天，不知明天在哪儿？看几个算几个好啦！”吴常青一愣，恨恨歪倒在竹椅上，闷着头自顾喝茶。

　　白衣女招呼病患坐下，把脉问诊，或用针灸，或开药方，若有不明之处便向吴常青询问。得了辛酉时分，众人陆续欢喜离开。梁萧见人群散尽，才与怪老头上前。

　　白衣女又服一粒药丸，她面皮极薄，始终低头，不敢正眼看人。梁萧走到桌边，呆呆望她。他身量长足，兼之满面风尘，吴常青一时没能认出，见他呆立不动，不耐道：“有病就看，没病滚蛋！”白衣女忙道：“你请坐！”梁萧依言坐下，白衣女搭了搭他的脉，沉吟道：“这位先生，你没病啊！”

　　梁萧叹道：“我有病的，你再仔细看！”白衣女摇头道：“我看不出来，嗯，你平日有什么不适？”梁萧凝视着她，眼鼻酸热，徐徐说道：“我时常挂念一个女孩儿，听人说，这病儿叫做相思病！”

　　白衣女仓皇缩手，颤声说：“这……这病我可不会治！”梁萧叹道：“那女孩儿人很好，身子却不好，也不知这两三年，她那痼疾是否好了些？”白衣女身子一颤，浓浓的血色自耳边升起，雪白的脖子也浸红了。

　　梁萧苦笑一下，又说：“那天我被迫离开，她哭得那么厉害，也不知会不会伤身？也不知她还犯冷么，头晕么？更不知她还吃不吃那名叫金风玉露的小丸子……”白衣女缓缓抬起头来，只看她面容瘦削，肤色莹白透明，透出淡淡青气，眉如笼烟，眼窝微陷，更显得双眼极大，泪水若断了线的珠子落下，颤声说：“萧哥哥，你，是你……”

　　梁萧眼眸潮润，想要伸袖给她拭泪，又嫌衣袖太脏，只得用手给她抹去眼泪，但觉入手棱棱，忍不住道：“晓霜，你更瘦啦！”

　　花晓霜似哭似笑，身子一晃，忽地昏了过去。梁萧慌忙将她扶住。吴常青茶兴正浓，没有留意二人动静，忽见花晓霜昏倒，飞步抢出，眼看梁萧挡到前面，想也不想，伸手便抓。梁萧肩头一沉，卸开他的爪势，急道：“吴先生，我是梁萧！”

　　吴常青一愣，认出他来，脱口叫道：“你没死？”梁萧道：“我当然没死！”吴常青不及多说，摆了摆手，接过花晓霜，给她服下药丸，又以金针刺入‘人中’、“维会”两穴。过得片刻，花晓霜的胸口渐有起伏，双眼才睁，脱口就叫：“萧哥哥！”梁萧应声上前，花晓霜紧握他手，颤声说道：“我……我不是做梦……”话没说完，眼泪又滚落下来。

　　梁萧叹道：“不是梦，不信你拧拧手，看痛也不痛？”花晓霜依言拧手，吁了口气说：“真不是做梦呢！”梁萧不觉哑然失笑，花晓霜也是羞惭，面红过耳，轻笑起来。她笑容极美，绽颜一笑，满林杏花也失了颜色。

　　吴常青冷眼旁观，怒哼道：“又哭又笑，什么玩意儿？”又白梁萧一眼，“臭小子，你没死么？很好！省得小丫头闷闷不乐，哭……”花晓霜叫道：“师父……”吴常青哼了声，将“哭哭啼啼”四个字收回，又说：“臭小子，你来这儿干吗？”

　　梁萧指着蹲在远处、拿树枝逗弄蚂蚁的怪老头道：“我带他来看病。”吴常青皱眉道：“是个疯子？”梁萧道：“我也说不清！”掉头冲花晓霜笑道，“有活菩萨在，哪儿有我这凡夫俗子说话的份儿。”

　　花晓霜又羞又窘，说道：“萧哥哥，你……你怎么也来挤兑我？”望着怪老头痴傻模样，心生怜意，说道，“萧哥哥，你领他过来！”

　　梁萧哄骗一番，将怪老头带来。谁知此老坐下又生别扭，不肯让人把脉，梁萧只好骗他：“这位姑娘最会摸骨，让她摸摸，看你是不是天下第一高手的骨相！”怪老头昂首挺胸：“天下第一高手就是老子，那还用摸？”梁萧道：“你说天下第一不算，别人说了才算数！”

　　怪老头大怒，一把扣住他脖子，厉声道：“谁说我不是天下第一，拉出来比划比划！”花晓霜见梁萧惨遭锁喉，吓得几乎昏厥。梁萧却是神色自若，笑嘻嘻说道：“我就说你不是。”

　　怪老头两眼睁圆，拳头捏得咯咯作响。梁萧笑了笑，又说：“这样吧，你让这位姑娘摸骨，从今往后，我都认你天下第一。”怪老头转怒为喜，放手笑道：“好说，好说。”捋起袖子，将脏兮兮、油晃晃的胳膊伸到花晓霜面前，同时瞪眼吓唬，“女娃儿你好好摸，只准摸成天下第一，不许摸成天下第二！”

　　花晓霜面红耳赤，心想：“萧哥哥尽会骗人！”她与梁萧阔别重逢，心中欢喜不尽，想起往事，脸上微微露出笑意，怪老头不耐烦说：“笑什么？快摸快摸。”

　　花晓霜红透耳根，搭上怪老头的脉搏，凝神片刻，按住怪老头尺骨处的“后溪”穴说：“老先生，可有微麻之感？”怪老头摇了摇头。花晓霜心想按照脉理，癫狂之症，“后溪”穴必有感应。此人脉象通畅，应该无病，可是瞧他神气，疯疯癫癫，又似神志不清。想了想，对吴常青说：“师父，我看不出病症，你来瞧瞧……”

　　吴常青冷冷瞅着怪老头，唔了一声，忽道：“果然是，他妈的，果然是！”花晓霜心头一喜：“还是师父厉害，用眼就看出了毛病！”

　　吴常青盯着怪老头，忽道：“释天风，你在弄什么诡？”怪老头抬眼问：“死胖子，你叫我什么？”吴常青怒形于色，大声说：“我叫你释天风！”

　　梁萧一呆，只觉“释天风”三字耳熟，默默回想，那日古庙中，九如和尚说过，自己的功夫便如东海释天风，难以臻至绝顶境界。只不过，眼下这老头武功绝顶，只怕九如未必能胜！

　　怪老头一脸茫然，挠头说：“释天风是谁？”吴常青怒哼一声，冷冷道：“释天风是谁？哼，也不晓得哪个王八羔子，自称‘东海一尊、灵鳌武库’？”手腕一翻，抓向怪老头手腕。梁萧大惊失色，不及阻止，忽见怪老头一扬手，吴常青皮球似的滚了出去。

　　怪老头拍手大笑，叫道：“死胖子，滚皮球。”吴常青惊怒交迸，好容易停住，双手一撑，欲要翻身，不想怪老头赶上，伸足一勾，他又贴地滚出三丈。还没停住，怪老头又度赶上，举足横挑，吴常青身不由主，又滚出去。他生平第一遭被人当球踢，气得哇哇怒叫。

　　怪老头有了这个“人球”，心中大乐。还想再踢两脚，梁萧如箭纵出，呼呼两掌，向他当头拍落。怪老头笑道：“来得好！”挥掌迎上，两人高起低伏，斗成一团。拆到六十余招，梁萧抵挡不住，且战且退，退入杏林，凭借树木百般躲闪。怪老头紧追不舍，掌力所至，碗口粗的杏树根根折断，杏花缤纷飘落，铺在地上，仿佛绣茵织毯。

　　吴常青好容易挣扎身来，被踢处十分疼痛，原本恼羞成怒，可见二人身手，一腔羞怒化作骇异：“释天风天纵之才，不愧东海武库，梁萧年纪小小，怎也练出可惊可畏的武功？”又见他二人只顾打斗，将大好杏林弄得一片狼藉，不觉怒道：“两个王八羔子，要打在林子外面打，怎么尽糟蹋老子的花树……”横眉怒目，没口子叫骂。花晓霜立在他身边，眼看梁萧落了下风，心中好生着急。

　　忽听一个恬淡的声音远远传来：“想来就是这儿了！”花晓霜回眸望去，远处走来二人。一个白发红颜，是个老妪；另一个身形瘦削，是个唇薄眼大的中年男子。

　　二人走近，老妪扬声笑道：“吴大夫，可算寻着你啦……”声音一顿，目光投向杏林，中年男子转眼一望，脸上透出惊喜。

　　吴常青打量老妪，冷笑道：“我道是谁？‘海底捞月’释夫人到了。哼，是这乱七糟八的释天风把你吹来的吧？”手一抬，指向怪老头。老妪喜不自胜，欢叫道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。死老头也跑到这儿来了吗？”

　　这时梁萧技穷，眼看释天风一掌拍来，忙道：“你赢了！”释天风应声掌力一收，停在梁萧鼻尖，笑道：“好，认输就好！”

　　老妪快步上前，扬声高叫：“老头子，你看我是谁？”释天风掉头一望，脸色陡变，一纵身，倒退丈许。老妪急道：“不许走，跟我回去！”释天风看她上前，也随之后退，两人始终相距一丈。老妪心急如焚，飞身抢上，释天风立马发足狂奔。

　　老妪惊怒交加，边跑边叫：“老头子，回来……”使的也是“乘风蹈海”的轻功，两人身法一样，功力却有高下，一晃眼，老妪落下三丈。中年瘦汉飞奔而出，叫声“爹”，拦在释天风身面。释天风只一晃，从他身边掠过，足不沾尘，亡命狂奔，男子与老妪连声呼叫，并肩急追。一转眼，三人去若闪电，消失在道路尽头。

　　中年瘦汉释海雨梁萧认识，当日苏州郊外，两人有过一场恶斗。眼看吴常青走来，他好奇问道：“吴先生，这是怎么回事？”吴常青怒哼道：“人家老婆追老公，不关你的事！”看到地上断树落花，又觉生气，叉腰发怒，“臭小子，树都被你打坏了，你怎么赔我？”梁萧一愣，苦笑道：“有什么大不了，重新种过就是。”花晓霜一边低声说：“萧哥哥，我帮你种。”吴常青瞅她一眼，冷冷道：“女生外向！”

　　花晓霜脸一红，与梁萧并肩进了林子，走了一段，笑道：“萧哥哥，我给你看两样东西！”梁萧说：“好啊！”花晓霜呼哨两声，就听树梢簌簌作响，一抹金影掠下，钻入她的怀里。

　　梁萧望着金毛小猴，微微笑道：“金灵儿么？”花晓霜点头微笑。金灵儿瞪着梁萧，一双火眼溜溜直转。梁萧伸手摸去，金灵儿一缩，钻进主人怀里。梁萧苦笑道：“小猴头认不得我了。”花晓霜笑道：“不碍事，过三天就与你热络啦……”话没说完，忽听几声犬吠，一头白毛犬自林中蹿出来。梁萧愣神之际，狗儿纵身一跃，欢然扑进他的怀里。梁萧抱住白犬，连声道：“好白痴儿，好白痴儿……”话没说完，双眼已然湿润了。

　　白犬正是梁萧少时收留的小野狗，如今体长腰细，早已成年。它与梁萧分别甚久，却始终记得主人的气味，一见梁萧，毫不迟疑扑了过来。梁萧抚着它头顶软毛，心中百感交集，叹道：“晓霜，难为你还带着它。”花晓霜笑道：“怎么能不带着？它是你的狗儿，我看到它，就与看到你一样！”梁萧笑道：“好啊，你变着法儿骂我是狗？”花晓霜一惊，连连摇手：“没，没，我没这意思……”心中一急，眼圈儿又红了。梁萧忙说：“我跟你开玩笑呢！”花晓霜这才放心，低眉不语。

　　梁萧想起离开天机宫以后，经历无数变故，不由叹道：“说起来，做白痴儿却好，永远呆在你身边，哪儿也不用去！”花晓霜不知他另有所指，不觉心子狂跳，双颊涨红，幽幽叹道：“我……我也这样想，天可怜见，总算见着你了。”梁萧本想说：“你也想我做狗儿么？”又怕她会错了意，微微一笑，默不作声。

　　三人边说边走，穿过杏林，走进一个小谷。谷中几进瓦房，中有两个仆妇。方才就坐，忽听有人叫道：“吴大夫在么？”吴常青皱眉道：“释夫人吗？”话音方落，白发老妪穿林而入，飘然走进客堂。

　　吴常青冷笑道：“怎么，没追上？”老妪叹道：“他脚程太快，我让海雨远远跟随，以免失了踪迹。”一转眼，目视花晓霜与梁萧，“老身凌水月，敢问二位如何称呼？”花晓霜报上姓名，凌水月惊喜道：“哎呀，你是霜君的女儿？”

　　花晓霜讶道：“您认识我妈？”凌水月笑道：“我姓凌，你妈妈也姓凌，你说我认不认识？”花晓霜一愣，想起一事，喜道：“您……您是妈妈的姑姑，姑婆婆！”凌水月心中欢喜，将她揽入怀里，两手一比，笑道：“你这么长的时候我见过你，一晃十多年，小娃娃都成大姑娘啦！”

　　花晓霜笑道：“姑婆婆，妈妈常念着您呢！”凌水月略一默然，叹道：“这些年饴子弄孙，唉，与亲戚们都生分了！”又问起花清渊夫妇的近况，花晓霜迟疑一下，说道：“他们都很好！”凌水月又问：“你奶奶呢？爷爷回来没有？”

　　花晓霜怪道：“我爷爷……他不是早就仙逝了吗？”凌水月皱了皱眉，点头说：“不错，他死得好！”花晓霜心想：“姑婆婆怎么这样说话？爷爷死了还说他死得好。”她脾性温婉柔和，想过就完，并不放在心上。

　　梁萧却知凌水月的意思，猜想花无媸恨公羊羽入骨，逢人说他死了，花晓霜为人单纯，自然信以为真了。

　　凌水月心中多有疑惑，问之不尽，只好暂时搁下，向梁萧拱手道：“这位小哥，敢问大名？”梁萧还礼说了。凌水月见他衣衫简陋，气派恢弘，心想此人年纪轻轻，能与丈夫抗衡，实在叫人难以置信。她沉默一下，笑问：“梁小哥为何与外子动手？”

　　梁萧皱眉道：“你是他的夫人？他真是释天风？”凌水月道：“不错，我与我儿海雨此来中原正为寻他回去。”梁萧点了点头，将如何遇上释天风，如何引他来此治病的经过说了。有关自己大战钱塘、颠沛流离之事，全都略过不提。

　　凌水月听得这一番话，想象丈夫失魂落魄，流落江湖，一定吃了不少苦头。她夫妻情重，越想越悲，不禁落下老泪。花晓霜取出手绢，为她拭泪说：“姑婆婆，您别担心，我给释公公号过脉，脉象如常。”凌水月心头稍安，望着吴常青，意似征询。

　　吴常青怒哼一声，冷冷道：“我看过臭老鬼的眼神，心智失常者，眼神与常人不同，他的眼神并无异样。”梁萧道：“是健忘症吗？”吴常青摇头道：“所谓健忘症，指的是劳心太甚，昼夜忘寝，以致心气不足，精神枯败，血行难以入脑，故而举止痴呆，丢三忘四。释老头满脸红光，血气充盈，再说他猪头猪脑，怎么会得这种高雅毛病？哼，他奶奶的臭老鬼……”一想起被释天风当球踢，不由直眉竖眼，横生怒气。

　　凌水月见吴常青也看不出病因，心中无比黯然，忽听梁萧说：“这么说，我倒有一个想法。”吴常青斜眼睨他，轻轻哼了一声。梁萧被他一瞧，自觉班门弄斧，似乎不妥，踌躇间，花晓霜笑着说：“你有什么想法，说来听听！”梁萧苦笑道：“依我看来，释前辈是故意将往事忘了！”众人一愣，吴常青怒道：“放屁，放狗屁！”

　　梁萧道：“这件事说起来荒诞，但以前我算题的时候，除了算术，心无旁骛，解到精妙的地方，就是吃喝拉撒也都忘了；后来练武入神，同样也将算术忘了。也许，有些人专注某事，会将别的事丢在脑后。”吴常青听了这话，寻思梁萧所说的不是全无道理，当年他学医的时候，也曾有过这样的经历。

　　凌水月也皱眉沉吟，过了一会儿，怅然道：“听梁小哥一说，我倒是想起来了。老头子说过，要将以前所学的武功统统忘掉。难不成他将武功忘了，也将其他的事忘了么？”梁萧笑道：“我也听他说过‘什么都不记得，老婆万不能忘的’。他一见你就逃，足见他还记得你。”凌水月一听这话，眉间喜色透出，心想：“不枉我寻他一场，死老头还有点儿良心。”

　　梁萧又道：“他还说，你见了他定要捉他回去，一旦回去，便不能与人打架了。”凌水月听得梁萧的话，怔忡半晌，叹道：“我明白了。”又向梁萧施礼说，“小哥善待外子，又送他前来就医，大恩大德，灵鳌岛上下没齿不忘。”梁萧回礼苦笑道：“哪儿话？他武功太高，我被他缠得脱不了身。我带他来，与人方便，也与自己方便。”

　　凌水月见他不肯居功市惠，更生好感，心想这人年纪轻轻，气派却很大。忽听吴常青问：“释夫人，你明白什么了？”凌水月叹道：“这要从三十七年前说起。”吴常青道：“三十七年前你们还没成婚吧？”

　　凌水月面皮微红，白了他一眼，说道：“众所周知，本岛历代岛主都是武痴，百计搜罗天下武功，绘成图谱，藏于岛内。传至外子，已是第十二代。不是我自夸，外子天生奇才，无论何种武功，一学便会，一会便精。十七岁之时，已将岛内所藏的武功尽数学会。他少年气盛，自号‘东海一尊，灵鳌武库’，将东海四十九岛的高手奇士一一打败，犹不知足。扬帆过海，踏入中土，欲凭一己之力，压服天下英雄。”

　　梁萧赞道：“好大气魄！”凌水月苦笑摇头，说道：“气魄虽大，却是自不量力。起初他一路西进，未逢对手，更兼结交宵小，越发妄自尊大，任意妄为。当年五月，他击败少林高僧，辗转到了西安府，听说当地有个中州大侠，一口剑使得出神入化，号称‘中州无敌’。外子正值不可一世的时候，听见‘无敌’二字，顿时大动意气，找上门去。谁知那位大侠年事已高，深悔往日任侠横行，杀孽深重，潜心礼佛，以资忏悔，府上一切俗事均由两个儿子打点。那二人早已听说外子名声，见他上门，便以礼相待，声称其父封剑洗手，不再与人争斗。外子听不入耳，便说：‘他不动手，你们动手。’不由分说，将两人双手折断，并道：‘你老子再不出来，我便折你们两条腿了。’他那时少年心性，言出必行，见中州大侠仍不出面，便将二人的双腿也折了……”

　　梁萧听到这里，不由面皮一热，心道：“少年心性，言出必行，不也是在说我么？”想着叹了口气，凌水月听他叹气，只当他感叹丈夫不该如此，也叹了一声，接着说道：“外子见那中州大侠仍不露面，扬言放火烧屋，这话一出，到底将那老人逼了出来。外子见猎心喜，方要动手，忽听身后有人道：‘本来无一物，化尽天下缘。’声若洪钟，震得屋瓦皆响。外子听得心惊，回头看去，却是个高大异常的年轻和尚，拿着一个葫芦，撑了根黑黝黝的棒子。”梁萧听得此处，不禁笑道：“可巧，九如到了么？”

　　凌水月讶然道：“不错，正是九如禅师，小哥怎么知道？”吴常青也说：“梁小子，你也见过老秃驴吗？”梁萧笑道：“不但见过，还一起喝过酒，吃过狗肉。”吴常青怒道：“这秃驴就会教坏小孩子。”花晓霜笑道：“萧哥哥可不是小孩子。”吴常青冷笑道：“你自然想他快快长大，好……”花晓霜急忙捂住他肥嘟嘟的嘴巴，面红耳赤，嗔道：“师父！”吴常青哼了一声，住口不言。

　　凌水月望了望梁萧，又望望晓霜，心中恍然，微微一笑，接着说道：“九如走进堂中，径向中州大侠化缘。老人一心向佛，教人拿来素食米面，不想九如却说：‘和尚生来不大吃素，施主若有酒肉，施舍一些就好。’中州大侠听了这荒诞言语，心中好不吃惊。外子被他打岔，十分不耐，伸手扳他肩膀，想要将他抓起丢开，不料九如头也不回，左肩一耸，反将外子带了个趔趄。外子横行中土，未逢敌手，哪知此时此刻竟挡不住和尚铁肩一耸，惊骇之情那是可想而知的。正想大打出手，忽听九如说道：‘不忙，待我喝了酒再来！’外子不肯，立马要称他斤两，九如笑道：‘我一分酒一分气力，如今酒未入口，打起架来有气无力。释天风，你绰号“就地一蹲，脱掉内裤”，应该不会占和尚的便宜！’”

　　花晓霜忍不住插嘴道：“什么叫‘就地一蹲，脱掉内裤？’”梁萧忍住笑说：“释岛主不是号称‘东海一尊，灵鳌武库’么？”花晓霜还是不解，梁萧正要说透，却听凌水月说：“这是和尚骂人的话，女孩儿不要多问！唉，外子听了这话，也不再多说，放任和尚喝酒。中州大侠久经世面，看出和尚来意，他见外子显露功夫，已知不敌，有此帮手，大为心喜，立即招呼家人拿来牛肉美酒。九如也不客气，当着众人吃喝，吃饱喝足，才说：‘和尚喝酒吃肉，亵渎佛祖，大大不该。’众人听他发此议论，都觉哭笑不得。九如却是愁眉苦脸，又对中州大侠说：‘贫僧心中有愧，唯有一死了之，要在你这里就地往生。’佛教中，往生就是死亡圆寂的意思。众人闻言大惊，外子更是不信，嘲讽道：‘既要往生，我用肉掌送你一程如何？’九如笑了笑，说道：‘往生必须自我解脱，不比道士兵解，岂可假手于人？听说灵鳌岛历代岛主崇信佛法，首代岛主更是落发为僧，入我释门，故而抛弃本姓，以释为号。施主为何不顾先祖遗意，阻拦和尚成佛大业？’外子听得心惊，灵鳌岛的渊源知之者甚少，九如和尚却说得分毫不差，外子心有不甘，可也找不出话来反驳。”

　　“九如又问中州大侠：‘你潜心向佛，定知许多佛门中事，敢问有坐着往生的和尚么？’中州大侠道：‘有许多！’九如又问：‘站着的呢？’中州大侠道：‘也有不少！’九如又道：‘倒立的有么？’中州大侠想了半天，摇头说：‘小老儿没听说过！’九如道：‘好，我便倒立着往生！’说罢双手着地，拿了个大顶，浑身僵直，就不动弹了。”

　　花晓霜听到此处，吃惊道：“和尚如此年轻，为何想不开呢？”梁萧叹道：“他哪会真死，装神作怪罢了。”花晓霜面露喜色，点头道：“那就好，姑婆婆，后来怎么样了？”言下仍是担心九如的生死。

　　凌水月道：“他这般模样，众人只当他往生去了，一时无不惊诧。中州大侠更是叹息苦笑，命人将他搬动入殓，不料家丁们动手，九如却纹丝不动。中州大侠惊讶万分，亲手猛推，却如蜻蜓撼石柱，哪里动得了。众人又惊又怕，只当佛祖显灵，个个口宣佛号，纷纷跪下。外子见九如双手入地半尺，好似铸在地上，心中犯疑，走上前去，以浑身功力连推三掌。这三掌之功，足可将大树连根拔起，可是依旧撼不动他。外子骇然无及，愣在当场。就在这时，九如哈哈大笑，翻身站起。众人大惊失色，外子也叫道：‘秃驴弄鬼？’可他三掌无功，心头已经怯了。中州大侠也埋怨道：‘大师假死，惊煞老夫了。’九如笑道：‘何止死是假的，这房屋栋梁，你我他们，天地日月，芸芸众生，哪一样又是真的？真也假，假也真，何必放在心上。’中州大侠听了这话，猛然醒悟，合手作礼道：‘善哉，善哉’。双掌在头顶一抹，满头白发尽落，忽与九如相对大笑，并肩出门去了。”

　　吴常青听到这里，冷哼道：“这件事江湖上流传甚广，众说纷纭，原来真相竟是这般。老秃驴不守清规，人却有些神通。”

　　凌水月点头说：“外子经此一事，锐气大挫，当日动身，返回灵鳌岛潜修。他自知输在根基不足，故而勤练内功，一练就是八年。这一年，他内功有成，自负能与九如一搏，便背着我离岛西行，再入中土找九如较量。九如大庙不收、小庙不留，本是一个野和尚，外子一寻数年，好容易在天柱峰和他遇上。一动手，外子虽有精进，九如的‘大金刚神力’精进更快，这一阵外子又败了。他自然不服，又返回岛内苦修，过了数年，再寻九如挑战，这么屡败屡战，前后输了四次。”

　　凌水月说到这儿，不由叹了口气：“外子心高气傲，天下少有。第四次败后，他憋了一腔怒气回到灵鳌岛，在历代先祖前立下重誓：此次若不练成‘无相神针’，绝不离岛半步。”

　　梁萧奇道：“什么叫‘无相神针’？”凌水月道：“这是灵鳌岛世代相传的一门武功，据说是一位前辈从刺猬身上想出，也名‘仙猬功’。练成以后，能将内力逼出周身百穴，化作无形气针伤人。”

　　梁萧动容道：“如此奇功，岂非天下无敌？”凌水月道：“不是无敌，也差不了多少。可世上越厉害的功夫越难修炼，除了创制武功的那位前辈，几百年来，灵鳌岛无人练成。更有几人练得气泄功消，成了废人。”花晓霜吃惊道：“啊哟，那还是不练的好！”

　　凌水月摇头道：“别的事他都顺着我，唯独这件事上，他就是不肯听从，废寝忘食，日夜修炼。要知这武功须以独特法门将周身穴道逐一贯通。有的容易，好比手足穴道；有的却很艰难，如膻中、丹田、百汇，花费数年时光，也无半点动静。眼看他今生今世，再也练不成这门武功，我便想随他去吧，大不了我在岛上陪他一辈子……”说着眼眶微微一红，花晓霜心有所感，不由轻轻握住她手。

　　凌水月看她一眼，按捺心绪，叹道：“不料三年之前，他忽然出关，欢喜得如同小孩儿一般。告诉我说，他明白了‘无相神针’的真意，又说，要将以前的功夫全都忘了，只要心中什么都不留下，就能练成这门武功。”她说到这里，自伤自悔，落下泪来，“我那时还当他随口说笑，怎料他说的都是真话……”

　　众人一时默然。梁萧皱眉凝思，也想不通这“无相神针”的道理。他与公羊羽、萧千绝、九如和尚都曾动过手，只觉释天风的武功决不在这三人之下，如果真的练成‘无相神针’，只怕这三人也不是敌手。

　　吴常青沉吟道：“释老头习武成痴，也不是无法可解。其一，他将九如打败了，宿怨得偿，兴许霍然而愈；其二，将他拿住，押回岛去。他隐约记得你，也就没能将往事忘干净，只要他一念不灭，你二人朝夕相对，他想要忘事也难了！”

　　凌水月沉默一阵，起身施礼道：“多谢吴先生指点。”一拂袖，已在两丈之外，花晓霜诧道：“姑婆婆，你去哪儿？”凌水月道：“趁着外子尚未走远，我这就抓他回去。”话未说完，人影俱无。

　　凌水月既去，仆妇也备好晚饭。三人用过饭，梁萧心中存疑，正想询问，吴常青对花晓霜说：“你今天也累了，早早歇息吧。”花晓霜不敢违抗，看了梁萧一眼，低头转入房中。

　　她躺在床上，如饮醇酒，晕陶陶的，兴奋莫名，满脑子都是梁萧的影子。只想着明日见了他，说什么话儿才好，做什么事儿才妥当。这么辗转反侧，到了三更，迷蒙中，忽觉眼前微微发光，睁眼看去，屋内灯火亮堂，梁萧坐在床沿，眼中含笑。花晓霜芳心大乱，想要坐起，梁萧按住她笑道：“别起来，小心着凉。”花晓霜只好依言躺着，但觉被子里恰似燃了一炉火，不觉香汗淋漓，一张芙蓉脸儿烧得火红，颤声道：“萧哥哥，你……你怎么来了？”梁萧笑道：“晓霜，你记不记得，当年我在天机宫答应过你一件事。”花晓霜微微一怔，笑道：“去看日出么？”

　　梁萧叹道：“你还记得？”花晓霜微微一笑，心想：“你说的每一句话我都记得。”

　　梁萧沉默一下，说道：“趁着天还没亮，我们这就上山。”花晓霜满心欢喜，说道：“好，我添一件衣服。”梁萧笑道：“不用了，天寒露重，我用被子裹你上去。”花晓霜吃了一惊，忙道：“那……我岂不成了个大粽子。”梁萧笑道：“对啊，是个美人馅的大粽子。”花晓霜垂下头，心想：“我可不美！”

　　梁萧将她裹紧，抱着出门，展开轻功向山顶奔去。花晓霜耳边风响，好似腾云驾雾，飞在天上，只觉得心中喜乐，浑忘一切，不知不觉竟打了个盹，忽听梁萧道：“到了！”她张眼看去，前方暗沉沉地涌动不已，应该就是东海了。

　　梁萧放下她，两个人并肩坐在一块大石上，风声凄凄，时来时去。梁萧想要说话，又不忍打断这难得一有的宁静。他默不作声，花晓霜也不好开口。两人静静坐了一会儿，梁萧心生疲惫。他内功精湛，打仗时数昼夜不休不眠也是神采奕奕。此时并未如何劳累，眼皮却越来越沉，此情形前所未有，迷糊渐生，不待日出，竟然睡着了。

　　过了好一会儿，一阵山风打来，梁萧悚然一惊，急声叫道：“晓霜，晓霜……”叫声中满是惊惶，花晓霜心头诧异，应道：“萧哥哥，你叫我么？”梁萧见她，吁了一口气，心中十分奇怪，他向来惊觉，今天怎么如此大意，一不留神，竟睡过去了。

　　举目看去，太阳升起大半，黑云将收未散，便似浓浓的墨鱼汁里煮着半个蛋黄。梁萧大觉无趣，侧目望去，花晓霜凝目遥望，神色专注，瘦削的脸儿被朝阳映着，发出柔和恬淡的光彩。梁萧望了两眼，睡意又生，情急间，反手给了自己一个耳光。花晓霜应声看来，吃惊道：“萧哥哥，你做什么？”

　　梁萧脸一红，好在被旭日红光照着看不出来，讪讪说：“我打蚊子！”花晓霜奇道：“这么冷也有蚊子？”梁萧苦笑一下，不知如何回答。

　　花晓霜被他一岔，也没了观日的心情。斜目望去，却见一株华通花，孤零零地长在山崖上，随着晨风左右摇晃，不由心中一动，低声吟道：“唐棣之华，偏其反而，岂不尔思？室是远而！”梁萧问：“晓霜，你说什么？什么反儿反爹的？”花晓霜笑道：“这是孔子的话，意思是说华通花开，翩翩摇摆，难道我不思念你么？想是家离太远……”说到这儿，她神色一黯，默默垂下头去。

　　梁萧望着她，忽道：“晓霜，你想家了？”花晓霜眉眼一红，轻轻点了点头。梁萧道：“我正想问你，为什么你会离开天机宫到崂山来？”花晓霜沉默时许，仿佛鼓足勇气，望着他认真地说：“萧哥哥，我只跟你一个人说，你不要告诉别人！”梁萧点了点头。花晓霜叹了口气，说道：“那天，你被明归爷爷抓走……”梁萧不悦道：“你怎么还叫他爷爷？”花晓霜面色泛红，低声说：“我叫顺口啦。总之，那天许多人都去救你，爸爸、姑姑，还有秦伯伯、左元爷爷、修谷爷爷都去了。我一个人留在宫里，难过得要命，又焦急得要命，天天盼他们救你回来。可过了两个多月，爸爸回来了，脸色十分难看，我问他你怎么了，他只是摇头叹气，却不说话。后来过了许久，我才听梅影姐姐说……说你已经死了。”说着泪水止不住地落下来。

　　梁萧十分疑惑，皱眉说：“不对，左元和修谷见过我，怎么会说我死了？”花晓霜一愣，也觉不解，梁萧想了想，咬牙道：“这两个老混蛋，一定恨我破坏他们的奸计，故意不说我还活着。晓霜，你也真笨！”他苦笑一下，叹道，“我这样的祸害精怎么会轻易死掉呢？”

　　花晓霜红着脸说：“我念起那时的心情就想大哭一场。从小到大，我从没那么难过的，几乎……几乎就不愿活了……”

　　梁萧心生感动，两眼酸热，怕被看见，匆匆别过头去。却听花晓霜又叹了口气，说道：“当天夜里，我就病倒了，天幸师父留在宫里，要么我就再也见不着你了。谁知那段日子，爸妈又闹起别扭，天天吵架，起因是奶奶要他们给我添个弟弟，以后好做天机宫的宫主。”

　　梁萧道：“这是好事啊，他们干吗还要争吵？”花晓霜摇头道：“我也不知道。只听妈妈说，爸爸对她不好，当年她被一个女人打伤，爸爸明明制住那人，又将她放了。唉，我从没见妈妈那么生气，她说恨死爸爸了，要让花家断子绝孙。奶奶见妈妈不肯生弟弟，就说，花家人丁单薄，才引起明归的反叛，如果妈妈不从，她就要爸爸休妻再娶。妈妈气得大哭，爸爸也说，他已害了妈妈，不能再害第二个女子，宁可一死，也不再娶。”梁萧早先听明归说过花清渊与韩凝紫的情事，听到这里，不觉暗暗点头：“就此事而言，花大叔做得窝囊，但他不肯休妻，倒也有些血气。”

　　花晓霜说：“总之，奶奶使尽各种软硬法子都不能逼爸爸妈妈就范，终于生起气来，指着我说：‘霜君，你好，你不听我的话，我就把她关起来。你一天不生孩子，一天见不着她……’”梁萧忍不住破口大骂：“花无媸这个臭婆娘！”

　　花晓霜轻轻啊了一声，面颊通红。梁萧还想再骂，可终归忍住，心想她要不是晓霜奶奶，我立时前往天机宫，打她个落花流水。

　　花晓霜定了定神，又说：“奶奶说到就做，动手抓我，妈妈想要护我，可又打不过。这时师父来了，大骂奶奶。奶奶却说：‘这是花家的家事，不要你恶华佗管！’师父说：‘那可不行，她是老……不，是我的病人，谁动老……嗯，我的病人，我就跟谁拼命……’”梁萧拍手道：“好啊，说得痛快。”心中对吴常青平添好感，冲这几句话，看他些脸色也无所谓了。

　　花晓霜仍是闷闷不乐，说道：“我见他们闹翻，心里十分难过，就对奶奶说，我拜吴爷爷为师，到崂山去，妈妈不生弟弟，我就不回天机宫。唉……我一直想跟师父学医，我从小生病，十分难受，师父每次给我看病，痛苦就要轻些。所以我就想啊，天下有许多人害病，一定与我一样难受。我有了师父的本事，就能让他们减轻痛苦。从那以后，我看了许多医书，并向师父请教，他也随意指点。可我每次说要给他做徒弟，他总不做声。”说到这儿，她微微一笑，“那天他和奶奶赌气，一口答应收我为徒，真是因祸为福的快事。”

　　她说得轻描淡写，梁萧却知道，为了这些事，她一定受了许多委屈，不由叹道：“晓霜，你受苦了！”花晓霜摇头道：“这也不算苦，听到你的死讯，那才叫苦呢！若非学医救人忘了苦恼，我……我也许早就难过死了。”突然之间，她深深注目梁萧，眼里涌满泪水。

　　梁萧见她眼神，胸口似被打了一拳，不禁掉过头去，心子怦怦狂跳：“她这眼神与阿雪何其相似，莫非我看错了？”偷看花晓霜一眼，她的瓜子脸与阿雪的圆脸绝不相似，只有眼里的凄伤一般无二。梁萧心痛如割，心潮起伏，凝注东方旭日，一时默默不语。

　　不久天亮，两人相携下山。梁萧沿道采撷野花，编了个精致斑斓的花冠儿戴在少女头上。花晓霜临水照影，心中欢喜不禁。

　　将近杏林，忽见有人仓皇奔来。走近一看，竟是傀儡双煞，木偶煞半身浴血，布袋煞也脸色惨白。布袋煞看见二人，远远叫道：“菩萨，菩萨……”身子一软，昏倒在地，木偶煞被她一带，也仆地不起。

　　花晓霜慌忙抢上，取出随身金针给二人扎了几针。木偶煞伤口止血，布袋煞也悠悠醒转，喘气说道：“活菩萨，你……你快走，有人要对你师父不利！”

　　花晓霜吃了一惊，面无血色。梁萧一皱眉，淡淡说道：“你们别着急，慢慢说！”木偶煞看他一眼，摇头叹道：“你武功虽高，但对方人多势强，你走为上策！”

　　梁萧问：“是些什么人？”木偶煞道：“说来话长，昨日得菩萨救命，我兄妹的恩怨也了，无事挂心，打算从此浪迹江湖，靠玩傀儡戏度日。入夜时分，我们投宿在路边客栈。无意间听得隔壁有人谈论菩萨治病的事。一个软绵绵的声音说，活菩萨定是‘恶华佗’吴常青的弟子，又说‘恶华佗’违背门规，收了女弟子，定然……唉，总之都是一些不堪入耳的下流话。我兄妹受菩萨大恩，粉身难报，岂容他人如此轻亵，正要闯将过去，却又听一个怪声怪气的人说，那《青杏卷》是否真有养生驻颜的无上法门？先前那人回答说，确然无疑。只要明日抓住‘恶华佗’，逼他交出就行。我们听到这儿，也没再听，便扬声挑衅。不想话音方落，隔壁一声冷哼，一股怪异内劲透过土墙直逼过来。我妹子站在墙边被那内劲一冲，口吐鲜血，撞到我身上，那内劲也跟着传来，激得我五内翻腾。我知道遇上无法抵敌的高手，当即扶着妹子，抢出门外。这时，只看隔壁跳出一个道士，一个喇嘛，拆了两招，我吃了道士一剑，木偶也被喇嘛的金环打碎。所幸老天庇佑，让我逃出客栈，仗着地理熟悉，趁夜遁来这里……菩萨，那些人实在厉害，你和尊师快快离开，一避风头。”

　　梁萧听罢，瞧了花晓霜一眼，见她神魂不定，微微笑道：“有我在此，你怕什么？”花晓霜发愁道：“谁要对付师父呢？”梁萧猜到对方身份，对傀儡双煞道：“信已带到，你们去吧。”

　　二人对视一眼，木偶煞道：“爪子挺硬，不若我们留下来做帮手。”梁萧说：“你们有伤在身，留下也是无用。”

　　木偶煞叹道：“足下武功胜我十倍，但若遇上那个隔墙传劲的高手，仍须十分小心！”梁萧笑笑说道：“你放心。”花晓霜从怀里拿出一只瓷瓶，倒出三粒药丸，交给布袋煞说：“你为阴劲所伤，这三粒‘玉髓丹’一日一粒，和水服用。令兄剑伤不深，只是失血太多，休养月余就好！”布袋煞谢过，与木偶煞相携去了。

　　梁萧沉吟一下，向林中叫道：“吴先生，请出来商议。”花晓霜惊道：“师父已到了么？”林中响起一声怒哼，吴常青破口大骂：“你们两个小杂种，半夜三更跑哪儿去了？哼，他妈的，小丫头不守妇道，小小年纪就跟人私通！哼，老子今天扫你出门，免得坏了老子的门风！滚，跟这臭小子滚，滚得远远的，别让老子看到！”

　　花晓霜听得脸色死白，忽地咬牙闭目，软软倒下。梁萧大惊扶住，林中人影晃动，吴常青快步赶出，脸上挂满懊恼，一边给花晓霜扎针服药，一边小声咕哝：“笨丫头，这样不经事。”梁萧苦笑道：“对手再厉害，你也不该这样赶她！”

　　吴常青被他看破心思，肥脸涨红发紫，坐在一棵杏树下抱头不语。梁萧眉头一皱，正想说话，忽听有人哈哈大笑，一眼望去，远处走来六人。吴常青神色惨变，一跃而起，梁萧目光闪动，忽也纵声大笑。六人陡然止步，均有震惊之色。

　　梁萧笑道：“不是冤家不聚头，聚头都是老朋友。哈，火真人、哈里斯、阿滩，你们三个贱骨头，都还没死么？”又望为首的青衫老者，“想必多亏‘笑阎王’的妙手吧？”

　　六人一惊之后，胆气又粗，哈里斯怨毒道：“平章大人死里逃生，福大命大！不知今天是否还有这个福气？”梁萧微笑不答，目光一转，说道：“贺陀罗，你我两次相见，均未尽兴，今日需要好好会会！”贺陀罗白眉一挑，笑道：“平章有令，洒家敢有不从？”梁萧笑道：“好说，老子叫你吃屎，你吃不吃？”贺陀罗城府虽深，也不禁变了脸色。

　　梁萧笑笑，注目贺陀罗身边的黄衣老者，笑道：“明老大，你也来凑热闹吗？”明归目光闪烁，望了望梁萧，又瞧了瞧花晓霜，一丝笑意高深莫测。

　　梁萧气势虽强，心里却很发愁：“今日太岁出土，大不吉利。贺陀罗已经棘手，添上这五个，根本没有胜算。”

　　吴常青见他以寡敌众，气势凌人，压得对方个个失色，心想士别三日，刮目相看。当初小子还是个愣头青，今天一个人说话，却比千军万马还要气壮。这时花晓霜醒转过来，看见对方六人，猜到来路，面露惊惶。

　　吴常青一咬牙，忽道：“梁萧，你带臭丫头滚开，老子一个，足以应付。”梁萧还没答话，常宁嘻嘻笑道：“好师兄，几十年不见，你还是这副臭脾气啊！”吴常青怒道：“去你妈的，谁是你师兄？”梁萧心中恍然：“他俩竟是师兄弟，无怪医术一样了得。”

　　常宁笑道：“师兄不认我这个师弟，师弟我却最念旧情。哈，想当年，你我同门学艺，何等亲密！”吴常青张嘴要骂，但想当时情谊，终究无法出口。

　　常宁装模作样叹了口气，又说：“咱兄弟的交情本是好的，可恨老家伙偏心。论天资，小弟分明更胜一筹，可他有眼无珠，偏将衣钵传给你这又凶又恶的死胖子。”吴常青呸了一声，骂道：“你心术不正，仗着医术骗财劫色，师父传了你，那才叫瞎了眼！”

　　常宁笑道：“看病收钱，天经地义；行医辛苦，顺道找两个娘儿们玩玩，消乏解闷，也是应该。要不然，小弟引介两个粉头，保你心火烟消，恶华佗变成个笑华佗！”吴常青暴跳如雷，偏又口才不济，只会祖宗爷娘乱骂一气。

　　常宁笑了笑，又说：“早些年你有天机宫撑腰，屡屡托人来找小弟的晦气。小弟承蒙关照，铭刻在心。哈，如今大宋已亡，小弟投了脱欢大王，天机宫的幺麽小丑，小弟已不放在心上。本想与师兄清算这几十年的旧帐，但我顾念旧情，只要你交出《青杏卷》，大家往日恩怨，一笔勾销！”

　　吴常青瞅他一眼，冷笑道：“你要《青杏卷》？呸，做你妈的春秋大梦！”常宁也不动气，瞧了晓霜一眼，笑道：“这是师侄女吧？嗯，尽管瘦弱了一点儿，但也温婉可人。呵，师叔我最是怜惜晚辈，待会儿一定好好痛你……”吴常青怒不可遏，破口大骂：“闭上你妈的臭狗嘴！”

　　常宁哈哈大笑，还想再说两句便宜话儿，忽听梁萧冷冷说：“笑阎王，你先笑够，待会儿我也要好好痛你，痛得你喊爹叫娘、痛哭流涕。”

　　常宁笑脸一僵，眼巴巴盯着贺陀罗，贺陀罗笑道：“平章大人嘴上功夫了得，不知手脚功夫怎样？”梁萧冷哼一声，正要举步，却听吴常青怒道：“臭小子，我叫你带霜儿滚。”常宁笑道：“师兄你少安毋躁，你我师兄弟重逢，也当亲近亲近。”给众人使了个眼色，向吴常青与花晓霜靠了过去。

　　梁萧暗暗着急，他方才想了百十条计策，可没一条管用。贺陀罗见他心神不定，忽地双拳齐挥，似要击出，拳到中途，腰身不动，左腿忽起，一个侧踢，旋风般扫向梁萧腰身。

　　这些日子，梁萧日日与释天风拆解，反应奇速，不待对手踢到，向右一闪，直奔哈里斯。贺陀罗见他身法，微微吃惊。知道他要制住哈里斯来胁迫自己，当下一晃身，凭空消失，出现时，已到梁萧身前，连出三拳三腿。

　　如此诡异身法，梁萧生平未见。他步法转动，让开三拳两腿，第三腿终究避过，右肘一沉，与来腿撞在一处。一股内劲毒蛇般钻入手臂，梁萧闷哼一声，贴地飞蹿丈余，连催三道内力，才将怪劲化解。不容他喘息，贺陀罗忽又消失，现身时在他身后，形如一条飞蛇，左右飞旋，连出三拳。

　　梁萧闪身避过来拳，还了一掌，劲力方交，贺陀罗内劲又如毒蛇般蹿来，他忙运内功化解。仓促间眼前一花，贺陀罗又到身后，一腿踢来。梁萧险为踢中，想起公羊羽说过这胡人的“破坏神之蛇”，如今交手，名下无虚，可这鬼魅身法，公羊羽却没提过。

　　这身法实名“虚空动”，创自天竺术士。据说密宗祖师龙树上人未入佛门之前，本为邪派术士，与同伴练成此法，混入王宫，秽乱宫廷。这门奇功将浑身精气化入身法，来无影、去无踪，奔走之疾，常人目力不及，但也因此缘故，奔走时六识关闭，身子软弱，没有丝毫余力应付外力。后来王宫的卫士得了高人指点，闭了眼听风辨位，举矛刺杀，竟将几大高手一一刺死。龙树见机得快，躲过一劫，险死还生之余，顿悟人生梦幻，弹指即灭，遂遁入空门，修成一派宗师。

　　贺陀罗世代行商，先祖早年在天竺采买香料，无意中得到一尊湿婆的檀木造像，内有“古瑜伽”秘本一部。该先祖依法习练，竟成武功高手，于是明里行商，暗里杀人越货。后来传至贺陀罗，习练有成，来中土为非作歹。怎料遇上萧千绝和九如和尚，连战皆北，立誓退回西域，永世不入中土。

　　贺陀罗卧薪尝胆，勤修数十年，练成了祖上无人练就的“虚空动”。他自知“虚空动”神速有余，机变不足，由动到静之间，须得数息工夫回气，遇上高手，必为所乘。因而加以变化，将长途行走转为咫尺奔袭，减少回气工夫，再与“破坏神之蛇”合用，对手中了蛇劲，必要运功化解，趁此间隙，可用“虚空动”施袭。

　　梁萧对这身法捉摸不透，只能以步法应付。他的“十方步”纳天地于方寸，穷极想象，于转折处最见功夫。“虚空动”直来直去，变化不足，遇上这中土第一等聪明的步法，急切间难分高下。明归从旁看得，心中不胜骇异，心想梁萧练到这个地步，日后如何制得住他，想着毒念大起，目光落在花晓霜身上。

　　常宁见梁萧被贺陀罗缠住，招呼众人散成半圆，向吴常青与花晓霜逼近。吴常青叫道：“霜儿，到我身后来。”花晓霜依言后退。忽听明归大笑一声，腾身纵起，仿佛苍鹰下搏，迎面抓落。吴常青双手一扬，掷出十枚金针，明归变爪为掌，将金针扫飞，火真人与哈里斯同时扑上，一个拍向吴常青，一个抓向花晓霜。

　　吴常青武功平平，眼见火真人掌来，双掌接住，忽觉浑身一热，踉跄坐倒。火真人哈哈大笑，右爪扣向他的“天突”穴；此时哈里斯扑到花晓霜身前，双手齐出，点她穴道。他见这少女娇弱，只想手到擒来，没使几分气力，不料花晓霜双掌挥出，若云似雾，缥缈不定，两道劲风扫中他的双臂。哈里斯手腕酸麻，向后一缩，羞惭间正要变招，忽觉背后劲风急起，背脊忽受重击。他背痛欲裂，向前蹿出五步，斜眼望去，一道青影晃过，心知中了梁萧的毒手。

　　梁萧一掌伤了哈里斯，左脚飞起，正中火真人左胯，火真人惨哼一声，捂腿后退。忽听明归大喝一声，飞掌拍落，梁萧抬臂一格，明归只觉一股酥麻从手臂直透全身，浑身如受电击，一个筋斗倒翻出去。梁萧却借他的掌力，滴溜溜一转，翻手接住阿滩的“大日如来印”。这一掌含有他与明归两人之力，阿滩眼前金星乱迸，跌出一丈有余。

　　梁萧呼吸间连败四大高手，倾尽平生之力，一阵气促神虚，忽见贺陀罗晃身抢到，双掌如蛇绞来。花晓霜忙叫：“小心！”梁萧头也不回，抓住吴常青，反手挡出，这招出乎贺陀罗意料，慌忙收势，瞪视梁萧。常宁也不禁咽了口唾沫，干笑道：“怎么？平章大人不顾自己人的死活了吗？”花晓霜也定定瞧着梁萧，口唇微张，忘了言语。

　　梁萧冷笑道：“老子生平杀人无数，管什么自己人不自己人！你们要《青杏卷》吗？好啊！”左掌一扬，停在吴常青顶上三寸。众人无不变色，均知他为将之时，扫南荡北，杀戮千万。以他驰骋沙场的手段，杀了吴常青也非诳语。

　　这伙人无不见利忘义，以己度人，深信梁萧说到做到。花晓霜望着梁萧，也是心中空茫，猜不透其中的关键，可她脸皮极薄，不忍开口斥问，正觉迷茫，手臂一紧，被梁萧死死扣住，只听他说：“我但求活命，不择手段。谁敢拦我，我先拿死胖子开刀，我活不了，你们也拿不到《青杏卷》！”花晓霜听了这话，吓得浑身发抖，两行泪水终于夺眶而出，悲伤也不是，愤怒也不是，想要挣扎，可又没有力气。

　　吴常青原本疑惑，听了这话，怒火升腾，大骂道：“小畜生，你骂老夫死胖子，老夫剥了你的皮……”梁萧微微冷笑，大步向前，众人怕他杀了吴常青，失去《青杏卷》的下落，无奈之下，纷纷散开。

　　梁萧兵行险着，反客为主，略略松了一口气，心想只要走出十里，使出“乘风蹈海”，必然能够脱身。正在盘算，明归忽地上前一步，洒然拦住去路，笑道：“梁萧，你杀了吴胖子瞧瞧！”常宁惊道：“明先生，这……”明归摆手说：“你放心，我包管给你个活蹦乱跳的恶华佗。”呼呼两掌拍向吴常青。梁萧被他看破，暗暗叹了口气，推开吴常青，翻掌迎上。


　　第四十章 群魔乱舞

　　明归一缩手，倒退两步，微微笑道：“怎么样，手软了么？梁萧，我早就看出来了，你胆大包天，诡计多端，唯独心有妇人之仁，始终无法成就大事。”众人闻言大悟，花晓霜不忧反喜，心想：“萧哥哥用的是苦肉计么？我好傻，以为他真要对师父不利。”想着不由破颜微笑。

　　明归纵身又上，连出十掌，倒有七掌落向花晓霜。梁萧又气又急，护着少女左右闪避，心里大骂明归十八代祖宗。吴常青明白梁萧计谋，心生懊恼，挺身欲上，忽觉后心一麻，被人拿住要害，但听贺陀罗长笑道：“多亏明先生点醒，要么洒家可丢脸了！”

　　梁萧眼看大势已去，自忖死不足惜，花晓霜决不能落在这些恶人手里。他决断极快，一瞥吴常青，微微咬牙，忽地使出“乘风蹈海”，晃过明归，驰足狂奔。

　　贺陀罗见他去势惊人，微感诧异，将吴常青推给常宁，展开“虚空动”猛追。这门奇功极耗内力，十丈内神出鬼没，一过十丈，非得现身回气不可。贺陀罗连变两次“虚空动”，赶上梁萧，挥拳阻挡。梁萧并不接战，以“十方步”绕过，继续狂奔。论短程，“乘风蹈海”快不过“虚空动”；论长力，却是天下无双。“虚空动”变到第四次，贺陀罗落后一丈，变到第五次，居然落后三丈，无奈之下，只好以寻常轻功追赶。

　　两人一口气奔出百里，梁萧气力悠长，神速不减；贺陀罗不知不觉竟被抛下一箭之地，想到梁萧还抱了一人，心中惊怒无以复加。又奔数里，梁萧遁入崂山深处，七弯八拐，到了一处山谷。回头一望，不见了贺陀罗的影子，心头微微松懈，一跤坐倒，急剧喘息。

　　花晓霜一得自由，叫道：“萧哥哥，我去救师父……”举步要走，梁萧纵身欲起，忽觉百脉俱空，手脚发软，不由慌道：“晓霜！别去……”

　　花晓霜应声一怔，回望梁萧虚弱模样，禁不住落下泪来。梁萧也是心头一黯，忽听远处贺陀罗咝咝笑道：“平章大人……脚程了得啊……佩服啊佩服……”他笑语悠长，钢针一般刺入耳孔，花晓霜心生烦恶，不由捂住胸口。

　　梁萧想起一事，脸色微变，也不知哪儿来了气力，奋力拽住花晓霜，四面一望，山脚处有个小小凹洞，大小可容一人。梁萧奔到洞前，将花晓霜推入洞中，转身抱起一块石头，退入洞时，以大石封住洞口。

　　花晓霜呆呆看他施为，直到洞穴被封，才问：“萧哥哥，你干什么？”梁萧还没回答，忽听一阵唧唧喳喳夹杂拍翅之声，似有无数鸟雀飞来。花晓霜心中惊疑，正想开口，忽觉小口一堵，被梁萧捂住。她心神一乱，只觉梁萧衣衫湿透，汗气袭人，一股浓浓的男子气息将她紧紧包围，一时头晕目眩，心儿突突狂跳。

　　这么云里雾里，过了不知多久，忽听噼里啪啦，有什么东西不断撞击山崖，声音急促，恰似落了一阵急雨。

　　雨声响了片刻，忽地一歇，只听贺陀罗冷冷道：“平章大人躲得倒严实，好，再听听这个。”突然之间，传来啁啾鸟语，柔媚婉转，叫人心生遐思。花晓霜只觉一股暖气从小腹升起，忍不住贴紧梁萧，浑身酥软，恨不得融入他的怀中。

　　梁萧觉出她举动有异，心头也是微微一荡，但他功力深湛，念头一闪即没，忙用手捂住花晓霜的双耳。可那雎鸠鸣声似远似近，若有若无，仿佛细韧钢丝，穿岩绕石，透过梁萧双手钻入花晓霜耳内。少女只觉鸟鸣中满含春意，心中生出幻觉，仿佛清溪碧水，春风送暖，对对鸳鸯，水上相戏，不禁心神荡漾，伸出双手紧紧抱住梁萧。

　　梁萧洗心入定，正在怯除杂念，忽觉花晓霜身子滚热，呼吸急促，口中吐出甜香，轻轻喷在脸上。梁萧又气又急，知道贺陀罗出了损招，先用鸟笛扰乱花晓霜的神志，再让花晓霜引诱梁萧，一旦两人情热乱性，必为鸟笛所乘，乖乖地从藏身处出来。这鸟啼当日迫得公羊羽衷情大发，几至疯狂，花晓霜又如何抵受得住。

　　她正觉迷乱，忽听梁萧在耳边轻声说：“晓霜，我说一门心法，你好好听着……”花晓霜浑身炽热，她不明男女之事，不知如何宣泄，只想抱紧梁萧方能舒服一些。听了这话，摇头说：“萧哥哥……我……我不要听……你抱住我就好……”

　　梁萧叹了口气，将一道内力渡入她的“玉枕”穴。花晓霜神志一清，耳边传来梁萧的声音：“道者天地两不知，身在壶中无人识，老树盘根入泥土，疏枝横斜不留影……”他一边念诵口诀，一边将涵义说出，花晓霜性子天真但聪明过人，梁萧一遍说完，她已大致领悟，依法习练，心神收敛，炽热感也渐渐退去。

　　足足过了半个时辰，鸟笛声才停下，想是贺陀罗不见有人出来，另往别处搜寻去了。两人松了一口气，花晓霜想起适才的举止，面红耳赤，羞惭不胜。

　　梁萧却想贺陀罗武功太强，又有五个帮手，想要救出吴常青，根本没有可能。花晓霜见他愁容满面，猜到缘由，惨然道：“萧哥哥，敌人那么厉害，我……我不该逼着你去救师父的……”想到吴常青生死未卜，眉眼一红，泪水如珠滴落。

　　梁萧苦笑道：“晓霜，我这条命本是捡回来的，丢了也不打紧，可是我死了，吴先生又没救出，你一个人孤单单的，叫人无法放心！”花晓霜悲喜交集，脱口说道：“大不了，我陪你一块儿死！”梁萧默不作声，心想死了倒也干净，怕只怕落入奸贼手中，求生不得，求死不能。

　　花晓霜见他苦恼，不忍再说，岔开话题道：“萧哥哥，你刚才教我的是什么功夫？”梁萧随口道：“《紫府元宗》。”花晓霜奇道：“那是什么？”梁萧从怀中取出铜盒，展开油纸，取出素笺道：“你瞧，就是这个！”

　　花晓霜接过，凑近缝隙余光细看。梁萧说道：“前面几篇都好懂，‘入定篇’以后，古怪字句甚多，我也看不明白。后来找过两个道士，牛鼻子不学无术，说不出个所以然来，看来非得找个积年的道士才能问个明白！”

　　花晓霜粗粗看了几行，忽道：“萧哥哥，我不是积年的道士，可也看得懂一些！”梁萧叹道：“我知道，你想引我开心……”花晓霜连连摇头，说道：“不是不是！我不懂什么修仙法子，可这里面有许多医理，我细细琢磨，都能明白。”

　　梁萧将信将疑，只听花晓霜接着说：“我们医者为了治病救人，必须钻研脉理，探究人体奥妙。看了这部《紫府元宗》我才知道，这些修真羽士为了驻颜长生、成就仙道，也在探究经脉气血的奥妙。世人虽有千千万，身子都是一样，不离血肉毛发、五脏六腑和二十经脉。治病的大夫与修真的羽士尽管各行其事，结果却是殊途同归。我能看懂他们的道书，想必高明的羽士也能看懂我们的医书。”

　　梁萧肃然道：“如此说来，医道仙道本是一家了！”花晓霜微微苦笑，说道：“其实说来说去，我们两家都不离阴阳五行之理。”

　　她沉吟时许，指点素笺说道：“医书有云：‘青属木入肝，赤属火入心，黄属土入脾，白属金入肺，黑属水入肾。’这句‘九九桃花生洞阙’，桃花为三春之阳。古人有诗云：‘人面桃花相映红’。桃花为红，红乃赤也，赤者心也，此处当指手少阴心经，九九为阳数之极，整句话说的是：‘以至阳之气，游走手少阴心经八十一转’。”

　　梁萧茅塞顿开，喜不自胜，接口道：“如此说来，‘八八青龙总一斤，七七白虎双双养’两句，青龙当指足厥阴肝经，七七为大衍数，缺一为五十，是玄阴之数，这句是指‘以纯阴之气，在肝经中游走四十九转’；白虎暗指手太阴肺经，八八为易数中的老阳之数，故为‘以纯阳之气，行六十四转于肺经’。至于后面四句：‘木母金公性本温，十二宫中蟾魄现，时时地魄降天魂，拔取天根并地髓，白雪黄芽自长成’。木为肝，木母当指肝经；金为肺，金公该是肺经；唔，白雪是肺经之气；黄芽自是足太阴脾经之气。嗯，地魄天魂又是什么？天根地髓又是什么？十二宫又怎么解释？”

　　花晓霜微笑道：“十二宫在医书中也指肝经，而魂魄之说，道家有之，医家也有之。魂者为木，藏于肝；魄者为金，藏于肺；精者为水，藏于肾；神者为火，藏于心；意者为土，藏于脾。其中，魂者为阳，魄者为阴，蟾魄、地魄、天魂，都逃不出这个藩篱。‘天根地髓’不是医道术语，但我读过《道德经》，里面说了这么几句：‘谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根。’注释里说，谷神指丹田，玄牝指内息，而天根指口鼻，地髓指肚脐以下，即丹田；至于姹女婴儿，各指阴阳之气；抽铅添汞之说，铅为黑色，当指肾中之精，汞为白色，当指肝中之魂；这句‘转运河车上昆仑’么，河车为药物，性阳，比拟阳气，昆仑则是穴道名，属于足太阳膀胱经……”

　　花晓霜过目不忘，家学渊源，学医之后，她以广博的学问推演医理，甚是举重若轻。如今又以医道解仙道，更是旁征博引，如数家珍。梁萧则天生聪明，数术过人，精于推演五行。二人联手解读《紫府元宗》，不到两个时辰，便将这些古怪诗歌一一破解。

　　解完字句，花晓霜叹息道：“没想到这些修真羽士，竟将人体经脉气血钻研到了这个地步，许多道理，都是医书上没有的。萧哥哥，你看这句，‘乌帽先生入火池’，说得是引肾水济心火，将足少阴肾经之气导入手少阴心经，二者皆是阴脉之气，彼此相通也罢了。而这两句‘白虎误闯青龙窟，跳进风池走下关’，说得是，将纯阴之气由手太阴肺经导引入足少阴肾经，再经‘风池’穴走‘下关’穴。可是，‘风池’穴是足少阳与阳F脉汇合之处，‘下关’穴是足少阳与足阳明之会，都是阳脉的穴道，如此一来，岂不是要在诸大阳脉之中，习练诸大阴脉的功夫么？除了这个，‘玄用篇’到‘灿烂篇’，许多诗句都在说阳脉中练阴气，阴脉中练阳气，颠三倒四，完全违背医理！”

　　梁萧沉思片刻，盘膝运功。他经历劫难，体内自有纯阴至阳之气，根基充足。不假他求，依照《紫府元宗》所言，依次修炼“玄用篇”、“神微篇”、“鼎瑞篇”、“活得篇”。果在阳明、太阳、少阳、阳F、阳维等九大阳脉之中，生出纯阴之气，转而又在厥阴、太阴、少阴、阴F、阴维等九大阴脉之中，生出纯阳之气。练到“灿烂篇”时，阴阳二气以任督二脉为中继，老阴生少阳，老阳生少阴，阴阳循环，以致无穷。

　　梁萧练完“灿烂篇”，双目陡睁，推开洞前大石，发出一声长笑。花晓霜诧道：“萧哥哥，你欢喜什么？”梁萧笑道：“晓霜，有了这转阴易阳的心法，也许能与奸贼们斗一斗！”

　　花晓霜茫然不解。梁萧解释说：“以前我只能在阳脉炼阳气，阴脉里炼阴气，现如今，我却能于阳脉中生出阴气，于阴脉之中生出阳气。若是与人交手……”说到这儿，他微微一笑，注视少女，“你说会怎样？”

　　花晓霜想了想，惊喜道：“那不是能变阴劲为阳劲，变阳劲为阴劲，忽阴忽阳，谁也防备不了。”梁萧点头道：“聪明！”花晓霜受他一赞，满心欢喜。

　　梁萧抖擞精神，一跃而起，说道：“好，我这就去救吴先生出来！”花晓霜也兴奋莫名，起身道：“我陪你去。”梁萧本想让她在此等候，但想起阿雪，心中一黯，也不勉强她留下，只问：“你会武功么？”

　　花晓霜用力点头：“会啊！师父说，练些武功对我的病大有好处，所以姑姑从小便教我拳脚。”说着双颊含笑，将雪白的手掌比划两下。

　　梁萧笑道：“那好，你给我掠阵，看我如何破敌！”心中却想：“我自当拼尽全力与她并肩而战。如果仍是不敌，我亲手杀她，然后自杀，同生共死，绝不受辱于奸人！”他心性果决，想通此节，生出无边豪气，挽着花晓霜，大步走出洞外。

　　出洞一瞧，两人均是一惊。地上满是鸟雀尸体，均是脑颅破裂而死，回头一看，崖上血迹斑斑，殷红一片。花晓霜颤声道：“萧哥哥，这……这是怎么回事？”梁萧皱眉不语，心知必是贺陀罗用雀阵逼自己现身，鸟雀不择路径，纷纷撞死壁上。想到这儿，看见一株松树，便走上前去，取了些松针藏在袖间。

　　行了半晌，走近杏林，林前不见一人，两人正觉疑惑，忽听见林中响起一声惨叫。花晓霜惊道：“是师父！”急往林中奔去，梁萧紧随其后，将近瓦房，又听吴常青凄厉惨呼，喊声中充满无比痛苦。

　　梁萧心一沉，拉住花晓霜，低声道：“别硬闯！”花晓霜茫然失措，应声止步，不敢乱动。忽听传来常宁的阴笑，他阴阳怪气地说：“师兄，望闻问切，如今你两只手没了，号脉是不成了；一双眼也瞎了，望气也望不了啦；耳朵剩下一只，哈，你再不说出《青杏卷》的所在，声音也听闻不了啦！哈哈，恶华佗啊恶华佗，天下有无手无眼无耳的华佗么？就算没有《青杏卷》，从今往后，论医术，我也是天下第一！你这臭残废，岂能与我相比？”

　　吴常青喘声道：“去你妈的……死王八……臭狗屎……”他饱受折辱，尽管中气虚弱，嘴上倔强不减。常宁笑道：“你只管骂。待会儿，我再割了你这条臭舌头，让你‘问’也问不出来。你不说是么？呵，我只须将这几间瓦房翻过来，不愁找不到！吴胖子，你死到临头，我再告诉你一件妙事儿！哈，你知道你为什么又矮又肥么？哦，你也知道是三焦失调，但为什么会三焦失调呢？告诉你吧，五十年前，趁你睡熟，我在你的手少阳三焦经上弄了点手脚，让你长得又肥又丑，好让那老东西讨厌。老东西向来以貌取人，必将衣钵传给本人！怎么样，师弟我手段如何？老东西号称‘佛手妙心’，愣没看出半点儿破绽……”他说到得意处，纵声狂笑，吴常青忿怒到无以复加，厉声叫骂不止。

　　说话间，梁萧两人蹑足绕行到了瓦房右侧，只见一间瓦房已被拆毁，阿滩、火真人正在废墟中搜寻，其余的人想必都在房中。

　　梁萧轻声说：“晓霜，你藏在树后，不要乱动。”他闪电纵出，呼呼两掌，几乎不分先后落向阿滩与哈里斯。他武功高出二人，又用偷袭手段，阿滩背心中掌，嗷嗷惨叫，口中鲜血长流。

　　火真人站得稍远，觉出风声，回掌抵挡。忽觉梁萧掌力阴柔，正要以阳劲抵御，不料梁萧掌劲忽变阳刚，火真人双臂陡热，一股刚劲直冲肺腑，不由失声惨哼。

　　梁萧不容他喘息，一伸手，拿向他的“俞府”穴，正想将擒住此獠，不防头顶劲风迸发，贺陀罗人影陡现。梁萧一矮身，一招“三才归元”翻掌上推，贺陀罗觉出他掌力阳刚，沉喝一声，蛇劲提至十成，一股阴柔拳劲澎湃而出。

　　四掌相交，梁萧掌劲忽变，由阳刚猝变阴柔，贺陀罗的蛇劲好似撞上了一堆棉花，暗道不好。梁萧掌力又变阳刚，冲决过来，贺陀罗心中大凛，慌忙缩手让开。

　　梁萧不待他缩手，五指轻挥，拿住贺陀罗“外关”、“会宗”两穴。他悟透《紫府元宗》，内劲不同往日。内功为武功根基，根基一变，招式也生出变化。不但能以“玄阴离合神功”使出“三才归元掌”，也能用“浩然正气”使出“如意幻魔手”，招式阴柔，却带了阳刚劲力。

　　这轮变化太奇，贺陀罗不及转念，手腕一阵剧痛。他久习“古瑜珈”，周身关节滑若联珠，转折如意，一觉不妙，手臂忽振，瞬间脱出梁萧十指，势如毒蛇反噬，翻手扣他手腕。梁萧双手缩回，转到贺陀罗身侧，一掌推出，出掌时为阳刚之劲，半途又化阴劲。贺陀罗已知他有化阳为阴之能，早有防范，挥拳迎出，却不料拳掌相接，梁萧转阴易阳，陡变阳刚。贺陀罗浑身剧震，“噌噌噌”连退四步，脸上阵红阵白，变了三次。

　　梁萧阴阳掌力连变三次，内力间生出偌大缝隙，但觉蛇劲攒动，狂透入体，不由失声惨哼，跌出两丈之遥，一口鲜血狂喷而出。花晓霜看得清楚，奔出杏林，搂住梁萧，见他咬牙闭目，脸色惨白，再一触摸，身体冰冷，不由凄声叫道：“萧哥哥……”一时哀恸欲绝，两行泪水滑落双颊。

　　泪眼模糊间，黄影一闪，明归掩到六尺之外。花晓霜咬牙起身，双掌一比，竟是“风袖云掌”的势子。明归从小见她长大，知她不会作伪，眼下如此悲恸，梁萧一定受了重伤。他所忌不过梁萧，从未将她放在眼里，微微笑道：“霜丫头，你要和明爷爷动手么？”说着大步走近，花晓霜一心护卫梁萧，左掌拍他手腕，右肘撞他心口。

　　明归笑道：“这招不错！”左掌挡开她的肘击，右手“飞鸿爪”探出，拿向她的手腕，说时迟，那时快，下方一股劲风直奔小腹袭来。明归吃了一惊，躬身疾退，可他退势虽快，那一掌来得更疾，正正击中他的小腹。明归横飞八尺，喷出一口血箭，抬眼一望，梁萧翻身跳起，大笑道：“明老头，这一招又怎样？”

　　明归瞠目结舌，贺陀罗也不胜骇异。花晓霜惊喜道：“萧哥哥，你没事么？你……你吐了好多血……”梁萧伸出舌头，舌尖伤口还在流血，花晓霜恍然大悟，嗔道：“萧哥哥，你……你又骗人！”梁萧苦笑道：“我不骗过你，又怎么骗得过那只老狐狸？”

　　之前他被蛇劲侵入经脉，觉出其中含四分阳劲，六分阴劲，立刻阴阳忽易，以阳克阴，以阴克阳，将蛇劲化去六成。但剩下四成难以化解，经脉大受创伤，眼看明归跃跃欲试，知他此刻出手，自己万难抵敌，当下咬破舌尖，吐出鲜血，跟着转阴易阳，于阳脉中均生出阴气，使得浑身冰冷。花晓霜一把脉，以为无救，伤心欲绝，引得明归中计，伤了这个劲敌。

　　明归懊悔无及：“这小子自来多诈，我怎么如此大意？”再瞧贺陀罗，见他面色白里泛青，似也受了伤损，心中暗惊，急忙寻思对策。

　　忽见常宁将吴常青提了出来，吴常青的双手被生生斩断，两眼流血不止，一股血线从右耳流出，身上更是皮肉翻卷，惨不可言。花晓霜有生以来从未见过如此惨象，吓得浑身发抖，叫声：“师父……”眼泪便流了下来。

　　梁萧微一咬牙，向贺陀罗招手笑道：“贺臭蛇，来呀！”贺陀罗见他气势如故，心中惊疑不定，向哈里斯使个眼色，让他上前试探。哈里斯早先挨了梁萧一掌，伤痛未平，可是父亲有命，不敢不从，纵身而上，尚未出手，忽见梁萧左掌外吐，右掌内缩却不推出。哈里斯心头怪讶：“这是什么姿势？”一念未绝，眼前绿芒闪动，跟着前胸刺痛，啊哟一声，仰天栽倒，耳边传来贺陀罗一声断喝：“碧微箭！”

　　梁萧携带松针本为克制贺陀罗的鸟笛，此时发出，实属无奈。由此牵动内伤，一口血涌到喉间，忽觉背后风起，火真人趁哈里斯出手，忽向花晓霜扑到。梁萧不及转身，索性势子不变，内力转阴易阳。“碧微箭”以阳劲为弓背，阴劲为弓弦，梁萧将阴劲变为阳劲，阳劲变为阴劲，弓弦、弓背凌空互易，松针还没落地，忽又向后射出，化为一蓬绿光，从他腋下掠过。

　　火真人已经扣住了花晓霜的手腕，正自得意，忽觉风声飒起，一时间，不知多少根松针钻入了他的身子。火真人半身痛痒酸麻，两眼上翻，萎靡在地。

　　梁萧足下不动，连伤二人，不觉豪兴大发，大喝：“还有谁来？”声若沉雷滚滚，显出喑呜叱咤、震慑千军的气势。群贼心头发虚，无形中矮了一头，目光纷纷投向贺陀罗。贺陀罗脸上不露声色，心中却很骇异：“他与我硬撼一招本该重伤才对，结果他先伤我儿，再伤火真人，似乎大有余力，奇怪，奇怪！”

　　贺陀罗商贾出身，精于算计，趋利避害，拔一毛而利天下，他也决计不为。生平欺凌弱小，从不顽抗强敌，一觉不对，立马逃之夭夭，故而当年遇上萧千绝和九如，也能及时抽身、逃得性命。

　　他来崂山，全因常宁吹嘘《青杏卷》中有驻颜长生的妙方。贺陀罗生平有两怕，第一怕死，第二怕老，听此妙方，如何不喜，当即纠集众人，前来抢夺。此见梁萧气若虹霓，不由心生怯意。梁萧看穿他的心思，目中精光暴涨，忽地射向明归，明归见状连退两步。梁萧哈哈大笑，明归则老脸一热，羞惭无地。

　　贺陀罗见他自信满满，心中一面鼓敲得更急：“我经脉受损，走为上计，待我养好内伤，再做计较……”他怯意一生，相较之下，一部《青杏卷》远不及性命要紧。当下目光一闪，抓住哈里斯臂膊，长笑道：“平章大人，后会有期！”众人以他马首是瞻，听他这样说话，无不大惊失色。明归正要劝阻，贺陀罗已经迈开大步，穿林而出。

　　贺陀罗一走，群龙无首。梁萧目光一斜，看向阿滩，足下向右转动，大有声东击西、扑击明归之势。明归奸猾有余，论及沉毅勇略，远远不及梁萧。此时阵脚大乱，梁萧势子一动，他已掉头就跑，眼角余光所向，阿滩跟在一边，也在发足狂奔。转眼间，堂堂一群高手，尽作鸟兽散去，只剩常宁一个，东张西望、惊惶失措，瞪着梁萧说：“你……你别过来……”匕首搁在吴常青脖子上，声音微微发抖。

　　梁萧冷笑道：“你真敢杀他？”常宁怒道：“怎么不敢？”梁萧道：“他手断眼瞎，生不如死，你动手杀他，正合他意。但此后么……哼，我自有一百零八道酷刑，叫你一道一道尝过！”他目如冷电，看得常宁毛骨悚然。

　　吴常青不能视物，听了对话，心知梁萧占了上风，厉声大吼：“臭小子……不要管我，杀了这个狗杂种……”常宁听了这话，脸色数变，咬牙笑道：“平章大人，咱们做个买卖，一命换一命，我将他放了，你也把我放了，如何？”吴常青怒道：“臭小子，给我杀了这狗……”常宁只怕梁萧被他说动，狠狠掐他脖子，吴常青呼吸不畅，口中呜呜作响。

　　梁萧仰首望天，忽道：“好，一命换一命，你放过吴常青，我今日就饶过你。过得今日，哼，你自求多福！”常宁道：“口说无凭……”梁萧道：“废话少说，换是不换？”常宁被他眼神一逼，干笑道：“好，好，平章大人威震天下，自然一言九鼎！”放开吴常青，转身便走。吴常青软倒在地，花晓霜抢上将他扶起，见他惨状，又落下眼泪。

　　常宁见梁萧不来追杀，心下稍安，生恐有变，飞也似地逃出杏林。梁萧目送他背影消失，身子一晃，一道鲜血夺口而出，刹那间面如金纸。

　　花晓霜见他口喷鲜血，惊道：“你受伤了？”梁萧喉间血气涌动，不敢说话，默默点头，见花晓霜要来，忙一摆手，指着吴常青。花晓霜明白他的意思，只得扶起吴常青，转入房内，见两名仆妇倒在地上，早已毙命。她心如刀割，忍泪含悲，给吴常青包好伤口。“恶华佗”沉着脸一言不发，待花晓霜忙过，说道：“我床下有个玉匣子，里面有瓶‘活参露’，你拿出来给臭小子服下！”

　　“活参露”为疗伤圣品，从千年人参中提炼而出。花晓霜依言进屋，从床下取出“活参露”，正要出门，忽听外堂砰的一声，间有骨骼碎裂之声。花晓霜大惊抢出，却见一面白壁上溅满鲜血，吴常青头骨碎裂，气绝当场。花晓霜呆了一呆，痼疾发作，一阵头晕目眩，身子软倒在地。

　　梁萧在外听到动静，踉跄入内，见状将她扶起。目视屋内惨景，也觉一阵凄然，心知吴常青性子刚烈，与其残废偷生，却不如一了百了。

　　花晓霜缓过气来，抱住师父痛哭。梁萧叹了口气，温言宽慰。哀哀哭了好一阵子，花晓霜才平静下来。梁萧伤势缓和，着手收拾厅中狼藉。他抱开吴常青的尸体，忽见墙上两块染血青砖松动残破，露出黑黝黝的铁皮。心下奇怪，扳开残砖，挖出一只方形铁匣。打开一看，中有十本厚厚书卷，每卷皆有“青杏卷”三字，书名下方依次标着甲乙丙丁等数。

　　梁萧略一翻看，递给晓霜道：“常宁就为这个害死你的师父！”花晓霜翻了一页，随即合上，迟疑说：“这是历代祖师留下的医学笔记，写了古今医案药方。师父说过，《青杏卷》传男不传女，况且他收我为徒只为赌气，所以这部书是不能传我的。”

　　梁萧皱眉说：“你师父去世，你又没有师兄师弟，要传男人只有传给常宁狗贼！你师父寻死前，为何不撞东墙，偏撞西墙，不撞上面，非撞下方！我看他是有意为之，大约因为祖上规矩不好违背，临死之前故意透露医书方位，让你自观自看，大不了你看完了再给它塞回去！”

　　花晓霜将信将疑，她性子柔和，不甚固执，也不好多说。暂将铁匣收下，并把“活参露”给梁萧吃了，给他针灸一番，调养内伤。

　　梁萧调息一阵，到杏林边挖了两个土坑，准备掩埋仆妇与吴常青，想起所见惨状，越挖越怒，忽地扔开锄头，脸色铁青，瞪视地上的火真人。

　　火真人见他神色不善，心惊胆寒，苦于不能动弹，急道：“平章大人……您大人有大量……”梁萧将他提起，一言不发，手起手落，火真人发出撕心裂肺的惨叫，右臂被他生生拧断。梁萧手腕再翻，火真人又是一声惨叫，左臂再断。梁萧充耳不闻，抓住他左腿，他心狠手辣，存心断他四肢，真力迸发，火真人一声惨叫还没叫出，两眼翻白，昏死过去。

　　梁萧还要动手，忽听花晓霜颤声叫道：“萧哥哥，你……你住手！”梁萧回头望去，她脸色苍白，嘴唇颤抖，眼中充满惊怖神气。梁萧冷哼道：“他是害你师父的凶手……”一手抓上火真人右腿，还没用力，花晓霜抢上一步，抓住他的手臂，眼中浮起一片泪光。

　　梁萧一怔，只好放手。花晓霜俯身察看，火真人不仅骨头断成数截，而且肌肉经脉相互纠结，恢复如初，已无可能。火真人剧痛难当，发出阵阵呻吟。花晓霜听在耳里，心中难过，泪水夺眶而出，默默给他接好骨骼，理顺经脉，再用夹板绑好，沉默一会儿，背对梁萧说：“你……你把他弄到房里去。”

　　梁萧哼了声，踢开火真人的穴道，厉声道：“别装死，爬起来。”花晓霜急道：“他这个样子，怎么起来？”梁萧不理她，冷冷道：“牛鼻子，我数三声……”

　　火真人一听，强忍痛楚，一脚支撑，力图爬起，花晓霜急忙上前搀扶。梁萧见她滥用好心，暗暗作恼，折了一根树枝，扔给火真人道：“滚吧，越远越好。”花晓霜急道：“他的伤……”梁萧将她拨开，冷冷说：“少管闲事！”

　　火真人接过树枝，一跳一跳地逃出林子。花晓霜看他背影，脸色苍白，忽一咬牙，猛然冲进屋里。梁萧也不理会，埋好吴常青，方才盘膝坐下，沉默半晌，心也软了，自语道：“她一个病弱女子，我何苦跟她斗气！”转身步入房内，却见花晓霜躺在床上，瞧他进来，背过身去，肩头微微颤抖。

　　梁萧在床前呆立一阵，叹道：“你生我气么？这道士奸恶异常，我一想吴先生的死状，便……唉……你打我骂我都好，可别闷在心里。”花晓霜止住颤抖，转过头来，脸上泪痕未干，哽咽道：“我……我怎会打骂你呢？我知道那人不好，但……但我就是看不得别人受苦……”双目一红，泪水又落下来。

　　梁萧微微苦笑，给她拭泪道：“好好，算我怕了你，从今往后，我再不这样伤人了！”花晓霜破涕为笑，想起方才还跟他怄气，不由霞生双颊，分外羞惭。

　　梁萧担心贺陀罗去而复返，继而伐木垒石，在深山中另筑了一间小屋，与花晓霜搬了过去。

　　花晓霜乃大家小姐，天生富贵，在家奴婢成群，到了崂山也有随行的仆妇，是以家务一概不知，饮食起居，全赖梁萧照顾。两人学医习武，各自用心。花晓霜专研《青杏卷》，颇有所得；梁萧日夜修炼，对“转阴易阳术”领悟更深。两人稍有闲暇，便逗弄白痴儿与金灵儿取乐，日子虽然清苦，倒也其乐融融。

　　这一日，梁萧正在劈柴，忽听林中鸟雀聒噪，冲天而起，向某一方向飞去。他心头一动，握紧斧头，纵上树梢，随着鸟群奔去。不一会儿，忽听有人声传来，当即隐身树间，只听一个声音咝咝道：“洒家与老先生无怨无仇，何必死缠烂打，你追了我四天四夜，也该够了吧。”

　　梁萧听出是贺陀罗的声音，心中惊奇，暗想谁有如此能耐，竟能追他四天四夜。忽听有人笑道：“不够不够，你只顾逃，我还没打够呢！”梁萧听出释天风的声音，心中大喜。又听贺陀罗哼了一声，怒道：“打就打，洒家怕你么？”梁萧拨开树枝，探头望去，两道人影在山边拳来脚往，斗得正酣。

　　当日贺陀罗忍辱退走，回头一想，明白中计，更在同仁中威风扫地，心中大为懊恼，伤势稍愈，来寻梁萧晦气。不料时乖命蹇，居然遇上了释天风。

　　释天风与梁萧相处日久，对之心存依赖，逃过妻子追踪，又回崂山寻他。老头儿无心健忘，走到半途，忽将此行的目的忘了，只在山前转悠，不知何去何从。忽见贺陀罗行色匆匆，埋头赶路，他一瞧对方轻功，有如老饕见了美味，两眼放光，心怀大乐，赶上去不由分说、大打出手。

　　贺陀罗无奈应战，斗了半日，不支败走。释天风紧追不放，两人且斗且走，崂山一峰一谷、一石一木均成战场。转眼花去三日，贺陀罗被耽误正事，不胜其烦；释天风遇上敌手，心中甜滋滋的，好似涂了蜜糖。

　　二人电光石火斗了一阵，贺陀罗跃上一块山石，忽地掣出鸟笛，吹奏起来。梁萧心头一跳，正想找些松针相助，忽见一群麻雀从天落下，扑啦啦将释天风围住。梁萧正要纵下，忽见老头儿一蜷身，无形之力四面迸射，麻雀如中箭镞，纷纷僵死一地。

　　梁萧暗暗称奇，记起凌水月所说，猜到这就是“无相神针”的功夫。但瞧老头儿模样，又是哑然失笑，心想这功夫别名“仙猬功”，释天风一旦使出，果然像是一只大刺猬。

　　释天风不惧雀阵，却被挡了一阵，贺陀罗趁机脱身，消失在一块大石后面。释天风怒叫挥手，空中哧哧有声，顷刻雀尸遍地。他破了雀阵，飞身跳过大石，叫骂声声响起，在空山中回荡不绝。

　　两人去远，梁萧跳下树来拣起一只死雀，却看不出伤处。他沉吟一阵，返回住处，将所见所闻与花晓霜说了，又道：“贺陀罗被释岛主缠住，难以分身作恶，此间清苦，还是回杏林为好。”

　　两人收拾行李返回杏林，还没走近，忽见林外站着两名女道士。年长者气度恬淡，少者容貌清秀，身旁停了一头白驴。梁萧喜上眉梢，扬声叫道：“了情道长！”

　　两人应声回头，乍见梁萧，均是面露惊喜。花晓霜奇道：“萧哥哥，你认识他们？”梁萧笑了笑，挽着她上前稽手：“了情道长，你怎么到崂山来了？”

　　了情看他一眼，微微笑道：“我听说这附近有位神医，特来拜会，可惜不得门径，故在此间盘桓。”梁萧笑道：“原来如此。”转身为花晓霜引介，“这位是了情道长。”又瞧了哑儿，见她努嘴瞪眼，爱理不理，便笑道：“这位是哑儿道长，你可要小心，挨了她的剑，别怪我没有事先提醒！”花晓霜脸色微变，哑儿却面有恼色，狠狠瞪了梁萧一眼。

　　了情目视花晓霜，笑道：“梁萧，这是你朋友么？”梁萧笑笑，将花晓霜引见与二人，了情听她姓名，皱眉说：“你姓花？”梁萧点头道：“她是花无媸的孙女。”了情眼神微变，默默点头，眉间升起一丝愁意。

　　四人进屋，梁萧问起，才知了情路过此处，听说活菩萨的神迹，想瞧哑儿的哑疾有治无治，不由笑道：“可巧，这位神医与我再熟不过了。”了情讶道：“竟有此事，还烦你与贫道引介？”

　　梁萧笑而不语，了情顿然有悟，目视花晓霜，叹道：“莫非这位就是神医？”梁萧笑道：“正是。”忽觉有人拉扯衣袖，回头一瞧，花晓霜面涨通红，十分窘迫，便说：“了情道长，日后别说什么菩萨神医的话，她面嫩胆小，你叫她晓霜就好。”了情点了点头，反复打量花晓霜，哑儿也盯着她目不转睛。

　　花晓霜看过哑儿的嗓子，又翻阅《青杏卷》，想了想说：“哑儿道长的嗓子有异常人，非得用刀剖开不可。”哑儿一听，大惊失色。

　　了情也觉骇然，目视梁萧，意似征询，见他并不阻拦，不由迟疑一下，叹道：“那么，全凭姑娘做主。”花晓霜怪道：“道长答应得好快，别说身体发肤，父母所赐，这开喉术也风险极大，稍有失当就有性命之忧！”

　　了情道：“我信得过梁萧，他信得过你，我就信得过你！”花晓霜喜笑颜开，对了情大生好感，说道：“是啊，我也信得过萧哥哥！”又向梁萧道，“我去配麻沸散，你手巧，按这幅图做好桑皮纸线，待会儿给哑儿道长缝伤口。”梁萧应了，花晓霜微微一笑，进房配药去了。

　　了情见她入内，冲梁萧笑道：“你这匹野马总算有了辔头！”梁萧摇头道：“道长别想岔了，我可配不上她！”了情一皱眉头，欲言又止，哑儿却拉住梁萧指手画脚。梁萧知她询问阿雪，略一沉默，惨然道：“她去世了……”哑儿张口结舌，了情也很震惊。梁萧泪涌双目，但怕二人瞧见，匆匆掉头道：“我去准备纸线。”快步如风，匆匆离开。

　　辰巳时分，花晓霜给哑儿服下麻沸散，令其昏睡，跟着涂抹药酒，割开咽喉，矫正声带，完后涂抹止血消毒药物，用桑皮纸线缝合。忙至酉时，梁萧留下善后，让花晓霜自去休息。了情关切忧心，始终守在门外，见花晓霜含笑而出，心中的大石才算落地。

　　花晓霜写了两张方子，说道：“道长放心，我再开两剂活血生肌的药物，内服外敷，不出十天，哑儿道长就能开口说话了。”

　　了情大喜过望，稽首道：“虽说大恩不言谢，贫道还是要多谢姑娘。”花晓霜连连摆手，说道：“这是理所应当，道长万莫多礼！”了情见她不居功市惠，心中更生好感。

　　花晓霜施术时心弦绷紧，此时松懈下来，一阵头晕目眩，忙取金风玉露丸服下，坐在门边，微微喘气。了情见她脸色透青，关切道：“不舒服么？”花晓霜强笑道：“老病根儿，不碍事。”了情不解道：“你精通医术，怎么不治好自己？”

　　花晓霜见她眉目慈和，气度温润，心中无由生出依恋，一五一十说出原由。了情听了不胜凄然，心想这女孩儿身负痼疾还要行医济世，胸襟实在广大，身世更加可怜。她心生悲悯，拉过花晓霜，默默搂她入怀。花晓霜身心俱暖，念起母亲，不由泪如豆落。

　　了情沉默良久，幽幽叹道：“晓霜，你为哑儿治好哑疾，贫道无以为报，想传你一门功夫，不知你肯不肯学？”双目凝注，大为期盼。

　　花晓霜治病从来不求回报，闻言微微怔忡。忽听梁萧笑声传来，说道：“晓霜，你还不拜师？”花晓霜福至心灵，乖乖巧巧拜了下去。了情慌忙扶住，盯着梁萧嗔怪：“惫懒小子，尽出古怪主意！”心中却是惊讶：“他来到身后，我一无所知。一别两载，这孩子的武功精进得好快！”

　　梁萧笑道：“依我看，道长与晓霜，真是天生地造的师徒。我为道长寻了这么个好徒弟，道长该如何赏我？”了情没好气道：“赏你一顿板子。”花晓霜与了情说话投缘，听了梁萧的话，甚合己意，身子再向下沉。

　　了情不便与她执拗，只得容她一拜，将她扶起叹道：“这么一来，倒似贫道占个便宜……”转眼瞧了花晓霜一眼，但觉她眉眼间与自己颇为神似，心中欢喜，于是凝神静气，举袖挥拳，使出一路拳法。这拳法招式飘逸，气度雍容；形动于外，神敛于内；八分处守，两分主攻；守若恢恢天网，疏而不漏，攻则从容不迫，防不胜防。使到得意处，飘飘然有遗世独立、孤芳自赏之态。

　　梁萧瞧得舒服，待了情收势，拍手笑道：“好拳法！道长偏心了，有这样的拳法，为什么不传给我？”了情白他一眼，说道：“这是我自创的功夫，比之‘归藏剑’颇有不如。何况你飞扬跋扈的性子，怎耐烦学这抱朴志远、以静制动的拳法。”梁萧微微一笑，心想：“道长说得是！武功练到一定地步，无不合于人之本性。晓霜恬淡无争，这路拳法契合她的本性，若让我八分守，两分攻，岂不是折磨人么？”

　　了情又说：“晓霜，我这路拳法名为‘暗香拳’，法于五五梅花之数，分为左五路，右五路，前五路，后五路，中五路。讲求抱元守一，心境空灵，出拳若有若无，仿佛寒梅清幽、暗香浮动。寻常武功，总要因时因势，变化制敌，这路拳法全凭气机牵引，自发自动。”说着一招一式，予以指点。

　　花晓霜将左五路打了一遍，但觉遍体阳和，不胜舒服。转眼一望，忽见了情凝视自己，关切道：“怎么样？”花晓霜道：“方才骨子里有些发冷，打了这一路拳，似乎暖和多了。”了情微笑道：“当真如我所料。‘暗香拳’看似拳法，实为内功，好比寒梅独放、凌霜傲雪，于行动中温养体内阳气，克制诸般阴邪。你时常习练，或许有些好处。”

　　花晓霜这才明白，了情传功，是想为自己减轻寒毒之苦，心口一热，忍不住叫了声：“师父……”泪光盈盈，几乎夺眶而出。

　　梁萧笑道：“我明白了，这‘暗香拳’守多攻少，该是养足自身之气，以我之有余，攻敌之不足。”了情见他顷刻悟出这路拳法的破敌要旨，不由暗暗吃惊，但她创出“暗香拳”，本意并非斗殴，闻言笑笑，不置可否，只是一招一式，继续指点花晓霜。

　　如此过得十日，了情将“暗香拳”倾囊相授。哑儿伤口也渐渐痊愈，但因生平未曾说话，唇舌口齿还须从头练起。练了两日，勉强说出“师父”二字，虽嫌嘶哑，却让了情十分惊喜。

　　梁萧将花晓霜托与了情照顾，自己每日编好竹器，挑到城镇中贩卖。这日生意极好，一早卖完，换了些米粮菜蔬。正午时分，返回竹林，但见花晓霜正和哑儿依偎说话，了情坐在树下，引宫按商，吹弄洞箫，神色甚是孤寂。

　　梁萧打过招呼，卸下米面，生火做饭。过得一阵，花晓霜跑来说：“萧哥哥，哑儿要把快雪送给我，我怎么推辞她也不肯。”梁萧知道哑儿为人固执，一旦动念，不会轻易改变。她受了晓霜大恩过意不去，必要回报，便道：“她给你，你受了便是。”花晓霜喜道：“好啊，我也爱极了快雪，你说受我就受啦！”说完转身跑了。

　　当晚用过晚饭，了情叹了口气，搂过晓霜，抚着她的秀发，柔声道：“霜儿，师父今天要走啦！”花晓霜吃惊道：“这么快就走？住上一年半载不好吗？”了情摇头道：“我不能在一个地方住上七天，这次因为哑儿伤口未愈，一拖再拖，早过时限，再住下去就不妥了！”花晓霜十分不舍，拉着了情的手，含泪不放。

　　梁萧知道了情意在躲避公羊羽，便道：“晓霜，道长有苦衷，你别难为她了。”花晓霜只得放手。了情劝慰几句，与哑儿收拾出行。梁萧与晓霜送到林外，花晓霜又不免伤怀落泪。了情细声细气，安慰一番，对梁萧道：“我这小徒弟就交给你啦，你若欺负她，我可不饶你！”梁萧苦笑道：“她有道长这等大靠山，梁萧有几个脑袋胆敢欺负她？”了情白他一眼，嗔道：“又耍贫嘴。”心知这少年聪明机警，而今锋芒内敛，沉稳许多，弟子得他看顾，必定安然无事。想着心情一松，冲二人微笑稽首，与哑儿并肩去了。

　　梁萧望着二人背影消失，想起华山相别，情形依稀，阿雪却已不在了，一时没精打采地转回屋内。花晓霜挑亮油灯，继续研读《青杏卷》，梁萧坐在一边编制一把竹扇。

　　他心神不定，编了一会儿，忽见一只小蛾子向灯火飞来，不由心头一酸，伸指轻弹，指风将飞蛾激开。过不多久，蛾子又扑过来，梁萧又屈指弹开。

　　这么反复多次，蛾子锲而不舍，一意扑火，梁萧终究无奈收手，嗤的一声，蛾翅焦枯，蛾子堕在地上。他呆呆瞧着，两行泪水却已无声滴落，忽听花晓霜道：“萧哥哥！”梁萧忙拭泪道：“什么？”

　　花晓霜定定看着书，并未留意他的神情，喃喃说道：“我……突然有个想法！”梁萧道：“你说！”花晓霜欲言又止，终于摇头道：“罢了，这事太难，当我胡思乱想好啦！”梁萧笑道：“你不说，我怎知难不难？”花晓霜赧然道：“好，我说了，你可不许笑我！”梁萧点头道：“我不笑就是了。”

　　花晓霜道：“《青杏卷》我快看完了，上面好多病症，我都没有亲眼见过。可书上写了就该有的。现在想来，我以往行医，治的都是方圆两百里内的人家，两百里之外，又有多少人生病呢？天下之大，又有多少人忍受疾病之苦？我想，若能用这两条腿走遍天下，治好所有的病人，那该多好……”说到这儿，她凝视烛火，脸上流露神往。烛影摇红，将她的双颊映得红扑扑的，仿佛有什么光辉透了出来，映得梁萧双眼酸楚，恍惚又看到那个圆脸少女坐在烛下，为自己缝补衣衫。两个少女的影子在烛光中渐渐重叠，合而为一，回复成花晓霜的影子。

　　花晓霜听梁萧久不答话，不由转过头来，见他呆呆望着自己，眼角隐有泪光，不由问道：“你……你怎么了？”梁萧浑身一颤，伸袖抹去泪花，笑道：“没什么。”花晓霜双颊泛红，柔声道：“我也知道，这个念头很傻。天下之大，怎么能够走遍？再说我有病在身，唉，说不准什么时候就不成了……”

　　梁萧摇了摇头，苦笑道：“你这念头若也算傻，世人的念头无一不傻了。古往今来，那些大英雄大豪杰，哪一个不是全挂子的杀人本事，个个名垂青史，其实都是一群大傻瓜、大混蛋。可惜这世上总是害人的多，救人的少，因为稀少，所以难得。行医天下又有什么？我陪着你就是了！”花晓霜听得又惊又喜，她对梁萧信任之至，听他说得轻易，也觉得无甚难处，随口道：“好啊，你陪着我就是了！”话一出口，两人相对大笑。

　　正商量出行之事，忽听屋外有人朗声大笑，笑声清劲，悠悠不绝。梁萧心头一惊，出门望去，林外走来一人，烂袍蔽履，儒襟歪戴，竟是穷儒公羊羽。

　　二人一照面，均是吃了一惊。公羊羽剑眉一扬，举步间已到梁萧身前，喝道：“小畜生，你也在？”手掌一挥，向他头顶拍落。梁萧武功大进，避过这掌本也不难，但他一见公羊羽，想起诸般前事，但觉劲风及体，竟无避让之力，两眼一合，心道：“罢了，终是死在他手里！”

　　公羊羽掌到半途，见他不拦不让，心生诧异，一翻手，给了他一记耳光，冷笑道：“怎么不还手？”梁萧的左颊高高肿起，苦笑道：“你也是威震江湖的前辈，要杀便杀，何必羞辱人？”公羊羽出手如电，揪住梁萧衣领，又给他一记耳光，厉声道：“我偏要羞辱你，还手呀！”梁萧目中怒意一闪而逝，闭上眼睛，再不言语。

　　离开黄山以后，公羊羽与萧千绝均想将对方引离战场，故而从南方斗到北地，始终胜负不分。过不多久，传来京口兵败的消息，公羊羽好生无趣。这时间，忽又得到了情消息，他欣喜若狂，什么国家社稷统统抛到脑后，丢开萧千绝，停停找找，追踪月余时光，终于寻到杏林之中，不料竟然遇上梁萧。

　　公羊羽见他意气萧索，了无往日骄悍，心头大异，跟着又生恼怒：“不还手么？老子再给你两个大耳刮子！”正要动手，花晓霜听到说话声，走出门来，见公羊羽举手要打梁萧，忙上前来，伸手便格。公羊羽何等身手，手掌看似左掴，忽又右晃，在梁萧左颊上刮了一记耳光。

　　花晓霜吓得脸色发白，横身挡在梁萧身前，急道：“你……你是谁？干吗打人？”梁萧推开她道：“你别管……”又目视公羊羽，缓缓道：“我死在你掌下，罪有应得，但求你好好照顾这个女孩儿。”公羊羽冷笑道：“她是谁，与我有什么相干？”

　　花晓霜心中惶急，又伸手拦住公羊羽，大声说：“你……你不要打人……”公羊羽心想小畜生不是东西，你这女娃儿跟他沆瀣一气，大约也不是善类，手掌忽起，轻飘飘拍向少女。花晓霜猝不及防，一时惊得呆了。

　　梁萧见状大惊，明知他意在逼迫自己动手，仍是按捺不住，手掌抡个半弧，闪电击出。这一下用上“转阴易阳术”，忽阴忽阳，连环五变。公羊羽挡了他三重劲力，心觉不妙，掌力内缩，催动内力，化去梁萧阴阳奇功，施展“三才归元掌”。一招“天旋地转”，身形旋风急转，掌若飘絮，向梁萧拍出七记。梁萧势成骑虎，只得挥掌迎敌。

　　“三才归元掌”是公羊羽首创，体悟之深，远胜旁人。当年他夜读苏轼的《留侯论》，读到：“项籍唯不能忍，是以百战百胜而轻用其锋；高祖忍之，养其全锋而待其弊！”忽生妙悟：“项羽百战百胜但穷兵黩武，以致师老兵疲，外强中干。汉高祖数战皆北，但精其兵，锐其卒，委曲求全，然后趁项羽疏忽，全力东向，垓下一战，令其乌江自刎，成就四百年之基业。萧千绝武功凌厉，百战百胜，仿佛项籍轻用其锋，我何不创出一门功夫，养其全锋而待其弊，破去他的魔功？”故此创出“三才归元掌”，一度将萧千绝压住。这些年反复揣摩，更抵随心所欲之境，只是他后来惯于用剑，掌法用得少了。

　　换了数月之前，梁萧遇上公羊羽使出此路掌法，势必落花流水，大败亏输。如今二人拆了二十多招，不分胜负，公羊羽见梁萧妙招迭出，许多招式超乎想象，不由暗暗吃惊：“小畜生长进好快！”他杀机更盛，足下时而“归元步”，时而“伏羲步”，时而“大衍步”，多种步法交错使来，了无痕迹。双掌也生出奇妙变化，三才归元掌原只三招，此时一生二，二生三，三生无穷，“刷刷刷”疾若飘风、利如斧钺。斗到七十招上下，公羊羽掌随身转，喀嚓一声，将梁萧右臂打折。

　　公羊羽正要再施辣手，忽听花晓霜急声道：“萧哥哥，攻他缺盆。”梁萧不及转念，左手两指一并，点向公羊羽肩头“缺盆”穴。公羊羽对这一指十分忌惮，飘然避开，右掌虚晃，左掌正要穿出，晓霜又道：“乳根。”梁萧一招得手，知道花晓霜所言定有道理，应声而动，拍向公羊羽“乳根穴”。

　　公羊羽怒哼一声，收回掌力，护住“乳根”穴，身法转疾，一团青影飘忽闪烁。花晓霜看得眼花缭乱，叫道：“萧哥哥，他出手太快，我看不清楚，但他足阳明胃经受损，除缺盆与乳根二穴，你还可攻他头维、太乙、气冲，无论如何，他都要闪避。”换在以往，梁萧不愿拣这个便宜，可如今右臂已断，公羊羽武功又太高，无奈之下，尽拣五处穴道招呼。

　　公羊羽又惊又怒，回掌护住五穴。原来，他与萧千绝连场恶斗，各有损伤。其后忽得了情消息，顾不得觅地养伤，昼夜不停，四处打探。好在伤势不重，他内力雄浑，尚自压服得住，只想时日一长，浩然正气反复滋养，自当不药而愈。哪知还没全好就遇上了吴常青的弟子。花晓霜熟读《青杏卷》，医术精进，见他容色举止，猜出他足阳明胃经受创，再予推演，将他受伤的穴道一一说出。

　　公羊羽分心二用，掌法稍缓，梁萧得了喘息之机，虽只一臂，竟也勉强抵敌。花晓霜见状，叹道：“这位先生，你干吗要与萧哥哥为难？不如大家罢手，我给你治伤……”话没说完，眼前一花，公羊羽站在她身前三尺处，两眼圆睁，怒道：“谁要你治伤？哼，懂点儿狗屎医术就了不起么？”

　　他这一下去得突兀，梁萧应对不及，眼见他与晓霜相距咫尺，如果含怒而发，自己武功再高也难救援，当下锐声高叫：“公羊羽，你动她半根汗毛，定要后悔一生！”公羊羽瞥他一眼，冷笑道：“你又耍什么花招？”梁萧道：“你可记得我在华山说过，你有一个孙女！”

　　公羊羽一皱眉，瞧了梁萧一眼，又侧目望着晓霜，越看越觉不对，忍不住问：“你爸爸姓甚名谁？”他词锋突出，花晓霜不明其意，脱口答道：“他姓花，讳名上清下渊！”

　　公羊羽浓眉一扬，看她半晌，一点头，斜指梁萧说：“女娃娃，你好好的女儿家，为何与这畜生为伍？”花晓霜微微有气，红着脸大声说：“你不要乱骂人，萧哥哥待我很好，师父死了，他始终伴着我！”公羊羽两眼望天，沉默半晌，徐徐道：“你此话当真？”花晓霜道：“我又不认得你，骗你做什么？”

　　公羊羽眉头紧锁，脸色阴沉，似在思考一件大事。花晓霜瞧他久不说话，忍不住道：“先生，伤你的人内劲很阴柔啊。”公羊羽冷冷道：“好啊，你说是什么内功？”花晓霜想了想，脸一红，低声说：“书上说过，我都忘啦，你等等，我……我去翻书！”公羊羽冷笑一声，讥讽道：“翻书的大夫？嘿，了不起，真是了不起！”花晓霜被他刺得面红耳赤，匆匆奔进房里翻阅书籍。

　　公羊羽目送她背影消失，神色忽而凄惶，忽而欢喜，忽而咬牙切齿，忽而垂头丧气。三十年来，他与家人音尘断绝，此时此地忽见亲人，心中波澜滔天，简直无法遏制。过了好一会儿，才转过身来，怒视梁萧道：“你在这里做什么？”梁萧沉默不语。公羊羽又问：“元军打到什么地方了？”梁萧如实道：“我离开时，临安已降城了。”

　　公羊羽一呆，哈哈笑道：“好，降城，好大宋，好个降城……”狂笑一阵，笑声渐渐变得凄厉，忽地凄声念道：“孙策以天下为三分，众才一旅；项籍用江东之子弟，人唯八千；遂割裂山河，宰割天下。岂有百万义师，一朝卷甲；芟夷斩伐，如草木焉！江淮无涯岸之阻，亭壁无藩篱之固。头会箕敛者，合从缔交，锄i棘矜者，因利乘便。将非江表王气，终于三百年乎……”

　　他越念越悲，渐至悲不可抑，仰天俯地，号啕大哭。到后来，公羊羽哭倒在地，几不成声，十指深入泥土，浑身簌簌发抖。梁萧虽也屡次见他发狂，此次之悲却又不同为情所困，不仅有伤痛故国之心，更有悲悯苍生之意。

　　花晓霜闻声出门，见状莫名惊诧，再听他哭得悲苦，也不禁泪涌双目，凭生凄惶，接着公羊羽的话，喃喃念道：“是知并吞六合，不免帜道之灾；混一车书，无救平阳之祸。呜呼！山岳崩颓，既履危亡之运；春秋迭代，不免去故之悲；天意人事，可以凄怆伤心者矣！况复舟楫路穷，星汉非乘槎可上；风飙道阻，蓬莱无可到之期……”公羊羽听见，更生悲痛，哭得天昏地惨，以头抢地，皮破血流。

　　梁萧向来不通文赋，皱眉问道：“你们念的是什么？”花晓霜幽幽叹道：“这是南朝庾信的《哀江南赋》，说的是：孙策项籍用数千人马，就定三分，取天下；而南朝百万之兵，看到敌，却只知卷着衣甲逃命，好像无知的草木一样任人宰割。所以空有江淮之险，城堡之固，也挡不住敌人的进攻，江南三百年的帝王之气就此烟消云散了。唉，匡合天下的始皇帝，他的孙子也有败降的一天；一统三国的太武帝，他的子孙也会被屠杀于平阳。改朝换代，胜者走向危亡之途，败者更免不了亡国灭种的命运。天意人事啊！只会让我哀苦，舟楫划到无水的地方，却没有通向银河的路途，蓬莱仙山啊！风高浪大，我永远也没有到达的一天！”

　　她念到这儿，痴痴出神。过了好一会儿，掉头望去，梁萧定定望着夜空，反复念道：“舟楫路穷，星汉非浮槎可上；风飙道阻，蓬莱无可到之期……”忽地泪水滂沱，沾湿衣裳。

　　公羊羽痛哭一阵，悲愤稍减，忽地跃起，揪住梁萧衣襟，手掌一扬，就要拍落。他举手投足，如风似电，花晓霜呼叫不及，忽见公羊羽掌势一凝，停在半空，眼神时而凌厉，时而犹豫，终于发出一声狂啸，将梁萧远远掷出，厉声叫道：“滚吧，这次罢了，下次遇上，我将你大卸八块！”

　　梁萧翻身站定，望了花晓霜一眼，心想她有了祖父照看，再也不用自己挂心，不由惨然一笑，飘然走出杏林。这一轮变故十分突然，花晓霜眼看梁萧去远，回过神来，急声叫唤：“萧哥哥，萧哥哥……”心慌意乱，向梁萧追去。公羊羽一步纵上，将她手腕攥住，厉声道：“不许去！”花晓霜又气又急，奋力挣扎，忽而身上一冷，昏了过去。

　　公羊羽微微一愣，急忙渡入内力，他一身浩然正气，阳和充沛，当世无匹，不能正本，却能治标。花晓霜但觉暖流入体，寒意稍减，迷迷糊糊又醒了过来，但见公羊羽神色焦急，眼中尽是关切，侧目再望，梁萧早已失去踪影。她的心中涌起一阵绝望，悲苦凄惶，怔怔落下泪来。

　　公羊羽见她醒转，心中稍安，又见她流泪，皱眉道：“哭什么？不许为梁萧那小畜生流半滴眼泪！”花晓霜气道：“你干吗欺负萧哥哥，我……我……”她不善骂人，忿怒至极，也不知如何发泄。

　　公羊羽怒哼道：“你喜欢那小畜生是不是？哼，以后再也不许喜欢那个小畜生了！”花晓霜听他一口一个小畜生，按捺不住，大声说道：“你再骂萧哥哥小畜生，我……我就骂你老……老畜生！”

　　公羊羽大怒，喝道：“你敢？”本想说，我是你爷爷，但他抛妻弃子，心中有愧，不便相认，气呼呼瞪了孙女片刻，勉强压住怒意，放软口气道：“我跟你说，那小畜……哼，那小子是天底下一等一的大恶人，他带着鞑子兵攻城略地，杀人无数，人人得而诛之！”

　　花晓霜从小生长天机宫中，少见外界苦难，对国家社稷之事也多是得自书本，没有切身体会。听了公羊羽的述说，她似懂非懂，茫然道：“我不知萧哥哥对别人怎样，但他对我总是很好。明归爷爷挟持我，他拼死救我，那时我就想，今生今世，我也报答不了；后来，师父死了，萧哥哥始终陪着我，洗衣、做饭，收拾房子，逗我开心，若是没他，我一定活不了的；刚才他又答应我，陪我走遍天下，行医救人！我……我只想活着一天，便陪他一天，不管天下人怎么说，我就是要跟他在一起，无论他是好是坏，我都喜欢……”说到这儿，眼中透出无比倔强。

　　公羊羽瞅她片刻，忽道：“天下人都与他为敌，你也喜欢么？”花晓霜用力点头，公羊羽又说：“你爹娘也要杀他呢？”花晓霜一呆，咬牙道：“我还是喜欢！”公羊羽沉默良久，苦笑道：“你真不后悔？”花晓霜摇头道：“死也不悔！”

　　公羊羽一愣，忽地哈哈大笑，拍手道：“好，好，没想到天机宫死水一样的地方，竟出了你这样的女子！哈，痛快，痛快，做人就该无遮无掩，敢作敢为，但求自己所爱，管他别人如何看待！”

　　公羊羽冒天下道义之讥，抛妻弃子，追逐了情半生，心中苦闷压抑可想而知，孙女儿这几句话，简直说到他的心坎上。公羊羽欣喜欲狂，只差翻个筋斗，引吭高歌了。当下把对梁萧的憎恶抛到一旁，对花晓霜道：“你想不想见他？”花晓霜点头说：“想啊，可他被你赶走了！”公羊羽微微一笑，将她轻轻一扶，足下风生，向林外奔去。

　　花晓霜见他行止古怪，心头忐忑不安，不知他要如何对付自己。公羊羽奔出一程，忽见梁萧站在一条小溪岸边，望着溪水发楞，心头没由来一喜，放下花晓霜，挥手说道：“你去吧！”花晓霜看见梁萧，又惊又喜，听得这儒生肯放过自己，更是欣喜欲狂，笑道：“先生你真好。对了，我看过书，你是被‘太阴真拧所伤，这种功夫化自玄阴离合神功，我给你说个方子……”

　　公羊羽摆手道：“这点狗屁伤势难不倒我，哼，我受了伤，老怪物也好不到哪儿去。”他望着梁萧，眸子一寒，怒哼道：“你与他走得远远地，再被我遇上，只怕我按捺不住，又要取那小畜……哼，那臭小子的狗命。”大袖急挥，绝似一只大鹰，身法飘u，瞬间去得远了。

　　花晓霜见他如此轻功，心中骇然，转身奔上，叫道：“萧哥哥！”梁萧离开晓霜，不知何去何从，正自彷徨，应声一看，惊喜道：“你……你怎么来了？”花晓霜笑道：“那位先生放了我！”梁萧奇道：“他人呢？”花晓霜道：“走了！”想起公羊羽临走时放下的话，心头打了个突，忙道：“他心性多变，过一阵只怕会后悔，又来找你麻烦，萧哥哥，我们还是快些走吧！”

　　梁萧没料到公羊羽会轻易离开，深感困惑，过了一阵，才说：“晓霜，看起来，老天爷不让我离开你呢！”花晓霜微微一笑，心道：“是我不想你离开才是！”

　　二人离而复合，别有一番欣喜，返回住处，花晓霜给梁萧续好断臂，匆忙收拾行装，连夜启程。她出生天机宫，性爱书籍，装了一袋医书不说，还将诗词曲赋装了一袋。梁萧看得皱眉，问道：“这些书带了做什么？”花晓霜笑道：“看着解闷也好。”梁萧心道：“真是小书呆子。”苦笑一下，将书籍器物默默负上双肩；花晓霜也跨上快雪，抱起白痴儿与金灵儿，二人素衣竹笠，一前一后离开杏林，向着山外走去。


　　第四十一章 见花生佛

　　走到东方发白，忽见前方道路布满雀尸。花晓霜惊道：“萧哥哥，这是怎么回事？”梁萧沉吟道：“我猜是贺陀罗和释岛主做的好事。”花晓霜望着遍地雀尸，悲叹道：“他们斗来斗去，只苦了这些鸟儿。”梁萧道：“这算什么？打起仗来，死的人可比这些鸟儿多得多。”

　　花晓霜听到这话，想起公羊羽所说的话，心想：“他说萧哥哥带着鞑子兵攻城略地、杀人无数，也不知是真是假，瞧他疯疯癫癫的，一定是说谎骗我。”瞅了梁萧一眼，但见他愁容满面，又想：“他一路闷闷不乐，怎生想个法子叫他欢喜起来？”她并非诙谐之人，想来想去也想不出什么笑话趣事哄梁萧开心。

　　正在沉思，忽听有人叫道：“白头发，你不出来就是乌龟儿子王八蛋。”话音未落，就听有人接道：“老疯子，你进来的就是乌龟儿子王八蛋。”花晓霜听得奇怪，忽见梁萧纵身抢入一片树林，当即催驴跟上。不一阵，但见释天风蓬头垢面地坐在一个山洞前，燃起篝火，正烤一串麻雀，嘴里叫道：“你不出来就是乌龟儿子王八蛋。”刚说一句，洞里便应道：“老疯子，你进来的就是乌龟儿子王八蛋。”

　　梁萧不由皱眉道：“老爷子，你做什么？”释天风瞅他一眼，但觉眼熟，可又想不起在哪儿见过，当即回答：“白头发躲在洞里，说我进去就是乌龟儿子王八蛋，我当然不会进去了。他窝在洞里，王八蛋却当定了。哈，终归还是老子赢了。”说着扪扯胡须，不胜欢喜。

　　他在这种事上与人争胜，梁萧只觉哭笑不得。释天风吃了一口雀肉，叫骂一句，那洞里也应了一声。梁萧听那声音尖细，不同于贺陀罗的咝咝怪声，心想贺陀罗莫非受了重伤，连声音也变了。再听数声，他脸色一变，忽道：“不对。”释天风瞪眼望他，梁萧一纵身子，钻入洞中，片刻叫道：“老爷子，你快来瞧。”释天风呸道：“你想赚我做乌龟儿子王八蛋，那是休想。”只听梁萧笑道：“好啊，你再叫一声‘你不出来，就是乌龟儿子王八蛋。’”

　　释天风叫了，半晌无人回应，不由一怔，又叫两声，还是无人回答。他焦躁起来，将烤雀一扔，钻入洞里，却见梁萧站在一块大石旁边，石下压着一条细绳，绳端拴了一只八哥鸟，正被他捉在手里。

　　释天风不明所以，梁萧却放开八哥说：“老爷子，你再说一句‘你不出来才是乌龟儿子王八蛋。’”释天风依言说了，那八哥应声便答：“老疯子，你进来的就是乌龟儿子王八蛋。”释天风听得目瞪口呆，怔了一会儿，大叫道：“白头发呢？”

　　梁萧手指着岩壁上一个洞口：“看那里。”释天风探头一望，洞口横直三尺，深达十丈，与外部连通，可见对面天光。释天风转头望着梁萧，茫然道：“逃了？”梁萧叹道：“不错，老爷子你上当了！”

　　原来，贺陀罗被释天风追逼不过，逃入山洞，据洞固守，哪知天无绝人之路，他用鸟笛引来了一只会说话的八哥。贺陀罗心生一计，教八哥学会“老疯子，你进来的就是乌龟儿子王八蛋”这句话。释天风一听，自然不肯进洞，只跟八哥你一句、我一句地对骂。贺陀罗趁机用“般若锋”掘出一条通道，逃了出去。他经此一役，心力俱疲，一经脱困，即刻远走，再也不敢留在崂山。

　　释天风发觉上当，气得拍胸顿足，哇哇怒叫，当即钻入通道，追了出去。梁萧瞧他去远，对花晓霜道：“这老爷子逮不着贺陀罗，一定回来缠我，咱们还是走为上策。”花晓霜见释天风神神叨叨，动辄大打出手，心中害怕，闻言连连点头。

　　两人昼夜兼程，连走了两天方在一处城镇歇脚。花晓霜在镇内集市摆摊行医。众人见她一介女流，形容娇怯，面有病色，嬉笑围观一阵，就纷纷散去。花晓霜悬壶一日，不见一人求医，她胆小面嫩，也不腆颜招揽，一时无计可施，竟流下泪来。

　　梁萧心中暗恼，便让花晓霜留神，看哪个路人有病在身。花晓霜一说，他便老鹰拎小鸡般将那人拎来，逼他就医。那些路人怎料到世上竟有强医强治的法子，更不信有白医白治的好处，一个个莫名其妙，但迫于梁萧的威势，噤若寒蝉，乖乖让花晓霜把脉医治。花晓霜虽觉此法不妥，但她只要有病可治，便浑然忘我，至于梁萧用强之事，却也不大在意了。

　　花晓霜医术高超，治一个好一个，治得数人，声名大噪。当地患者蜂拥而来，摊前以往冷冷清清，如今围得有如铁桶。梁萧心中大乐，在她身旁摆了个地摊，编些竹器，造些玩物，比如会走路的木偶人畜、会飞的竹鸟、能自转的小风车、可鸣叫的水钟等。他机关术之精，当世罕有其匹，所制物事奇巧精绝，兼之价钱公道，许多殷实人家看得稀奇，都来购买，梁萧也借此换些银钱。有时生意不济，便唤金灵儿与白痴儿演一回猴戏，聊以糊口度日。

　　如此走乡窜镇，数月时光一晃而过。沿途也遇上不少劫匪盗贼，更有无德庸医，暗恨晓霜坏了生意，招雇歹人、勾结官府、百般陷害。只不巧遇上了梁萧这等大煞星，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人还要折兵。幸有花晓霜这等好好先生在侧，梁萧不便放手施为，恶徒尽管大吃苦头，都能勉强留下性命。

　　这一日，二人来到一座城镇，行医半日，患者渐多，忽闻人群外传来喧哗，举目望去，几个家丁火急火燎地推开人群，急声道：“大夫，我家小少爷犯病，老爷请您上门诊治。”

　　花晓霜心知病来如山倒，不敢耽搁，火速收拾前往，梁萧起身相随。一行人步履匆匆，到了一处粉壁朱门的高大宅子，弯弯曲曲经过几进大门，到了厢房，还未入内，忽听啼哭声传来。两人入内一看，几个妇女围着一张绣榻，哭得十分伤心。一个中年男子方面有髯，愁眉不展，见人入内，站起身来，听家丁一说，大有喜气，冲花晓霜拱手道：“在下只此一子，出生以来便不安泰，这回病得沉重，还请女大夫大施妙手！”

　　花晓霜无心与他客套，分开一众妇女，却见榻上躺了个未足月的男婴，脸色青中透紫，嘴唇乌黑，四肢痉挛，气息有进无出。把脉一审，但觉脉象絮乱，心经与心包经尤其虚弱，心知此病险恶，急取金针，刺少海、阴市，心俞。这三穴专治心疾，又刺“关元”穴，泄三焦之气，以为辅佐。运针片刻，小儿脸上紫气渐退，花晓霜舒了口气，反身欲开药方，不料那小儿脸色反黑、身子抽搐，她大吃一惊，伸手把脉，但觉脉象若有若无，行将断绝，急在少府，极泉、内关诸穴按摩。片刻工夫过去，小孩居然渐渐冰冷。

　　花晓霜心如刀绞，双目一眩，几乎栽倒，梁萧急忙伸手扶住，却听她喃喃道：“怎会这样？怎会这样？”那主人看出不妙，伸手一探婴儿口鼻，竟然没了呼吸，不由瞪视晓霜，两眼喷火，厉声道：“小贱人，你干的好事！”与方才温文尔雅判若两人。

　　花晓霜医死了人却不明所以，一时神形恍惚，不知如何回答，只道：“我……我……”梁萧火冒三丈，锁住那主人脖子，喝道：“你骂谁？”他双手能断百炼精钢，那主人脸红气促，两眼翻白。花晓霜还过神来，急道：“萧哥哥，是我不好……”梁萧一怔，将人放开，那些妇女发觉死了孩儿，破口大骂，疯也似地扑上来揪打。

　　梁萧恍然明白，拽起少女，叹道：“走吧！”花晓霜望着婴儿，愧疚已极，恨不能随他一起死去。主人缓过气来，一阵大呼小叫，众家丁拿起棍棒冲了进来。那人咆哮道：“娘的，欺负到我头上来了，也不看看我是谁！将这两个人打死，给我孩儿偿命！”家丁得他言语，纷纷举棒扑来。

　　梁萧眼见棍棒挥来，想要反击，又觉医死了人，道理有亏，踌躇间，棍棒已到花晓霜头顶。他一咬牙，涌身上前，用背脊挡下两棒，沉声道：“晓霜，这些人不可理喻，我们走。”花晓霜呆呆傻傻，站在远处，一味摇头。

　　梁萧知她内疚极深，只得横身挡在她身前，左来左挡，右来右迎。棍棒雨点般落向他的头脸，他内功在身，不惧棍棒，心中却是怒气充盈：“他妈的！我这一胳膊扫过去，这群软脚虾少说要死七八个。好，臭竹竿，你打得好，我记得你；好，死肥猪，你也来占老子便宜，不看晓霜脸子，老子将你拍成肉泥。”他心中大骂，却始终不曾还手。

　　花晓霜见他用身子护着自己，又感动，又心疼，只得道：“萧哥哥，我们走吧！”梁萧得她这句，如奉大赦，挥臂将十来条棍棒荡开，搀扶花晓霜冲出大门。那主人横行惯了，眼见没能打死一人，哪里肯依，指挥众家丁穷追不放。

　　梁萧冲出大门，眼角一瞥，门前有两尊辟邪石狮，每尊四百来斤，当下将花晓霜放在一边，伸足一挑，劲力所至，右侧石狮跳起六尺来高。他看那主人带头赶出，一掌斜推，石狮再跳丈余，掠空而过，向那主人头顶压去。这下来势迅疾，还在两丈高处，劲风刮得众人肌肤生痛，那人躲避无及，吓得呆若木鸡。

　　忽听梁萧一声断喝，一闪身，双掌呼地拍在石狮上。石狮斜向飞出，直直撞上左侧的石狮，轰然巨响，石屑飞溅，待得尘埃稍定，两尊石狮荡然无存，双双化为一地碎石。

　　梁萧出了这口恶气，飘然落下，挽着花晓霜扬长而出。那主人呆望二人消失，忽觉下身冰凉，低头一看，已经吓出尿水。

　　经此一事，两人无心行医，收拾行装，出镇西行。梁萧无端挨了一顿棒子，怒气未消，大步走在前面。行出一程，花晓霜叹道：“其实，现在我细想，那小孩儿的病是治不好的！”梁萧一愣，怒道：“你怎么不早说？哼，既然不是你的过错，那群狗奴才扑过来，我便左手一个，右手一个，喀嚓两声……”一边说，两手一边比划，花晓霜奇道：“怎么样呢？”梁萧冷哼道：“拧断他们的脑袋！”

　　花晓霜吃了一惊，摇头道：“那可不行！”梁萧想着好心没好报，路也无心赶了，将行李扔在一棵枝枝桠桠的大树下面，来回踱步。花晓霜也下了驴背，坐在一块大石上沉思。梁萧来回走了一阵，气也消了，见她模样，问道：“你想什么？”花晓霜叹道：“我在想，师父遇上这种病，他会怎么做？”梁萧一拧眉头，摆手说：“晓霜，这话我可不赞同。为什么老想你师父？他是他，你是你，他如何做是他的事，你该想的是，你要怎么做才对！”

　　花晓霜苦笑道：“师父的医术胜我十倍，我一辈子也赶不上他。”梁萧微微一笑，说道：“那可未必，若你连超过他的志气都没有，那才真是一辈子也赶不上！”花晓霜越听越惊，她对吴常青只有佩服，从无超越念头，怔忡半晌，迟疑说：“孔夫子说过：‘述而不作，信而好古。’他老人家都没法超过前人，何况是我呢？”

　　梁萧笑笑，说道：“我没看过孔夫子的书，但他号称‘百王之师’，想必是了不起的。不过，他这句话我不赞同，常言道：‘往者不可谏，来者犹可追’……”花晓霜掩口失笑：“萧哥哥，这句话可不是常言道，也是孔子书中的啊！”

　　梁萧一愣，皱眉说：“奇怪了，孔夫子自打耳光么？”花晓霜沉吟道：“不过，这句话不是孔子说的，是楚狂人接舆讥讽孔子的。”梁萧白她一眼，说道：“这两句话我很喜欢。古人未必胜过今人，今人也未必不能超过古人。假如我来出题，考一考古代的算学大家，他们十九要交白卷。你现在不如吴常青，只要勤学精思，未必不能胜他！就是你身上的痼疾，吴常青治不好，你就不能自己治好吗？”

　　这一番话超乎花晓霜的想象，她呆呆望着梁萧，一时忘了言语。梁萧说过便罢，掉头拿出果子肉脯，叫来白痴儿与金灵儿喂食。金灵儿天性机灵，善于模仿。梁萧别出心裁，借喂食之机，教了它不少武功招式，没料到这小猴精一学就会。数月下来，学会了不少进退攻拒的法子，与梁萧怨隙全无，说不出的友善亲密。

　　吃完两个果子，金灵儿又学会一招手法，梁萧心中欢喜，手臂忽抬，放它纵上大树。金灵儿重返自然，东跃西跳，兴致勃勃。梁萧见花晓霜还在默想，不由笑道：“还没想通？”花晓霜迟疑道：“你的话……试一试也好。”梁萧知她性子拘谨，微微一笑，也不多说。

　　花晓霜好容易收拾心情，举目望去，日已入暮，将远近的青山烁得如火如金，山势勾折不尽，分外妖娆，不由叹道：“好美！”梁萧顺她目光看去，笑道：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是！”花晓霜面色羞红，轻轻啐道：“好啊，你看了几首诗词，就拿来消遣我！”这些日子，梁萧闲来无事，便看花晓霜带的诗词，月余下来，记住不少，此时信口说来，哄她开心。

　　正在说笑，忽听“啊呀”一声，树上掉下一个人来，连声叫嚷：“什么东西？什么东西？”

　　两人吃了一惊，但见那人是一个十六七岁的年少和尚，不高偏矮，肩宽背阔，脸圆嘴大，蒜头鼻子，一双环眼贼亮贼亮，正向树上瞪视，却见金灵儿从浓阴里探出脑袋。小和尚轻哼一声，拍去身上泥土，咕哝道：“猴崽子，连你也欺辱俺！”

　　花晓霜不禁笑道：“小师父，对不住！”小和尚摸了摸光头，憨憨地说：“你叫我么？”花晓霜道：“是呀，我的猴儿扰着你啦！”和尚笑道：“你的猴儿？俺在睡觉，他却钻俺怀里来了！”

　　花晓霜更觉过意不去，还想再客套两句，和尚两眼一转，狠狠盯着白痴儿，吞了一大口唾沫，说道：“这狗儿也是你的？”花晓霜点头，和尚又吞一口唾沫，点头说：“好狗儿！”花晓霜笑道：“是啊，白痴儿很好。”那人说：“好肥，够俺吃一顿了。”花晓霜听得目瞪口呆，和尚又看白痴儿一眼，再吞一口唾沫，恋恋不舍地走了。

　　花晓霜心里有气，皱眉说：“萧哥哥，这和尚说话真奇怪！”梁萧笑道：“这和尚怪有趣的。”花晓霜不悦道：“他要吃白痴儿呢！”梁萧背起行李，笑道：“天下吃狗肉的人多了，又不少他一个。”花晓霜呆了呆，乘上快雪，心中迷惑：“白痴儿这么可爱，竟然还有人想吃它？真是岂有此理！”

　　二人在夕阳下走了一程，忽听得远处传来喝骂。花晓霜举目望去，只见十多个行商围成一团，挥舞行脚杖，似在捶打什么，边打边骂：“让你偷，让你偷！”花晓霜心惊，急催快雪走近，定睛一看，人群里蜷着一人，双手抱头，任凭乱棒落下。花晓霜急道：“别打了，别打了！”回头高呼，“萧哥哥！快救人！”

　　梁萧看这情形，心知众人必是殴打窃贼，本也不欲多事，但方才挨过一顿棍棒，无端对这小偷生出同情，一步纵上，双手一挥，拨开棍棒，拱手笑道：“得饶人处且饶人，出出气也就罢了，打死了人可不好！”众行商走南闯北，见识广博，一见他出手，就知遇上高人。领头的老者恨声道：“小哥有所不知。咱们歇口气，吃口干粮，谁知这人跑来盯着我看，我看他可怜兮兮，便给了他一个肉馒头，怎料他吃过不算，趁我们不备，将剩下的馒头一股脑儿抓吃了。你说可气不可气？”

　　梁萧摸出七八个铜钱，递给老者道：“这些馒头钱够么？”老者双手乱摆，哈哈笑道：“哪里话？我张驴儿好歹也走了四十年江湖，如今只为讨个理儿，哪儿能要您的钱？”一挥手，招呼伙伴去了。

　　花晓霜见人散去，上前察看那人伤势，刚一俯身，那人腾地跳起，吓得晓霜倒退三步。定眼望去，竟是那个少年和尚，不由叫道：“是你？”上下打量一番，又问，“你没受伤？”

　　小和尚摇头道：“俺没伤！”花晓霜怕他硬撑，将他拉到面前，仔细看看，说道：“奇怪，他们那么打你，你也没受伤？”小和尚挠头憨笑：“俺不怕挨棍子，就怕饿肚子！”

　　花晓霜心想他一定饿坏了才偷东西吃，大生怜悯，从驴背上取下干粮递给他。和尚伸手接过，也不道谢，大嚼起来。

　　花晓霜又问：“萧哥哥，你还有钱么？”梁萧取出十多枚铜钱，放入和尚手心，笑道：“小师父，你是出家人，怎么偷东西，该化缘才是！”小和尚拿着铜钱，眉眼倏地红了，咕哝道：“俺不会说话，吃得又多，化缘……他们不给。俺吃了也不跑，让他们打一顿，好出气……”

　　花晓霜吃惊道：“你故意让他们打么？”小和尚满脸通红，点了点头。梁萧笑道：“这法子太笨，太窝囊！”小和尚摇头道：“师父说，不许俺跟人动手。”梁萧笑道：“不与人动手，就不能跑么？”小和尚两眼放光，喜道：“对啊，俺怎么没想到？”梁萧笑道：“下次偷了东西，跑快一些，别被人逮着。”小和尚心领神会，频频点头。花晓霜哭笑不得，说道：“萧哥哥，有你这样教人的吗？”梁萧一摊手，说道：“不这样，又怎样？”花晓霜想来想去，似也别无他法。

　　梁萧看了小和尚一眼，笑道：“小师父，就此别过，多多保重！”牵着毛驴，与花晓霜顺官道前行。走了一程，心有所觉，回头望去，一道人影嗖地闪入道旁。

　　花晓霜回头看去，一无所见，不由奇道：“萧哥哥，你瞧什么？”梁萧摇头笑笑，心想这小和尚手脚轻快，藏在树上无声无息，跟了两三里自己才发现。

　　尽管有人跟踪，梁萧自恃武功也不放在心上。入夜觅间客栈，休息一晚，次日动身。小和尚始终不即不离，远远跟着，梁萧偶尔掉头，他便慌忙躲藏。梁萧心中暗笑，知他不是盯梢的行家，于是出其不意，频频回首，小和尚手忙脚乱，一时应付不暇。

　　次日抵达黄河岸边，恰逢河水暴涨，冲垮几处大堤，万顷良田尽成泽国。花晓霜心中凄惶，与梁萧裹在灾民中沿河西行，尽己所能，活人无数。她医术虽高却只有一人，无法处处兼顾，兼之疫病横行，望着无数灾民倒毙路旁，却又无力相救，她心中伤痛，终日以泪洗面。梁萧心中暗叹，不时温言细语地宽慰一番。

　　走了数日，前方大堤上，官府驱赶近万民夫，扛石运土，加固堤防。梁萧举目望去，堤高数丈，一条黄水好似悬在天上，不由心生感慨：“大禹治水以疏导为务，而今治水却是处处设防。长河万里，岂是堵得住的？唉，当权者怎不明白这个道理？料想忽必烈南北用兵，厮杀正酣，治水当然顾不上了。”

　　感叹间，呼声大作，一块庞然巨石挣断绳索，沿着堤岸斜坡呼啸而下。两个监工不及惨叫就被碾成肉饼，下方数十个送饭妇女眼睁睁看着石来，目瞪口呆，忘了躲避。

　　梁萧不及转念，如风似电，抢到巨石前方，用上“立地生根”的奇功，双掌疾出，抵住巨石。巨石重逾千钧，来势猛烈。梁萧双脚入地两尺，手臂剧痛，喉头发甜，可那巨石稍一停顿又向下滚，转眼之间，要将梁萧压在下面。花晓霜见状，骇极而呼。

　　一道人影应声抢出，挥手一推，巨石落势顿止，甚乎上移寸许。梁萧压力消减，侧目一看，来人竟是那个小和尚。二人对视一眼，齐心协力，逆势上推，将大石推回堤上。梁萧一跤坐倒，吐出大口淤血，脸色苍白如纸。

　　小和尚圆眼大睁，关切道：“你……你受伤啦？”梁萧摇头道：“小伤一桩！”小和尚哦了一声，不再多问。花晓霜赶过来，取过丹药给梁萧服下，吁了口气，冲小和尚道：“小师父，你怎么在这里？唉，要不是你，今天可就糟了！”小和尚脸一红，低下头去，偷瞧梁萧，后者笑道：“小和尚，你帮我推石头，我请你吃饭，好不好？”

　　小和尚大喜，连连叫好。梁萧稍事调息，与二人下了高堤，进入市镇，找客栈坐下。梁萧叫了饭菜，又打一壶酒，才喝一口，忽见小和尚两眼直勾勾盯着酒盅，不禁笑道：“你也要喝？”小和尚把头猛点，梁萧又叫一壶，小和尚劈手抢过，一口喝干，咂了咂嘴，眼珠又落在他的酒杯上。

　　梁萧自常州以来，借酒浇愁，日久成瘾，只是一路独酌，不免少了趣味。见这和尚好酒，大生知己之感，又叫了一壶酒，笑道：“和尚，你有法号么？”小和尚搂着酒壶，开怀笑道：“师父叫俺花生！”

　　梁萧笑道：“你也姓花，这名字古怪，你师父叫老酒么？”花晓霜失笑道：“萧哥哥你又损人，出家人可不屑用我们这些俗家姓氏。不过，为什么他师父要叫老酒？”梁萧道：“喝老酒，吃花生，岂不快哉？”花晓霜听了微笑，花生一摸光头，笑道：“听你一说，俺师父的法号中真有一个酒字。”

　　花晓霜皱眉说：“那可真巧。不过依我看来，此花生非彼花生，不是下酒之物，该是佛门的道理！”梁萧笑道：“有这种道理？说来听听！”

　　花晓霜笑了笑，说道：“达摩祖师自天竺西来，传法解惑，开启禅宗一脉。他圆寂时说：‘吾本砥土，传法救迷情，一花开五叶，结果自然成。’预示禅门光大，将来会分作五大宗门。达摩祖师去后，心灯传至二祖慧可。慧可大师留偈云：‘本来缘有地，因地种花生，本来无有种，花亦不曾生。’再传三祖僧璨，又说：‘花种虽因地，从地种花生，若无人下种，花地尽无生。’四祖道信承其衣钵，也留偈言：‘花种有生性，因地花生生，大缘与信合，当生生不生。’”花晓霜目视花生，微微笑道，“由此可见，这里所谓花生，是花开见佛、光大禅门的意思。花生啊，你师父可是一位有心人！”

　　花生闻如未闻，嗯嗯有声，只顾喝酒吃肉。梁萧听得这禅门典故，再见他的吃相，脑中灵光一闪，拍案笑道：“好个名中有酒！哈！此老酒非彼老酒，不是糟酿之酒，而是数字之九。花生，你的师父叫九如吧？”

　　花生应声一震，瞪眼说道：“你……你怎么知道？”梁萧认真打量花生，心想这小和尚应是老相识，当年在棋坳中会过一面，那时自己使诈弄鬼，请他吃了一嘴荆棘。

　　花晓霜想到梁萧伤势，见他喝得猛烈，劝道：“萧哥哥，酒多伤身。”梁萧笑了笑，停杯不饮，问花生：“你师父呢？”花生听他一问，眼圈儿一红，放下酒杯说：“师父……师父不要俺了……”

　　其他二人各各诧异。花晓霜奇怪道：“为什么不要你？”花生丧气说：“俺跟师父喝酒吃肉，原本逍遥快活。不想那天，师父将俺叫过去，忽然问道：‘花生啊，今年你多大年纪了？’俺也不知多大年纪，就说：‘师父说多大，俺就多大。’师父叹口气，说道：‘粗粗算来，你也有十六岁了，该独自下山见见世面了！’俺听得心惊肉跳，心想从小跟着师父，独自下山，岂不可怕？于是拉住师父，一百个不肯。师父说：‘好吧，今天我问你几句话，你答得上来留下，答不上来就下山。’俺见他刚刚温好了酒，不觉心头发痒，就说：‘师父，话可以慢慢问，酒呢，就要趁热喝了。’不想师父动怒，给俺一巴掌，骂道：‘馋嘴猢狲，就知道喝！哼，我来问你，你答不对就不许喝酒！’他把手一伸，说：‘这是什么？’俺刚刚挨过一下，怎么不认得，就答：‘巴掌。’话没说完，师父又给了俺一巴掌，喝道：‘我给你说，这叫佛手！’”

　　说到这儿，他看了看自己的手掌，迷惑道：“俺不明白，师父的巴掌与俺一个样儿，干吗俺的叫手，他的叫佛手？”花晓霜想了想，说道：“禅门要旨在于超佛越祖，唯我独尊。传说佛祖释伽牟尼出生时，向东南西北各走七步，指天画地说道：‘天上地下，唯我独尊。’所以禅门宗师不信前人，也不信今人，只要认识了本心就能成佛成祖，这就叫做‘见性成佛’。既然成佛，手便是佛手了。”

　　花生摇头晃脑，拖声拖气地说：“俺不信，才出生的娃娃也能走路吗？那个石头加什么泥是个大骗子！”花晓霜吃惊说：“罪过！花生你是和尚，怎么能说佛祖的不是？”

　　花生见她神色郑重，也知自己说错，心头惴惴不安，摸着光头发愁。梁萧却心中暗笑：“这和尚连释伽牟尼都不信，依照晓霜的说法，岂不成了半个佛祖？”给他斟了一杯酒，笑道：“先别想这个，说说后来如何。”

　　花生杯酒下肚，精神一振，又道：“师父喝了口酒，又伸出脚丫子，问俺：‘你再说说，这是什么？’俺这回看清楚了，说道：‘这是师父的脚。’不想师父给了俺一脚，怒道：‘蠢材，这是驴脚！’你说奇怪不奇怪，佛手俺没见过，师父蒙俺，俺也认了；驴脚俺却是瞧过的，跟师父的脚大大不同。”

　　花晓霜一心为他排忧解难，皱眉说道：“释教有云：‘众生平等’，佛也好，人也好，畜生也罢，都是平等的生灵，彼此之间都该相互敬重。你师父的手是佛手，脚是驴脚，该是说，众生平等，不分高低。”花生听得张口结舌，脑子里一塌糊涂，这番话过于玄远，超乎他的智力之外，再想十年只怕也想不明白。梁萧见花晓霜费尽心思解释九如的胡扯言语，一时间笑也不是，不笑也不是。

　　花生呆了半晌，迟疑道：“但……但为啥人没长尾巴呢？”花晓霜一愣，无从答起。梁萧拍手笑道：“问得好！”花生听他夸赞自己，干笑两声，又苦了脸说：“师父将俺骂了两句，又说：‘我最后问你一句，你生平最想做的事是什么？’此事俺想过多次，也梦过多次，想也不想，老实回答：‘俺想泡在美酒里洗澡睡觉，一睁眼就看到满禅房的狗肉。’”

　　这话太过惊世骇俗，花晓霜听得发呆，梁萧也想：“好和尚，竟想过酒池肉林的日子！”忍不住问：“这回说对了么？”

　　花生垂头丧气，叹道：“俺也以为说对了，可师父愁眉苦脸，呆了半天，摸着俺的脑袋说：‘花生啊，你这个顽石脑袋，什么时候才开窍啊？唉，看来你不是参禅的料，不要做我徒弟了吧！’你说，俺从小跟着师父，怎能不做他的徒弟？离了师父，谁又给俺喝酒吃肉？所以一听这话，俺又惊又怕，一百个，不，一千个、一万个不肯，抹着眼泪鼻涕跟他混赖。师父被俺搅得没法，不再作声。俺只当这事过去了，哪知……”他说到这里，扁嘴耷眼，泪如滚珠，哽咽道，“第二天，俺一觉醒来，不见了师父的踪影，庙里的米面酒肉也没了。俺生生饿了两天也没见师父回来，没法子，只好下山……”小和尚悲从中来，伏在桌上放声大哭，边哭边叫，“师父，你在哪儿啊？花生好想你！呜呜呜，师父……呜呜呜……”

　　花晓霜听他哭得悲切，勾起父母之思，神色一阵黯然。梁萧笑道：“花生，别哭，来来来，喝酒！”花生听到“酒”字，收泪抬头，抱着酒壶，又喝两盅酒，眉间渐渐舒展了。

　　梁萧问：“你如今有什么打算？”花生一脸茫然，摇了摇头。梁萧又问：“那你干吗一路跟踪我们？”花晓霜望着花生，十分诧异。花生的光头红得像颗柿子，小声咕哝：“你……你怎么知道的？”

　　梁萧笑而不语，花生被他瞅得心头发虚，支吾道：“你……你们人好，俺下山来，从来……从来就没人对俺这么好过，俺跟着你们，心里就踏实！”

　　花晓霜见这小和尚为人呆傻，流落江湖，处处受欺，不觉心生同情，望着梁萧，欲言又止。梁萧明白她的心思，点了点头，说道：“花生，你气力很大，帮我背行李好么？”花生惊喜道：“好啊！”他胸无挂碍，说到便做，饮尽一壶酒，把行李驮在背上，摸着光头，满脸堆笑。

　　梁萧偏爱质朴纯良之辈，见他这样，招手微笑：“别急，吃了饭再背！”花生也不卸下行李，应声坐下，抓起肉馒头，笑眯眯大嚼起来。

　　酒足饭饱，梁萧正要付账，忽听女子咯咯轻笑。他听得耳熟，回头看去，当门处坐了个青衣男子，正想笑声来处，那人站起身来，掉头一笑。梁萧见他面如白玉，俊秀出奇，略一转念，冷冷道：“韩凝紫，你这身装扮又想蒙谁？”

　　韩凝紫笑道：“蒙你行不行？”梁萧淡淡说道：“我今天心情好，你滚远一些！”

　　韩凝紫的眼里闪过一丝煞气，瞥了花晓霜一眼，淡淡笑道，“梁萧啊，你可是朝三暮四的大行家，先是莺莺，再是阿雪，如今这位小姑娘又该怎么称呼啊？”花晓霜正要据实以告，梁萧却说：“韩凝紫，这就是你的不是了！”韩凝紫笑道：“我随口问问，怎也是我的不是？”梁萧笑道：“你连姑奶奶的姓名也要问？数典忘祖，当然是你的不是。”他恼恨韩凝紫打了凌霜君一掌，累及晓霜，故意皮里阳秋挖苦她两句。

　　韩凝紫微微一笑，似乎并不着恼，转过身子，手掌轻轻一拨，一只青花瓷碗腾空而起，向梁萧飞掠而来。梁萧漫不经意，右手一扬，身前酒碗带酒飞出。两只碗凌空撞击，哗然声响，青花碗碎成八片，酒碗丝毫无损，直向韩凝紫飞去。

　　韩凝紫始料不及，急忙挥掌阻挡。但梁萧出手更快，又是一掌拍出，受他掌风一激，酒碗去势倍增。

　　酒碗带了梁萧两重掌力，韩凝紫不敢硬接，闪身一纵，酒碗掠身而过，在半空中划了个圆弧，噌地陷入泥土墙中。碗中酒水，却一点未溅出。

　　梁萧心想一不做，二不休，索性毙了这个女魔头，为花晓霜除掉后患。他挺身站起，眼中煞气剧盛。韩凝紫目光一闪，忽地咯咯笑道：“两年不见，你的武功强了许多，看样子，莺莺也有救了！”

　　梁萧本已动了杀机，听了这句，心子一沉，皱眉道：“韩凝紫，你说什么鬼话？”韩凝紫看他一眼，摇头叹道：“但见新人笑，哪闻旧人哭！柳莺莺瞎了眼，怎么会为你这个负心人陷身囹圄、受尽折辱？”

　　梁萧浑身一震，涩声道：“你再说一次？”韩凝紫退了半步，防他施袭，微微笑道：“你不信就算了。哼，想杀我？好啊，我大不了一死，你也休想知道柳莺莺的下落。”

　　梁萧一时语塞，沉默一下，说道：“她的下落与我有什么关系？你这些话留给云殊说好了。”韩凝紫笑道：“你还真小气，也罢，可怜柳莺莺一颗痴心却被狗吃了。”她拂袖便走。梁萧一拍桌案，扬声道：“韩凝紫，你走得出这道门算你厉害！”

　　韩凝紫回头笑道：“你真想知道柳莺莺的下落？”梁萧沉默不语。韩凝紫看他一会儿，微微笑道：“好吧，告诉你也无妨。一年前，莺莺被楚仙流生擒，关在九华山的天香山庄，至于其后如何，非我所知。不过，这么娇美的人儿，落入老色鬼手里，只怕……”她见梁萧面色惨变，双目赤红，蓦地住口，咯咯咯一阵笑，扬长走出门去。

　　梁萧浑身发抖，额上渗出丝丝冷汗。花晓霜见他眼神恍惚，暗暗担心，问道：“萧哥哥，你没事么？”梁萧唔了一声，掏出一把铜钱丢在桌上，不待找数，匆匆出门。花晓霜忙牵快雪，招呼花生追赶。

　　梁萧大步流星，向西走了一程，忽而止步，望着河水呆呆出神。花晓霜见他不胜苦恼，不知发生什么，可又不便惊扰，与花生远远观望。

　　梁萧对着河水站立良久，回望花晓霜，迟疑道：“我要去一趟南方，你肯随我去么？”花晓霜道：“这话可见外了，你去哪儿，我都跟着你。天下苍生，不分南北，医者医病，北方南方都是一样。”

　　梁萧神色黯然，喃喃道：“你去哪儿，我都跟着你……”反复念了数遍，露出一丝惨笑。花晓霜忍不住问：“萧哥哥，你怎么啦？”梁萧叹道：“以前也有人对我说过这种话，我也答应过她，可惜她做到了，我却没能做到。”花晓霜见他眼里尽是伤痛，心中一酸，脱口问道：“她……她是谁？”梁萧定定看了她半晌，忽道：“晓霜，我是个百死余生的大恶人，跟我在一起，真辱没你了。”花晓霜一愣，颤声道：“萧哥哥，你怎么……怎么尽说一些不着边际的话？我……我不爱听。”说到这里，两点泪珠滚出眼角。

　　梁萧见她落泪，劝她回家的话再也说不出口，幽幽叹了口气，伸袖给她拭去泪痕，说道：“好好，我不说了。”转头望去，花生嘴里叼着半个肉馒头，瞪眼望来，一脸惊疑。

　　梁萧苦笑一下，让花晓霜骑上白驴，一手牵着，默默走在前面。花生背负行李，亦步亦趋。三人迤逦向南，梁萧一路沉默寡言，闲下来只炼拳剑。花晓霜猜不透他心中所想，询问又无回应，无奈钻研医书解闷。他二人话语既少，花生也只得做个闷嘴葫芦，好在他性子简单，有酒有肉也就心满意足了。

　　不久渡过长江，进入皖境。这日午时，三人到了一处客栈，打尖用饭，方才就坐，便听马蹄声响，停在客栈外面。骑士还没入内，声音当先冲入：“伙计，两斤米酒，十斤牛肉。”声若驴鸣，响亮震耳。梁萧听得耳熟，又听另一人说：“雷震老弟，不要急，那女贼好比瓮里的王八，万万逃不掉的。”

　　来人并肩走进客栈，一是“天锤”雷震，一是“九头鳌”白三元。雷震恨恨坐定，怒道：“这次大家齐心协力，非逼楚老儿交出小娘皮不可！他妈的，楚老儿人老心不老，死抱着小淫妇不放手！哼，天下哪有这样的事情？”白三元一拍大腿，咬牙道：“那贱人杀害你我爱子，又作下那么多大案，轻易放过，天理不容。哼，这一次，楚仙流那老淫虫非交人不可！”

　　两人你一言我一语，越说越不堪，污言秽语层出不穷，百般诋毁柳莺莺。骂了片刻，酒肉用尽，剩下的牛肉用油纸包了，再要了一葫芦烧酒，会钞出门，纵马疾驰。

　　不一阵的工夫，花木渐繁，红花绿树间露出数处飞檐。转过一个林子，前方百花怒放，迷乱人眼，花丛中隐藏一所青瓦白墙、方圆数里的大庄园。

　　雷震挥鞭遥指：“白兄，那儿就是天香山庄！”白三元冷笑道：“老淫虫倒会享福。”将近庄园，庄门前的广场上，两群人对峙而立，一触即发。南边那群人看见二人，有人叫唤：“雷大郎来得正好！”雷震翻身下马，团团作了个揖，向雷行空道：“爹爹，我与白前辈路上耽搁，来得迟了。”

　　雷行空一点头，挽住白三元的手含笑道：“白兄弟，你赏光前来，最好不过。楚老大说咱们兴的是不义之师，你来说说，咱们有义还是无义？”白三元双眉一扬，慨声道：“有义无义，各人心中自有公道。想当年，我奉靳大侠之命，在长江上拦截鞑子元帅伯颜，不想那女贼勾搭上了那个鞑子元帅，还害死了我儿白凫。无论为公为私，我与女贼，不共戴天！”

　　楚宫冷笑道：“白三元，那日你当众唾骂靳飞，今天又大侠长、大侠短。哼，楚某一生之中，没见过你这么不要脸的！”他存心贬低白三元，叫他说话无人信服。

　　不想白三元神色一黯，颓然道：“不错，当日小老儿猪油蒙了心，做出那样的无耻勾当。靳大侠肝胆照人，天上神佛一样的人物，白三元给他舔脚也不配。那日之后，小老儿日夜扪心自责，但又没脸再见靳大侠，与他并肩杀敌。数月前，听到他殉国消息，小老儿恨不得一死了之，随他于九泉之下……”他猛地掉转手臂，重重一拳打中口唇，三颗门牙应手而落，嘴里鲜血长流。

　　雷行空惊道：“白老弟，这是为何？”白三元流血沾衣，一膝跪倒，仰天大哭道：“我这张嘴唾了靳大侠，罪该万死，割舌断喉也难赎万一，只是我儿大仇未报，无法甘心。今日若能杀了柳莺莺那贱人，小老儿立时摘下这颗脑袋，祭奠靳大侠在天之灵！”在场南北武人见他血流遍地，无不心生凄凉，再想家国仇恨，纷纷动了义愤，喊骂呼喝，向庄门涌去。楚宫弄巧成拙，眼见群情汹汹，不由变了脸色。

　　雷行空见此情形，瞪眼大喝，声若霹雳，将场上喝叫一时盖过，只听他沉声说：“杀人偿命，欠债还钱，女贼为非作歹，干尽无耻勾当。哼，楚仙流铁木剑虽强，却也未必强得过一个理字。”雷震跳了出来，大声道：“不错，楚家不讲理，咱们也不必跟他讲理！”

　　楚宫冷笑道：“雷行空，你这么说，是要以多为胜，灭了我天香山庄么？”雷行空冷笑道：“楚老二，你这么说，也是打定主意，不想讲道理了？”

　　双方一触即发，人群中忽地走出一人，叹道：“如今国家沦亡，山河破碎，众位何苦斤斤计较？不如齐心协力，加入义军，如靳大侠和云公子一般报国杀敌！”众人举目望去，却是神捕何嵩阳，他鬓发苍苍，竟是衰老了许多。

　　何嵩阳神色凛然，注目楚宫道：“楚兄，那贱人一个江洋大盗，天香山庄世代清白，何必为她与人结怨？不如将她交出，大家三人对六面，数出她的罪过，剖腹挖心。一解众人冤仇，不伤和气；二来伸张江湖正气；三么，这贱人与梁萧那魔头一路，不妨拿她祭旗，大家结成一支义军，奔赴江西，与鞑子大战一场！”

　　群豪一听，哄然叫好，有人大声道：“听说云殊云大侠尚在人间，可有此事？”云殊死守襄阳，屡摧强敌，江湖中人无不折服，听得这话，群豪个个屏息，盯着何嵩阳，眼中满是期盼。

　　何嵩阳见此情形，心中激动，慨然道：“何某当日相助官府，犯下许多罪过。如今山河破碎，方悟向日之非。此次前来，正是奉了云大侠之命，召集众位豪杰以图义举。常州一战，云大侠得异人相救，死里逃生，如今率领舟师，正与鞑子海战。文天祥文丞相也逃出鞑子魔爪，在江西聚集数十万大军，要与鞑子一决雌雄。如今形势大好，相信不出两年时光，便可恢复大宋失地。”

　　群豪听说云殊尚在人世，无不振奋，又听说兴复在望，更是欢欣鼓舞，纷纷叫嚷：“有云大侠在一日，鞑子休想得逞！”“不错，云大侠武功盖世，韬略过人，有他领袖，鞑子兵都是草纸糊的，不堪一击！”众人越说越是气壮，人人摩拳擦掌，恨不能马上奔赴沙场。

　　雷行空为纯阳铁盒而来，对家国之事全无兴趣。他老奸巨猾，笑道：“何捕头说得有理。咱们先拿女贼，再杀鞑子，扬我大宋威风！”众人个个头脑犯热，听他一说，齐声叫好。

　　楚羽见状叹道：“大哥，公公说得是，那贱人作恶多端，要想保她，千难万难。三叔这么大年纪，怎么还是这样糊涂！难道说，他真为女贼失了魂么？”她虽敬服楚仙流，可日日听人诽谤，加上杀子之仇，久而久之，也只当楚仙流人老心热，贪恋柳莺莺的美色。

　　楚宫微一迟疑，摇头说：“三叔一言九鼎，他说不交人，就不交人，除非有人胜得过他的铁木剑！”众人面面相对，场上为之一静。忽有人嚷道：“一个人打不过他，不能两个人上么？”雷行空也说：“是啊，众人同心，其利断金！楚仙流就有通天的本事，挡得住这么多好汉吗？”众人纷纷附和，楚氏众人无不变色。

　　楚宫见事已至此，叹道：“好，各位胆量可嘉，请吧。”左移两步，让开大门。他若执意阻挡，众人或许真的硬闯，他一反常态，反叫人人惊疑。

　　雷行空心想楚仙流还没露面，门中只怕设有恶毒埋伏，贸然闯入，难免中了圈套。正在踌躇，雷震转身叫道：“天香山庄也不是什么龙潭虎穴，咱们这就进去，别让人瞧小了！”众人听他这话，胆气一粗，纷纷鼓噪上前。

　　楚宫瞧着雷震背影，双目一亮，忽地笑道：“雷兄厉害，哈哈，佩服佩服！”雷震转身冷笑：“不敢，雷某别的没有，就是有些胆子！”楚宫笑道：“不是这个，楚某佩服雷兄背脊上写字的功夫。”雷震面色一沉，冷冷道：“楚老大，你胡说些什么？”

　　楚宫话一出口，众人的目光纷纷投向雷震背上。他的衣衫上沾满油渍，细细看去，竟是四个大字：“我乃蠢猪”。龙飞凤舞，甚是潦草，仿佛某人吃过饭后，随手用残脂剩油抹上去的，先时没有浸透，不甚分明，这时经风一吹，油光致致，凸现而出。

　　众人看得清楚，惊诧之余，又觉好笑，一时议论纷纷，雷公堡一干人的脸色说不出的难看。

　　雷震听得众人议论，偏又不明所以，左顾右盼，全没了方才的气势。楚宫笑道：“雷老大，你自认蠢猪，老夫生而为人，也不能与你一般见识！哈哈，请吧！”将手一伸，指着墙角一个狗洞。

　　雷震怒道：“放屁，你才是蠢猪！”将拳一晃，扑上要与他放对，忽听楚羽叫道：“大郎，不怪他，你……你的衣服……”雷震瞪眼道：“衣服？衣服会骂人么？”楚羽又气又急，可不知如何答他。白三元与雷震交情不浅，上前说道：“雷兄，你脱了外衣瞧瞧……”雷震一愣，三两下扒掉外衣，定睛一看，忽地傻在当场。

　　白三元这时背对群豪，众人目光又落到他的背上，有人一字一句，念道：“我放狗屁！”话一出口，其他人哄然大笑，念诵的人缓过神来，窘迫道：“不是我放狗屁，是白三元放狗屁！”

　　白三元怒火蹿升，掉头认出那人，厉声道：“鹿大樵，我跟你无怨无仇，干吗出口伤人？”踏上一步，眼露凶光。鹿大樵脸色发白，抗声道：“你背上能写，就不许人念么？”白三元脸色一变，慌忙脱下外套，只见上面油渍淋漓，写着“我放狗屁”四字，看笔迹，与雷震背上所写出自一人之手。

　　雷行空当着南北豪杰，大感脸上无光，劈头喝道：“雷震，怎么回事？”雷震拭去额上冷汗，颤声说：“孩儿全……全不知情……”众人无不骇然，心想：“白三元也罢了，雷震响当当的角色，被人背后写了字，竟然全不知情？”

　　白三元两眼喷火，厉声叫道：“究竟是谁？有种三刀六眼，跟老子拼个死活，藏头露尾，算什么好汉？”众人面面相觑，一时默然。白三元眼见无人出来，气势更足，一顿足，还要喝骂，忽听一个声音朗朗传来：“你背后骂女人，又算哪门子好汉？”

　　众人回头望去，二男一女，牵着毛驴逶迤而来。男子一僧一俗，俗者年约二十，白衣磊落，乌黑的头发披在肩头，一把绿竹长剑斜插腰间，数十条细竹丝若有灵性，在他指间活泼泼跳动，结成一只奇形竹环。他口中说话，手中结环，一路走来，也不抬头。

　　白三元与雷震对视一眼，想起方才落脚吃饭见过这三个男女，心头一震，齐齐色变，白三元喝道：“编竹子的……”来人正是梁萧，闻言笑道：“我不编竹子，我只编人。”白三元一愣，怒道：“管你编什么！这衣服上的字迹是你写的？”梁萧笑道：“我写的什么字？”白三元脱口应道：“我放狗……”雷行空急忙喝止：“白老弟！”白三元一惊，将那个“屁”字咽了回去，瞪着那人，心想：“妈拉巴子，几乎又着他的道儿！”他丢尽脸面，越想越是不忿，绰起一支铁桨，与雷震交换一个眼色，忽地齐身纵出，一左一右猛扑上去。

　　梁萧仍不抬头，手中嗤嗤两声，两根竹丝激射而出。对面两人只觉腕间刺痛，竹丝从“列缺”穴钻入，又从“神门”穴透出。两人半身麻木，惊怒交集，方要挣扎，不料梁萧的内力附在竹丝上面，一入二人身体，立刻顺着经脉游走。“列缺”属“手太阴肺经”，“神门”属“手少阴心经”，心肺二脉，牵一发动全身，二人直觉心悸气紧，浑身酸麻，白三元铁桨落地，几乎瘫在地上。

　　众人大惊，正要救援，梁萧十指颤动，将二人手腕上的竹丝结成细环，挂在手上的大竹环上。群豪各挥兵器，四面涌来。梁萧漫不经意，左右盘旋，用上“碧微箭”的功夫，将手中的细长竹丝激得八方飞出，仿佛灵蛇游空，几乎无从闪避。惨叫声响成一片，不少人的列缺、神门二穴被刺穿。梁萧指间变化奇快，一边发出竹丝，一边结成细环，扣入大竹环内。不多一会儿，竹环上挂了十多名壮汉，一个个龇牙咧嘴，亦步亦趋，随着他步子转动。剩下的人无不胆落，四面散开，不敢靠近。

　　梁萧始终低头，众人并未将他认出。雷行空厉声道：“编竹子的，你到底来干什么？”梁萧抬起头来，微微笑道：“早告诉你了，我不编竹子，专来编人。”楚羽一眼认出他来，忽地惊叫道：“你……你也来救那贱人？”梁萧笑道：“你骂得好，我记下了。‘贱人’二字，待会儿就刻在你脸上吧！”楚羽见他脸上带笑，语气冰冷，心头不由打了个突。

　　其他人也认出梁萧，何嵩阳厉声道：“梁萧贼子，果真是你！”众人一听这话，无不色变。

　　楚羽夫妻连心，见丈夫落入人手，又疼又怒，挥剑刺向梁萧。梁萧不待她抢进，将竹环挂在左臂，右手抽出竹剑，拍中她的剑脊。楚羽虎口酸痛，长剑偏出，即刻身随剑走，长剑斜掠而出。梁萧的竹剑也随之递出，后发先至，点中楚羽的“曲池”穴。

　　楚羽手臂一软，长剑脱手，眼前忽地一花，竹剑如鬼如魅，落到了她的脸上。楚羽血冷如冰，心中只有一念：“这是什么鬼剑法？”

　　雷震见妻子被制，偏又无力相助，唯有破口大骂。梁萧笑道：“楚二娘，你记得我说过的话么？”楚羽咬牙不语，梁萧道：“我说话算数，先在你左脸刻个‘贱’字，再在你右脸刻个‘人’字，包你左右对称，一辈子也抹杀不掉！”

　　众人心头一寒，均想楚羽徐娘半老，风韵犹存，脸上多了这两个字，那可真是大煞风景。雷家众人纷纷大骂，楚宫虽恼楚羽女生外向，终是兄妹一场，见状心生恻隐，紧紧拧起眉头。

　　梁萧一意立威，正要动手，花晓霜忽道：“萧哥哥，不行！”梁萧皱眉道：“你又要拦我？”花晓霜脸色苍白，摇头道：“好，我不拦你，我只告诉你，如果有人在我脸上刻下这么辱人的字，我一定不想活了！”梁萧一呆，竹剑翻起，左右开弓，打得楚羽双颊肿起，悻悻道：“滚吧！”

　　楚羽逃脱一劫，默然后退，梁萧将长剑挑给楚羽，喝道：“拿去，分香剑术，不过尔尔！”楚羽接下长剑，脸色惨白如纸。

　　天香山庄一众高手听得这话，无不神色悲愤。花晓霜见梁萧放过楚羽，松了口气，又望他手中那串大汉，低声道：“萧哥哥，他们的穴道伤得太久，势必心肺受损，你……你也放了他们吧……”小手搭上梁萧左臂，眼中满是乞求。梁萧避开她的目光，花晓霜却只是晃他手臂，柔声道：“萧哥哥！”梁萧手臂攥着大竹环，大竹环连小竹环，小竹环又穿着众人穴道，故而花晓霜每晃一下，众人便痛叫一声。花晓霜连晃三次，众人便齐叫三声。花晓霜猝然惊觉，过意不去，歉然道：“啊哟，对不住！”梁萧观她神色，终是无可奈何，叹道：“罢了。”放开竹环，竹环失去内劲支撑，众人恢复气力，挣断竹丝，但经这一番折腾，一个个锐气尽消，委顿不堪。

　　梁萧生平快意恩仇，今日屡被晓霜掣肘，心中气闷，目中精光迸出，注视何嵩阳道：“你是云殊部属，为何还要与柳莺莺为难，你不知道他们的交情吗？”何嵩阳呸了一声，冷笑道：“狗鞑子放屁！云大侠胸襟可比日月，怎会与这种女人有交情？”梁萧目不转睛，凝视他半晌，皱眉道：“此话当真？”何嵩阳朗声道：“若有半字虚言，叫我不得好死！”梁萧面色一沉，厉声道：“胡说八道，云殊于柳莺莺有救命之恩，柳莺莺感他恩德，以身相报，此事你和雷楚两家俱都亲见，难道还有假吗？”

　　何嵩阳见雷行空父子和楚宫兄妹均有疑惑，心中大急，怒道：“狗鞑子闭嘴！云大侠一生清白，如今已有婚约在身，跟这女贼决无关系！”

　　梁萧瞧他斩钉截铁，心中疑云大起，沉吟道：“你说云殊有了婚约？”何嵩阳大声说：“不错！”梁萧道：“那他可知莺莺困在庄里？”何嵩阳眉尖一挑，心想：“云大侠确然不知此事。狗鞑子居心叵测，一心污损他的清誉。哼，老夫不能叫他得逞！”当即说道：“云大侠当然知道，他还告诉何某，女贼是死是活，与他都不相干。”

　　梁萧眉毛一挑，怒道：“他真这样说？”何嵩阳扬声道：“千真万确！”话一出口，众人齐声喝彩。

　　梁萧站在那儿，神色忽明忽暗，变幻数次，忽点头道：“好，云殊不救，我梁萧来救。”声音陡然一扬，“楚仙流，晚辈梁萧求见。”声音悠长，响如惊雷，轰隆隆向庄内滚去，片刻之后，方才传来回音。

　　众人听了这声，无不面如土色，心想狗鞑子如此厉害，此间恐怕无人能敌。梁萧一声叫罢，无人应答，眉头一皱，迈步走向庄门。

　　楚宫跨上一步，森然道：“梁萧，你方才口出不逊，瞧不起分香剑术，是不是？”梁萧冷笑道：“没错，分香剑术，不过尔尔！”

　　楚宫冷哼一声，手挽剑花，中平刺来。梁萧竹剑挥出，轻描淡写压中楚宫的剑身。这一剑出自“兑剑道”的法意，兑者沼泽，要旨在于从内力中生出粘劲，束缚对方兵刃。楚宫的精钢长剑仿佛陷入淤泥，无从使力，也无法拔出。他收剑疾退，梁萧也跨步赶上，竹剑贴着钢剑，随他任意东西。一眨眼，二人进退如风，飘出数丈。楚宫无法摆脱竹剑，猛可想起，当日云殊也曾用这法子压住自己的长剑，心头不觉慌乱起来。

　　楚羽眼看兄长当众受挫，娘家百年声威毁于一旦，忍不住飞身纵出，一剑飘飘，刺向梁萧胁下。梁萧足下一旋，竹剑横摆，将楚宫带了个踉跄，撞向楚羽的剑锋。楚羽心下大骇，硬生生将长剑横移四寸，正好送到楚宫剑下。这一下已在梁萧算中，他竹剑猝沉，只听金铁交鸣，楚羽长剑也被粘住。

　　楚氏兄妹垂名武林三十余载，今日却被后生小辈用一把竹剑制得动弹不得，一时人人凛然，望着梁萧心生惧意。就在这时，忽听庄门处传来一个女子的声音：“爸爸‘云横秦岭’，姑姑‘香兰含笑’、‘春水盈盈’！”

　　病急乱投医，兄妹二人听了这话，不顾真假，楚宫使招“云横秦岭”，身形微转，长剑飘然一横、剑尖乱颤，仿佛兰花吐蕊。梁萧只觉两把钢剑跃跃欲起，方要运劲压服，忽见楚羽腰肢扭动，以腰带肩，以肩带臂，以臂带剑，剑上劲力接连变化三次。梁萧虎口一热，竹剑微微弯曲，情知如此下去，竹剑势必折断，只得劲力内收。楚氏兄妹剑上一轻，两把钢剑终于收回。

　　场中采声雷动。梁萧目光一转，一名蓝衫女子，亭亭站在庄前。梁萧冲口而出：“是你！”这女子正是楚婉，梁萧正想问她二王消息，楚婉却不瞧他，娓娓说道：“三叔公午睡方醒，命我邀各位入庄一叙！”

　　梁萧只得将到嘴的话咽进肚里，别了竹剑，大步进门，楚氏兄妹自知阻挡不住，无奈左右让开。一群人各怀主意，鱼贯入庄，顺着青石小径前行。庄内百花盛放，左一簇蔷薇，右一丛蜀葵；东有剪春罗，西是满地娇；十样锦在前，美人落后；夜落金钱乱如斑斓虎豹，缠枝牡丹艳若倾城佳人，缤纷错落，争奇斗艳。众人娇色满目，芬芳扑鼻，无不心旷神怡，争斗之心大减。

　　行出二里有余，前方路尽。水声叮咚，一道碧玉似的清泉泻出石隙，流过花间；独木小桥飞架其上；桥对岸花木摇曳，掩着一座八角小亭；梁柱之上尚有如鳞松皮，未曾剥落。

　　梁萧还没过桥，就听有人长吟道：“处世如大梦，胡为劳其身，所以终日醉，颓然卧前楹，觉来眄前庭，一鸟花间鸣……”还未唱完，一个娇媚女声烦乱道：“酸里酸气，难听死了！”梁萧听这声音，如受雷击，呆立当场。

　　吟诗者哈哈大笑，笑声清劲，如龙在天，笑完说道：“楚某不论说什么都是酸的，梁萧放个屁也是甜的。”女声冷冷道：“你才吃屁！”梁萧心跳如雷，分花拂柳，缓步过桥。遥见楚仙流抱膝坐在亭前石阶上，意态疏懒，揽杯远眺。离他不远，一名绿衫女子背向俏立，双手捂耳，身子微微颤抖，似乎怒气未平。

　　梁萧望她背影，恍若隔世，方要举步，但觉步子僵硬，想要叫喊，嗓子间又似哽咽住了。女子听得脚步声，回头看来，刹那容光四射，身边百花都失颜色。她目光一转，忽地落在梁萧身上，呆了呆，娇躯一震，发出一声娇呼，好似乳燕归巢，一头撞入他的怀里。花晓霜站在梁萧身后，见状吃了一惊，双眼睁得老大。

　　梁萧见那女子入怀，方才还醒过来，身子微侧，伸手在她肘尖一托，扶住她道：“柳姑娘，你小心！”柳莺莺没料他竟会让开，愕然道：“你……你叫我什么？”梁萧微微苦笑，叹道：“柳姑娘，多时不见，你清减了。”柳莺莺呆呆望了他半晌，忽地凄然笑道：“你叫我柳姑娘？”

　　梁萧低头不语，忽听花晓霜轻轻说道：“萧哥哥，这是你朋友么？”梁萧唔了一声，正要开口，柳莺莺一双秀目已凝注在花晓霜脸上，若有所悟，冷笑道：“萧哥哥，叫得好亲热啊！”转眼盯着梁萧，淡淡地道，“她是谁？给我引介引介。”梁萧见她目光冷冽，心头一颤，轻声说：“她是晓霜。”柳莺莺的脸上失去血色，深深吸一口气，涩声说：“好啊，你叫她晓霜，却叫我柳姑娘！好，哼，你好……”嗓子一哽，眼眶已被泪水充满。

　　梁萧见她神气，颇为不解，转念间有所领悟：“她在云殊和楚仙流那儿受了无数委屈，想要找我倾诉。就算她负过我，我待她也未免太过生分了。”沉默一下，徐徐开口：“莺莺……”柳莺莺涨红了脸，忽地喝道：“闭嘴，莺莺是你叫的么？”

　　梁萧一愣，花晓霜漫无心机，忍不住说道：“这位姐姐，萧哥哥是好心，你干吗这样凶……”话没说完，柳莺莺冷笑道：“小贱人，我跟小色鬼说话，有你插嘴的份儿么？”花晓霜被她一喝，脸色煞白，颤声道：“你骂……骂谁？”柳莺莺大声道：“你聋了吗？小贱人，我就骂你！”花晓霜嘴唇哆嗦，半晌方道：“你……你不讲理！”

　　柳莺莺冷笑道：“好呀，我跟你讲理，你道我和梁萧是什么关系？”花晓霜还没接口，柳莺莺已道：“我是他未来的妻子，他是我将来的丈夫！我不知你用什么法子勾引他，从今往后，你给我滚得远远的！”这几句话大胆突兀，震惊四座。梁萧还没还过神来，忽见花晓霜望着自己，一脸茫然，跟着身子一晃，整个人瘫软下去。梁萧心中一惊，抢上将她抱在怀里，掏出金风玉露丸给她服下。

　　柳莺莺瞧得心尖颤抖，也不知该伤心还是气恼，双颊微微一热，两行泪水滑落下来。梁萧给花晓霜服完药，又瞧了瞧柳莺莺，心头好似打翻了五味瓶，说不出是何滋味。他举目四顾，心头一震，对头们围着大瞧热闹，眉梢嘴角都有讥讽，独有楚仙流笑吟吟望着自己，一副饶有兴趣的样子。

　　梁萧沉默一下，将花晓霜交与花生，正色道：“莺莺，天香山庄的人可曾欺负过你，你只管说，我拼了性命也要给你出气！”

　　柳莺莺正在伤心气恼，听了这话，心底一甜，怨恨烟消，冷哼一声说道：“别的欺负没有，楚老儿就是不许我离开，说我伤一个天香山庄的弟子，便要关我一年。只因我打伤了天香山庄五个蠢材，所以要关我五年。”梁萧听她并未受辱，长长松了口气，向楚仙流拱手道：“五年之期太长，还望楚前辈宽宥一二。”楚仙流淡淡一笑，摇头说：“不成，她才呆一年，必须呆足四年，一年也不能少！”

　　梁萧一怔，转眼看去，柳莺莺花容憔悴，双颊微削，心想这一年时光，她必然受了不少委屈，自己既然来了，岂可让她再困四年。刹那间，他心口发烫，扬声说道：“楚前辈，你答应也罢，不答应也罢，今日无论如何，我都要带她离开。”


　　第四十二章 花中圣哲

　　这话一出，柳莺莺心生酥软，暖意涌遍全身，她望着梁萧，明眸如珠，双颊流辉，比起怒放的牡丹还要明艳。

　　其他人却恨梁萧狂妄，纷纷破口辱骂。梁萧冷冷不理，目光锋锐，刺在楚仙流脸上。

　　楚仙流不为所动，漫不经意道：“梁萧，这女子屡屡兴风作浪，我没伤她，全看九如和尚的面子。但死罪可免，活罪难饶，若不给些处罚，我如何与后辈们交代？”梁萧叹道：“这么说，只有动武一途了！”楚仙流沉吟道：“你要与我动武？”梁萧道：“除此别无他法！”楚仙流笑了笑，又道：“听说你做过元人的大将？”

　　梁萧叹道：“不错！”楚仙流深深看他一眼，徐徐说道：“可你反出元营，又是为什么？”梁萧苦笑道：“不为什么，但求心之所安！”楚仙流击掌叹道：“好个心之所安！人生在世，身如不系之舟。是非难分，善恶难辨，能求心之所安，已是莫大解脱，冲你这句话，当浮三大白。”斟一盅酒递与梁萧，“请！”

　　钱塘一战之后，梁萧头一次听人说出自己心中想透，却说不出口的道理，热血一沸，接过酒盅一口饮尽，但觉甘醇清冽，不禁赞道：“好酒！”众人见他二人不仅不斗，反而一起饮酒，心中大为惊疑。

　　三杯喝罢，楚仙流将杯一掷，笑道：“梁萧，你权势煊赫，富贵骄人，一朝抛却，如弃敝履，也算是拿得起、放得下的人物。为何在女色上如此固执，明知不是对手也要来救这个女子！”

　　梁萧酒意上涌，豪兴迸发，朗声道：“前辈有所不知，权势富贵算什么！就是大元皇帝的宝座，与柳莺莺相比，也不过狗屁而已！”他直抒胸臆，柳莺莺却听得浑身酥软、双颊火红，想到这些年所受的煎熬，恨不得立马扑入他怀，痛痛快快大哭一场。

　　楚仙流听了这话，怔忡半晌，眼角流露一丝苦涩，叹道：“不错，好汉子生在世间，当为心爱女子出生入死，至于权势富贵，帝王将相，统统都是狗屁。来来来，冲你这句话，咱们再饮十杯。”

　　梁萧来者不拒，酒到杯干，二人你一杯，我一杯，一坛“百花仙酿”顷刻见底。楚仙流一捋长须，笑道：“梁萧，我再问你一句，你若与我交手，有几分胜算？”梁萧想了想，说道：“三成！”

　　楚仙流笑笑，拿起一口乌黑木剑，随手扫过一朵牡丹，花瓣被剑风冲激，纷然四散。木剑轻轻一颤，破空有声，花瓣一片未落，全数串在剑上。群豪惊佩骇异，齐声喝彩。

　　梁萧目视剑尖花瓣，微微一笑，摇头说：“花是死的，人是活的！”楚仙流笑道：“说得不错，做起来未必容易。”

　　梁萧笑了笑，悠然道：“楚前辈，你年近花甲，晚辈却不过双十，你在世一日，或许我无可奈何！”目中精光一涨，扫视天香山庄众人，“但若天不假年，楚前辈撒手仙逝，天香山庄后继乏人，试问谁能挡得住我梁萧？”楚仙流目光一动，手拈长须，微笑不语。

　　何嵩阳听得大怒，厉声道：“楚前辈，此人暴戾狠毒，你不要听他虚张声势，一剑杀了，最为省事……”话一出口，眼前人影晃动，梁萧不知如何到了眼前，何嵩阳只觉胸口一麻，被他扣住。梁萧大袖一拂，展开“乘风蹈海”，绕着人群发足飞奔，仿若流光魅影，顷刻转了三圈，将何嵩阳一掷在地，长笑道：“楚前辈，我这算不算虚张声势？”

　　他这一轮变化，动如电光石火，以楚仙流之能也不由点头道：“无怪你口出大言，原来练成了灵鳌岛的轻功。唔，你今天未必能胜，若你一心要走，我也拦不住你。”众人一听这话，大为泄气。柳莺莺也望着梁萧，心中惊讶：“这个小色鬼，两年不见，怎么练成如此武功？”

　　楚仙流沉思一下，忽道：“我倒有一个两全其美的法子。”梁萧道：“有此妙策，那是最好。”楚仙流看了看他，又瞅了瞅柳莺莺，笑道：“梁萧，你不如留在天香山庄与柳莺莺结为夫妻，五年时光，足够你们生出几对儿女……”他话没说完，柳莺莺又羞又气，啐道：“楚仙流，你又嚼什么舌根子？”

　　梁萧目视柳莺莺，见她娇颜如花，不觉心中一荡，心想若能与她住在这百花丛中，五年时光，真是只短不长。一念及此，忽又暗自羞愧：“我怎么鬼迷心窍，生出这种唐突念头？”目光一转，花晓霜已然苏醒，两眼凝注花丛，似有无穷茫然。梁萧心头微乱，寻思早有承诺，陪她行医天下，男子汉大丈夫，不可说了不算！

　　他沉思一会儿，终究两难割舍，苦笑道：“楚前辈，小可不才，岂敢辱没了柳姑娘。”柳莺莺如雷轰顶，芳心一沉，一股酸热直冲鼻端，恨不得揪过梁萧，狠狠揍他一顿，她又瞧花晓霜，不由暗暗咬牙：“好啊，你这小色鬼，不敢辱没我，辱没这病丫头就敢了吗？”

　　楚仙流不料梁萧一口回绝，任他性子冲淡也是长眉皱起，心想此人才雄心忍，轻功又高，若逞一时之快惹下这个对头，天香山庄势必永无宁日。他不理世务，于天下兴亡看得很淡，可关系家族兴亡也不能无动于衷。

　　忽见雷行空越众而出，笑道：“仙流公，雷某有个主意！”楚仙流对他十分厌恶，懒声道：“说！”雷行空道：“大家都是武林中人，了结恩怨不妨也按武林中的规矩，比武功，赌输赢。”

　　梁萧笑道：“说得好，我早想领教雷公堡的高招！”雷行空老脸一热，摆手道：“雷某不是这个意思。”他指了指晓霜与花生，“这是你的同伴吧，你轻功高明，说走就走，他们和柳莺莺可逃不掉！”

　　梁萧冷冷道：“雷行空，你有没有儿子，有没有亲戚？”雷行空见他目光，心头一寒，苦笑道：“冤冤相报何时了。这样吧，咱们赌斗三场，我们与天香山庄一方，梁萧你为一方，各出三人，单打独斗，点到为止，旁人不许出手相帮。你们胜了，这段梁子就此揭过；我们胜了，柳莺莺杀人偿命，欠债还钱，那也无须多讲。”这话一出，众人哄然叫好。

　　梁萧嘴上强硬，心中极不愿意柳莺莺受害，更不想连累花晓霜与花生，心想：“与其两败俱伤，不如行险一试！”当下目视楚仙流道：“楚前辈意下如何？”楚仙流笑道：“悉听尊便！”梁萧道：“就此说定，我们这边，我、柳莺莺和小和尚，三人出战！”雷行空摇头道：“不成，此事为柳莺莺而起，她是这场赌斗的赌注。自古以来，哪儿有赌注参与赌斗的道理？”众人心知肚明，柳莺莺的武功较花晓霜为强，雷行空这么说，意在削弱梁萧，纷纷放大嗓门，出声附和。

　　梁萧大怒，心想这么一来，花晓霜岂不也要被迫上阵。他嘴角冷笑，目光一转，投向楚羽，心道：“她是楚仙流的侄女，雷行空的儿媳，如果将她拿住，可收一箭双雕之效。”正要出奇制胜，忽听花晓霜颤声道：“萧哥哥，我……我愿意出战！”

　　梁萧怒道：“胡闹，你怎么能跟人动手？”花晓霜看了看柳莺莺，凄然笑道：“这样如果胜了，一来不用杀人，二来，你和这位……这位姐姐也能一起出庄。一举两得，实属难得好事。”梁萧见她凄苦神气，不觉胸中一酸，摇头说：“不行，你武功平平，上场也是必输！”花晓霜急道：“我不会输，我死也不会输的！”梁萧心口发堵，还要再说，花晓霜断然道：“萧哥哥，我心意已决，你别再劝了！”

　　花晓霜挺身而出，柳莺莺不胜惊疑，再瞧见梁萧神色，又觉生气：“臭丫头装模作样，难不成就这样骗得小色鬼对她动心？”一时气急，高叫道：“我才不要小贱人救。”忽见梁萧侧目望来，眉间隐有怒色，不由得心头一颤，轻轻哼了一声。

　　雷行空见状，不容梁萧变更主意，大笑道：“这位姑娘自愿出手，那就再好不过！”梁萧一转念，冷笑道：“好，就此说定，你们出哪三个人？”雷行空向楚仙流拱手笑道：“仙流公自是要出头的！”楚仙流笑笑不语。雷行空又道：“区区不才，也算一个！”目光一扫，落到楚羽身上，笑道：“你们有一个女将，我们自也要出一个，羽娘，你也算上！”

　　梁萧点头道：“主意是你方出的，对阵当由我方决定！头一阵么，我便与雷堡主套套近乎；第二阵，花生，你对阵楚二娘，别忘了讨些便宜。至于晓霜，你就恭恭敬敬向楚前辈讨教两招剑术。”他深明韬略，算定自己对阵雷行空，有胜无败；花生与楚羽交手，也决不会输；而楚仙流一代高人，对付花晓霜这等弱女子，自也撕不开脸皮大打出手，花晓霜虽是必输，也不会有所损伤。雷行空尽管奸猾，终是草莽中人，说到用兵使诈，远不及梁萧一个零头，一听排阵，心头叫苦不迭。

　　花生不明所以，问道：“梁萧，你说俺别忘了讨便宜，怎么个讨法？是讨酒还是讨狗肉啊？”梁萧笑道：“你瞧见那个穿黄衫的婆娘么？待会儿她要拿剑砍你，你只需让过宝剑，摸摸她的手儿脚儿，颈儿脸儿，摸到她低头认输，那就成了。”楚羽听得羞怒交迸，俏目圆瞪；雷震暴跳如雷，大声怒骂。柳莺莺也忍俊不禁，笑骂道：“小色鬼，你也不怕教坏人家小和尚。”

　　花生仍不开窍，看着楚羽，摸摸光头，憨道：“梁萧啊，只能摸摸，不能吃么？”梁萧有意扰敌心神，点头道：“你要吃便吃，没人拦你！”花生瞅了瞅楚羽，终觉不妥，心想吃来不妥，还是摸摸就好。楚羽被他一双圆眼看得面孔发绿，心想：“别说让小贼秃在身上咬一口，便是摸上两下，我也不用做人了。”想到这儿，感觉落入了梁萧的圈套，有了畏缩之意。

　　雷行空正自束手无策，楚仙流忽地开口说道：“这对阵不妥，老夫岂能与小姑娘动手！梁萧你要耍这些把戏，那就不用赌了！”梁萧道：“你说怎样？”楚仙流道：“兵对兵，将对将，男对男，女对女。”雷行空大喜附和：“不错，正该如此。”

　　梁萧冷笑道：“也罢，我再让一步，但有言在先，我们只有三人，无从换将，你们人多势众，中途耍赖换人怎么办？”楚仙流道：“人一定妥，决不反悔！”雷行空也说：“不错！”

　　梁萧皱眉道：“二位一派宗主，言出必践，我且相信你们！”话音方落，楚羽忽道：“公公，三叔，我不与这位小姑娘动手。”雷行空皱眉道：“为什么？”楚羽目视花晓霜，叹道：“今日我几乎遭受生平未有的大辱，若非这位姑娘相救，从此无脸见人。这个大恩，我无从报答也罢，但若恩将仇报，实在万分不妥！”

　　众人都知她说的是梁萧刻字，花晓霜阻止一事。梁萧瞥了楚羽一眼，暗暗点头：“这婆娘倒还有点良心。”

　　雷行空皱眉道：“你不出手，谁来替你？”楚羽道：“听说婉儿近日随三叔学剑，精进神速。方才指点我们那三招，巧妙异常，若我所料不差，婉儿的剑法应该在我之上。”

　　雷行空双目一亮，拍手笑道：“不错，还请婉姑娘一显身手。”楚婉摇头道：“楚婉随三叔祖练剑不过怡养性情，对于打打杀杀，小女子毫无兴致。”盘膝坐下，闭目不言。众人大失所望，花晓霜却对楚婉心生亲近：“这位姐姐不以武压人，心肠真好，今日若能活命，定要与她交个朋友。”

　　雷行空也瞅着花晓霜，心想这女子娇怯软弱，应该没有出奇本领！但梁萧放她出战，也难说她没有绝活，如果小看，怕是阴沟里翻船。沉吟间，何嵩阳忽地扬声叫道：“蜀中无大将，廖化做先锋，雷夫人不肯出战，我替她一阵如何？”

　　梁萧冷冷道：“姓何的，你要不要脸？”何嵩阳冷笑道：“你统军伐宋，血债累累，还配与我谈脸面？”众人听得顺耳，齐声赞同。这话点中了梁萧的痛处，他一皱眉，转向雷行空道：“这样说，你方的人都选定了吗？”

　　雷行空没料他如此慷慨，心中暗喜，接口道：“不错！”梁萧点了点头，迈开大步，转身欲走，忽地变进为退，闪电掠出丈许，千钧掌力，落在何嵩阳胸口。

　　这一招出自“大逆诛心掌”。黑水武功一脉相承，梁萧没学过这套掌法，可钱塘一战，见伯颜反复施展，事后细加揣摩，猜到了其中的奥妙。

　　这一掌趋退若电，出人意料，何嵩阳如受巨槌，横飞出去，一口鲜血冲天喷出。雷行空纵身将他托住，惊怒交迸，厉声叫道：“姓梁的，你出尔反尔，违反约定！”

　　梁萧淡淡说道：“约定说过比武之前不许斗殴么？只要比斗没有开始，你也可以在我这边找回场子！”雷行空怒道：“如今你严阵以待，自可说这些便宜话。”楚仙流也道：“梁萧，这话确是强词夺理！”梁萧笑道：“算我强词夺理。那么前辈早先言之凿凿，说什么‘男对男，女对女’，如今却弄出个‘男对女’，这算不算出尔反尔？”楚仙流无如之何，一时默然。

　　雷行空不甘道：“不成，我们要换人！”梁萧笑道：“早先说过，人一定妥，决不反悔！你说我混赖，我看真正混赖的却是阁下吧。”他口中与雷行空说话，目光却投向楚仙流。

　　楚仙流苦笑道：“梁萧，跟你打交道，真叫人头痛。”梁萧叹道：“你们摆明车马，非赢不可，我要自保，只有用些非常手段。”楚仙流道：“也罢，如同约定，也不换人。可一旦比斗开始，你也不得乱来。”梁萧笑道：“我不违约定就是。”楚仙流眉头微皱道：“若违约定呢？”梁萧截口道：“便算我输。”

　　雷行空见楚仙流认栽，也无话可说，但何嵩阳伤得如此之重，只怕花晓霜伸个指头也能将他点倒，心中暗叫窝囊。忽见何嵩阳挣起身子，盯着花晓霜，涩声道：“何嵩阳请教高明。”花晓霜叹了口气，也道：“晚辈花晓霜，尚且指教。”话音未落，忽听一名女子咯咯笑道：“且慢！”

　　众人举目看去，一名紫衣丽人穿花拂柳，飘然而来。柳莺莺变了脸色，怒道：“韩凝紫，你骗得我好苦！”韩凝紫笑道：“乖莺莺，我怎么骗你啦？”柳莺莺咬牙道：“你说楚仙流火烧残红小筑，把梁萧一并烧死，骗我来寻天香山庄的晦气！”韩凝紫笑道：“这叫因祸得福，若非如此，梁萧怎会冒险来救你，你又怎能试出他对你是真情还是假意？”柳莺莺听得满面绯红，看了梁萧一眼，心想这话说得不错，患难见真情，梁萧不顾生死前来，足见情真意切。她心中欢喜，对韩凝紫的怨恨，无形中也消少了一半。

　　梁萧听她二人对答，才知柳莺莺被困天香山庄，全是出自韩凝紫的挑拨。他恼怒无比，厉声道：“韩凝紫，你来送死么？”韩凝紫笑了笑，柔声说道：“奴家只是觉得，这场比斗对你太过不公。”

　　这恶女人帮忙叫屈，梁萧深感意外。雷行空怒道：“怎么不公？这奸贼使奸弄诡，便宜都占尽了。”韩凝紫笑道：“雷堡主，你没听说么？他不满你们‘男对女’呢！”她漫不经意，一瞥花晓霜，“依仙流公之言，该是‘女对女’才对！”

　　梁萧陡然明白她的来意，心火一蹿，气贯双掌。韩凝紫早有防范，快步移到楚仙流身边，笑道：“仙流公，他想杀我呢！”楚仙流也看出梁萧眼中的杀机，不由眉头微皱，却听韩凝紫道：“若他肆无忌惮，当着您老杀人，不仅不将您老放在眼里，天香山庄的面子怕也荡然无存了。”

　　楚仙流淡淡说道：“你作恶多端，本就该死。”韩凝紫一愣，强笑道：“仙流公，你好狠心！”楚仙流沉默一下，忽又叹道：“杀人终归不好。梁萧，一码归一码，今日只说柳莺莺，别的账，你们出了天香山庄再算。”梁萧心头一凉，花晓霜却喜透眉梢，连连点头说：“楚前辈说得对，杀人终归不好！”梁萧心中气苦，狠狠瞪了她一眼。

　　韩凝紫得楚仙流一句话，心神大定，目光投向花晓霜，微微笑道：“你叫花晓霜？”花晓霜还没回答，忽听梁萧冷冷道：“别理她！”

　　花晓霜一愣住口，韩凝紫又笑道：“你爸爸叫花清渊，你妈妈该是凌霜君那个贱人吧！”花晓霜脱口道：“你干吗骂我妈妈？”梁萧心中叫苦，忽见韩凝紫笑眯眯说道：“好啊，皇天有眼，到底让我遇上你这个孽种啦！”语声听来轻柔，但一字一句，似乎蕴藏无穷怨毒。

　　梁萧冷笑道：“韩凝紫，你要动歪脑筋，先过我这关。”韩凝紫笑道：“我动歪脑筋干吗？就算要做，也是光明正大地做！”掉头向楚仙流道：“仙流公，你说过，这三阵，要男对男，女对女。”楚仙流点头道：“我说过！”

　　韩凝紫又向梁萧笑道：“这话你也答应么？”梁萧明知她心意，但事实俱在，无从反驳，沉着脸闷声道：“我与他们动手，关你什么事？”韩凝紫笑了笑，转向雷行空道：“雷堡主，今日敌忾同仇，咱们不妨化敌为友。”雷行空一怔，未及说话，韩凝紫忽向楚羽拜倒，笑道：“楚姐姐，以往多有得罪，全是奸人挑拨，今日我拜你为义姊，咱们就算一家人了！我代你出手，抵挡第一阵如何？”梁萧闻言，掌中竹剑握紧。忽见楚仙流目光投来，梁萧知他有了防备，击杀韩凝紫已成空想。

　　楚羽也没料韩凝紫出此一招，大感错愕，望向雷行空。雷行空见有便宜，心中惊喜，向她连连点头。楚羽看了晓霜一眼，叹道：“妹子不必多礼，请起请起。”韩凝紫笑道：“多谢姐姐！”柳莺莺忍无可忍，大声叫道：“韩凝紫，你……你也太不要脸了吧。”韩凝紫微微一笑，默不作声。

　　梁萧素知韩凝紫为人骄傲，用上这等下作法子，足见她对凌霜君的一腔怨毒，全都转到花晓霜身上，一旦动手，立见生死。当下心念一转，忽道：“韩凝紫，算你厉害，头一阵算我输了！”

　　人群一呆，欢声四起，花晓霜急道：“萧哥哥，这怎么成？后面再输一场，可就不妙了？”梁萧一味摇头。韩凝紫眼珠一转，笑道：“好个细心体贴的俏郎君啊！莺莺，这下子你该看清了吧？唉，我也只当他是一心向着你的，如此看来，大谬不然！他宁愿你任人欺辱，也不愿这位花小姐少上一根汗毛！”

　　柳莺莺秀眼圆睁，大声道：“你少来挑拨离间，我……我才不会上当……”嘴上如此说，胸中却悲苦酸楚，眉眼通红一片。花晓霜见她伤心，暗叹一口气，轻声道：“姐姐……”柳莺莺心里醋意盎然，秀眉一挑，喝道：“谁是你姐姐！”梁萧皱眉道：“莺莺，你不该冲她发气。”柳莺莺冷冷道：“是啊，我不该冲她发气，我该冲自己发气，你既然喜欢她，干吗还要来救我？我被人困住，受人欺辱，跟你又有什么相干？我被人一刀杀了才干净！”

　　梁萧无言以对，低头默然。众人见对方打斗未起，先乱阵脚，心中十分快慰，嘻嘻呵呵笑个不停。雷行空胜券在握，笑道：“梁萧，你第一阵认输，第二阵也不必耽搁，早早打完了事！”

　　梁萧双眉一扬，正要应战，花晓霜急道：“第一阵还没打，哪儿输了？”雷行空皱眉道：“梁萧认输还不算？”花晓霜咬了咬牙，说道：“出战的是我，我说没输，就是没输。”梁萧怒道：“胡闹，我说输了，就是输了。”花晓霜转过目光，对柳莺莺道：“姐姐……我死也要取胜的。”柳莺莺哼了一声，冷冷不睬。

　　梁萧忍不住道：“武功不比看书治病，你死了也未必能胜。”花晓霜望他凄婉一笑，心想：“我患了九阴毒脉，早该死了，多亏师父才能活到今天。如今奶奶不要我，有家难回，师父死了，你又有了心仪的女子，我活着还有什么意思？我若死了，柳姐姐就不会怨怪你，你们就能好好地呆在一起，做一对恩爱夫妻。”她对男女情愫懵懵懂懂，妒忌之念却也难免，只是生性柔顺，较之常人淡薄一些。今日听到柳莺莺那一番话，芳心既似刀割，又如针刺，难受到了极点。可她天生医者襟怀，见梁萧左右为难，柳莺莺动辄流泪，难过中又生出几分同情。这么乍哀乍怜，忽忧忽悲，种种情愫在她心头纷乱纠缠，煎熬之苦，自她出生以来从未又过，一时排解不开，动了轻生的念头。

　　她心念已决，踏上一步，向韩凝紫道：“这位婶婶，我跟你打。”韩凝紫冷笑道：“你叫我婶婶，我很老么？”花晓霜不会撒谎，如实道：“你看上去不老，比我妈妈还要年轻。”韩凝紫大怒，啐道：“放屁，你敢拿我与那贱人相比？”猛地踏上一步，咬牙瞪眼，忽变狰狞。

　　花晓霜心头一怯，退后半步道：“我妈妈又没招惹你，你怎么老是骂她？”韩凝紫神色惨变，哈哈笑道：“她没惹我，哈，她没惹我……”笑着笑着，双袖掩面，放声大哭。花晓霜听她哭得心酸，不觉大生同情，正要上前安慰，忽地胳膊一紧，已被梁萧抓住。梁萧冷冷道：“别理这疯婆子！”花晓霜叹道：“她哭得很可怜。”转眼看去，柳莺莺站在一边，双眼泛红，胸口急剧起伏，慌忙推开梁萧，“萧哥哥，你放心，我定会胜。”

　　梁萧眼眶一热，抓着她的手臂不放。花晓霜用力扳开他手，笑道：“你信不过我么？我……我也会武功的！”花生凑上前来，呵呵笑道：“晓霜会武功啊，好极，俺也想瞧……”梁萧忽地怒目相向，花生一惊，缩回头去。这时雷行空不耐道：“梁萧，你磨蹭什么？到底认不认输？”

　　梁萧见花晓霜决绝中带了几分哀求，不由双眉紧锁，沉思一下，忽向韩凝紫道：“打便打，你若不讲规矩，出手伤人，我叫你血溅五步。”

　　韩凝紫嘤嘤哭了两声，忽地抬起头来，咯咯大笑：“好，这么说，我也不哭了。小孽种，你知我为什么不哭吗？”花晓霜一呆，问道：“你跟我说话？”韩凝紫笑道：“不跟你跟谁？”花晓霜茫然摇头：“我不知道。”韩凝紫笑道：“只要见你流血，便与我流泪一样痛快！”

　　花晓霜浑身一颤，咬了咬牙，双掌一分，涩声说：“我……我要动手了。”韩凝紫见她左掌斜引，右掌平放，裙琚飞扬，缥缈如仙，不觉微微有些出神：“假使我与他生下女儿，一定比她可爱十倍，美貌十倍，温婉十倍……”想到此处，望着花晓霜，神色痴痴怔怔。花晓霜见她神形恍惚，怪道：“婶婶，小心！”双掌乍开乍合，恍若飘风流云。花生看了，眉开眼笑，大声叫好。

　　梁萧见她出手之前还先打招呼，气得心口隐隐作痛。韩凝紫望着天上云彩，轻轻叹道：“白衣苍狗变浮云么？”花晓霜听她说破招式，心头一凛，忽见韩凝紫双袖一振，轻轻拂出，袖至半途，一双纤掌飞旋而出，仿若青云乍破，偷出一钩白森森的冷月。

　　花晓霜不敢硬接，收掌疾退。韩凝紫莲步轻移，十指恍若兰花，轻摇轻晃，拂向她胸前大穴。花晓霜再退六步，瞪眼道：“云破月来花弄影，你……你也会‘风袖云掌’？”

　　韩凝紫见她惊诧，大觉快意，笑道：“是你爸爸亲手教我的。”花晓霜奇道：“你认识我爸，你们是朋友？”韩凝紫道：“我和他可不是寻常朋友，他不仅教我功夫，还与我亲嘴睡觉。”众人听到这句，哄然大笑。花晓霜满面通红，心神大乱。梁萧急道：“晓霜，抱元守一，不要听她胡言乱语。”韩凝紫却笑道：“你不信么？去问问你爸，立知真假。”说话声中，双掌若天女散花，飘飘拍出。

　　花晓霜一意取胜，强自摒去杂念，退出丈余。掌势一变，纤掌环抱，若即若离，若烟若雾，飘飘渺渺，难以捉摸，倏然双掌变快，一化二，二化四，仿佛夜空中云开雾散，繁星烂斗一时吐出，看得人眼花缭乱，堪堪抵住韩凝紫百花吐蕊般的招数。韩凝紫见了这招，心头一迷，脱口吟道：“天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。”

　　“风袖云掌”每招每式，都暗合一个词曲中的句子。花晓霜听她说破招式，不由想到自己身世，心头一酸，接口念道：“仿佛梦魂归帝所，闻天语，殷勤问我归何处。”

　　韩凝紫见她转腰移步，举手抬足，宛然便是自己年方豆蔻、天真未凿之时，与花清渊临水照影、拆招练掌的模样，一时心神恍惚、仿若梦寐。再听得这几句怨词，更是痴心惶惶，忘了身在斗场。正自怔忡，忽觉额际微痛，被一道掌风拂中，旋身闪避，才觉分神之际，困在了星河舞千帆似的掌影中。不由轻声冷哼，身子一屈一伸，脱出花晓霜双掌之外，半空中身形急旋，左袖如水如云，逼开对方掌力，右掌若百蝶纷飞，翩然拍落。

　　花晓霜倒退三步，由衷叫道：“蝉蜕尘埃外，蝶梦水云乡。”她从小多病，只跟姑姑学会了这一路“风袖云掌”。平日没事，便与花慕容拆解，诸般变化熟极而流，闭着两眼也能应付，见得这招，当下以“高情已逐晓云空”抵挡。

　　韩凝紫与花清渊相处的时日不长，也只学会这路掌法。“风袖云掌”招式飘逸洒脱，二人情浓缱绻，常常彼此拆解。哪知后来一别无期，她前情难忘，时时独自习练，聊以自慰。原本想得是，使出这路掌法，再说些风言风语，若让花晓霜受些惊惶，在她心中也无异于让凌霜君受苦。怎知拆得数招，十多年前诸般思绪涌上心头，仿佛与花清渊对面拆招，一时竟不忍立下辣手，反倒盼着多拆两招，重温旧梦。忽见花晓霜使出“高情已逐晓云空”，便还一招“断雨残云无意趣”，见少女以“碧云冉冉自东来”抵挡，就出一招“扫尽浮云风不定”相迎。

　　二人你来我往，挥掌若轻云之蔽月，举袖如流风之回雪，忽焉纵体，以遨以嬉，不似生死相搏，倒像与极亲密之人缠绵舞蹈。众人看在眼里，都觉诧异，梁萧更是满腹疑云：“恶婆娘出手温柔，倒像是搔头弄姿，若说示敌以弱，以她的能耐，何须这么费事？”雷行空瞧得不耐，忽地哼了一声。

　　韩凝紫听得怒哼，猝然惊觉：“我这是做什么？”柔情顿收，杀机渐起，呼呼两掌拍出，变为“飘雪神掌”。梁萧看得分明，脱口叫道：“晓霜，当心！”花晓霜只觉四周寒风乍起，不禁打了个哆嗦，体内寒毒受“冰河玄功”牵引，蠢蠢欲动。她头晕目眩，踉跄后退。韩凝紫一步赶上，又拍一掌，花晓霜勉力避开，头脑更觉昏沉。若非她一心救出柳莺莺咬牙苦撑，早已倒在地上。

　　梁萧看得心惊，手握剑柄，只要花晓霜势危，立时出手相助。看了两招，他心头灵光一现，忽叫：“晓霜，暗香拳法，暗香拳法！”花晓霜正自头晕脑胀，眼见韩凝紫双掌自左拍到，应声使出“暗香拳”左五路的“凌霜傲雪”，招式古朴清绝，意境高妙不凡。

　　“暗香拳”是散手，也是内功，诸般招式全凭气机牵引。这些日子，花晓霜时常习练用来抵御寒毒。这时架势吐开，全身气脉如流、阳和通泰，韩凝紫的掌劲也似不如先前凛冽。她养足自身之气，以有余之气带动拳招，连绵六拳，化去韩凝紫的三记掌力，余劲不止，扫中对手额头。

　　韩凝紫只觉热气扑面，微感晕眩，心头一惊，收起猫玩耗子的念头，一招“雪浴飞龙”自上下击，一时寒劲飞空，势如冰河下泻。

　　花晓霜忙使招前五路的“小萼点珠”，劲力凝而不散，平平击出，看似漫不经心，拳劲却点破韩凝紫的掌风，打中她肩头。韩凝紫“肩井”穴一麻，心头发紧：“这是拳劲，竟能破我掌风？”倏地收劲，足下微旋，绕到花晓霜身后，花晓霜不待她出手，一招后五路的“疏枝横玉”，先发制人。“飘雪神掌”灵动变幻，飘若飞雪，韩凝紫还没出手，身形又转，落到花晓霜右方，一招“冰花六出”，连环拍出六掌。花晓霜施展右五路的“梅花三弄”，轻轻三拳，飘然化解。

　　韩凝紫连出绝招，均被克制，清啸一声，一招“千雪盖顶”，双掌漫天落下。花晓霜急使中五路的一招“遗世独立”，身形微转，双拳上掠。“扑”，两人硬碰一招。花晓霜倒退五步，只觉寒劲入体，急使招“香魂渺渺”，以劲带招，凭空挥洒数拳，将寒劲轻轻化去。韩凝紫却觉一股若有若无的暖劲渗入经脉，气机似乎运转不灵，急忙运气驱散，怒喝一声，涌身扑上。

　　经此数招，花晓霜信心大增。见她扑来，屏息凝神，将二十五路“暗香拳”反复施展。形动于外，神敛于内，出拳似暗香浮动，若有若无，守若恢恢天网、疏而不漏，攻则从容不迫，叫人防不胜防。

　　又拆十招，韩凝紫久战不下，连声清啸，忽左忽右，蹿高伏低。断是起若惊鸿，落如电闪，令旁观众人目不暇接，三丈之外也能感到丝丝寒意。花晓霜好似一树孤梅，立于狂风暴雪之中，随时都有凋落危险。柳莺莺心中暗凛：“韩凝紫将掌法练到这个地步，我若与她动手，怕是捱不过百招！”梁萧更是心惊：“也不知了情道长有心还是无意，幸亏她创出这路‘暗香拳’，恰是‘飘雪神掌’的克星。不过晓霜功力尚浅，又有病在身，这么下去，顶多支撑数招，终是必输无疑。”目光一转，忽见金灵儿正从行李中探出脑袋，一双火眼骨碌乱转。

　　梁萧心头一动，轻轻发声唿哨，金灵儿尖嘶一声，化作一团金光，忽向韩凝紫扑去。韩凝紫见状，挥掌拍出。忽听梁萧又发唿哨，金灵儿应声斜蹿，忽又前扑，兜头一爪，向她面门抓出。这一下进退有法，竟是一招绝妙武功。韩凝紫措手不及，急向后仰，恰逢花晓霜一招“踏雪寻梅”使出，足尖跷起，几乎将她踢中。

　　雷行空怒道：“梁萧，你不守规矩！”梁萧笑道：“小猴头情急护主，与人无关，你说过单打独斗，旁人不许相帮，但可没说畜生不能相帮！”雷行空横眉怒目，正要强辩，楚仙流见韩凝紫招式狠毒，早已不快，应声笑道：“不错，这不算违约！”雷行空听他一说，哑口无言。

　　花晓霜见金灵儿来援，微微怔忡，忘了追击。韩凝紫缓过一口气，挥掌拍向金灵儿。金灵儿终是畜类，一不留神，给她寒劲拂中，蜷成一团，东蹿西跳。梁萧急道：“晓霜！”花晓霜猛可惊觉，眼见金灵儿势危，施展“暗香拳”奋力扑救。梁萧唿哨连连，金灵儿应声而动。它天生异种，灵通迅捷超乎同类，依照梁萧传授的招数，上纵下跃、声东击西，好似一道金色电光，绕着韩凝紫四面盘旋。它与花晓霜一正一奇，彼此呼应，斗得韩凝紫手忙脚乱，心中叫苦。

　　雷行空怒道：“梁萧，你发出口哨，教唆这小猴头，算不算出手相助？”梁萧笑道：“雷堡主真是异想天开，谁说我在教唆猴儿？老子看得高兴，吹吹口哨儿也不成么？”当下继续唿哨，指引金灵儿八方游击。雷行空明知他弄诡，偏偏奈何不得，恨得头发上指，牛眼圆瞪。

　　梁萧的武功远在韩凝紫之上，唿哨指引，无不切中她的破绽。三十合不到，嗤的一声，她的腰带被金灵儿一爪扯脱。梁萧笑道：“韩凝紫，我给你说，这猴儿最是急色下流，你再不投降，它可连你的裤带也扯断了。”众人听了这话，又是好气又是好笑。

　　韩凝紫虽知他恐吓居多，也被扰得心慌意乱，忽听梁萧一声唿哨，只见一道金光乍闪，直奔腰际。她生怕被这猴头弄得当众出丑，匆忙回手格挡。花晓霜看出破绽，使一招“梅雪争春”，右拳飞出，打中她的胸口。韩凝紫倒退半步，厉喝一声，纵身再上，却见人影一闪，梁萧挡在前面，长笑道：“晓霜，点到即止，你既然胜了，便大人有大量，放过这位婶婶好了。”

　　韩凝紫怒道：“胡说，我哪儿输了？”梁萧笑道：“你挨了一拳，还不认输？”韩凝紫心想：“她的拳劲不足伤我，但方才一拳，确是打在我身上……”沉吟间，忽听楚仙流说道：“不错，小姑娘力挫强敌，令人佩服。”他一出口，韩凝紫无话可说，自忖此地仇敌甚多，不可久留，于是咬牙冷笑，挥袖去了。

　　花晓霜见她背影消失，才信自己胜了一场，不觉心神恍惚，如在梦境。梁萧笑道：“晓霜，你挫了这女魔头的气焰，实在叫人解恨。”花晓霜还过神来，双眼含笑，瞥了他一眼，心中喜不自胜：“亏你百般设法，我才勉强胜出！”再看柳莺莺，见她目无表情，不知是喜是怒，又不觉心神一黯，寻思不论胜败，柳莺莺都只会怨恨自己，也许过了今天，再也没法与梁萧行医了。想着喜悦烟消，说不出的心灰意冷。

　　雷行空忽道：“好，第一场算你蒙混过去，现在是第二场！”将手一拍，大喝：“拿鼓来！”话音方落，两名大汉抬着一面硕大战鼓，越众而出。战鼓三尺见方，式样奇古，四周为青铜所铸，遍布狰狞兽纹，上下绷着两张乌黑鼓皮，不知是何物所制。

　　雷行空左手攥住青铜扣环，举鼓过顶，右手接过一支两尺来长、非金非木、状若兽骨的鼓槌。他体格高大，这么执鼓挥槌、当场一站，真如山岳凝峙的架势。楚仙流不悦道：“雷行空，你要在这里施行‘雷鼓九伐’吗？”雷行空道：“损伤花木，雷某如数偿还！”楚仙流哼了一声，看了花生一眼，眼里闪过一丝忧色。

　　花生见众人都望着自己，茫然不知所措。梁萧见雷行空拿出这个奇门兵刃，皱眉道：“花生，你用什么兵器？”花生摇头道：“俺不会用兵器，师父只教俺打拳。”梁萧想起九如拿铜钟做兵器，威震群雄，不由问道：“你会不会玩铜钟？”花生摇头。梁萧心想小和尚还没学全师父的本事，便说，“好吧，你上场去，像晓霜一般，与老头儿切磋一下，胜了我请你喝酒，如果打不过，你就认输好了。”

　　花生听得酒字，喜道：“好啊。”将行李放下，走到场上，向雷行空唱了个喏道：“老先生你好！”雷行空一愣，心道：“这小秃驴倒还懂礼。”鼻间唔了一声，只听花生又道：“老先生，俺打不过，向你认输，你打不过，就向俺认输。你认了输，俺就有酒喝，俺有了酒喝，不会忘记你的好处！”他本也想说“点到即止”，但不记得这个词儿，就化简为繁，拖泥带水说了出来。雷行空听得不顺耳，心中愠怒：“放屁！老夫怎会输给你这个小秃驴？”大喝一声，铜鼓飞旋，带起无俦罡风向花生扫去。

　　花生见势猛恶，向左跳开，雷行空鼓槌一挥，当头打来。花生正要伸手格挡，雷行空鼓槌一缩，敲在铜鼓上面，花生只觉头顶上好似响了个炸雷，双耳欲聋，头脑一阵晕眩。雷行空的铜鼓趁势砸来，花生飞退两步，才觉让开，雷行空鼓槌又至，花生伸臂一格，触手处好似千百小针刺扎，半个身子登时酥麻，脱口叫道：“古怪！古怪！”

　　雷行空被他随手一挡，鼓槌几乎脱手，心中也觉大骇：“小秃驴好大蛮力！”他抖擞精神，鼓槌挥舞，战鼓雷动，将“雷鼓九伐”一一施展开来。

　　梁萧不知就理，定眼细看，没看出鼓槌上的门道，便问：“花生，鼓槌有什么古怪？”花生左右闪避鼓槌，口中大叫：“上面有刺，扎俺手啦！”众人见他激斗中还能说话，均是刮目相看。

　　梁萧听他说得含混，心想鼓槌上莫非有暗器，但他目力极强，雷行空若发出暗器，断然逃不过他的眼睛。他思索不透，忽见铜鼓挥舞更快，鼓声起伏有致，震得众人耳鸣心跳不止，纷纷双手捂耳。四周百花为鼓声冲击，纷纷凋落。花生却如一只鱼儿，避开如潮攻势，左一扭，右一晃，总不与雷行空的鼓槌相接。

　　楚仙流瞧他身法，失笑道：“好个‘三十二身相’，闹了半天，老和尚的徒弟到了！”他说来浑不费力，却声声穿透鼓声，落入众人耳中。

　　梁萧皱眉道：“‘三十二身相’是什么？”楚仙流笑道：“‘三十二身相’是‘大金刚神力’中的变化！传说如来有三十二化身，《金刚经》有言：‘如来说三十二相，即是非相，是名三十二相。’练到三十二相，也已是‘大金刚神力’中极高的境界，变化如神，攻守难测。只不知小和尚为何只是躲闪，并不出击？”

　　花生身在斗场，被鼓声牵动气血，只觉头昏脑胀，一颗心似乎要跳出口外，对那支鼓槌更是畏之如虎，一味只想躲避。这时听了楚仙流的话，心眼活泛起来：“师父说过，这个三十二身相可以打人，但他又说俺手重，不许俺打……”

　　雷行空见他忽而皱眉，忽而微笑，忽而眉飞色舞，忽而状似沉思，不觉心中大怒：“他妈的小秃驴，这个当儿还在五思六想！”想着挥鼓举槌，气势更壮。花生让过数招，灵机一动：“方才梁萧让俺摸那个婆娘，说是摸她手脚脸颈，她就会认输。是了，俺只须摸摸这老头儿，他也会认输啦。”想着两眼放光，纵身斜跃，逼近雷行空，使招“三十二身相”中的“举手伏象”，探手在他右手背摸了一把。

　　雷行空大惊，铜鼓横扫。花生形同鬼魅，又在他左手背上摸了一把。雷行空鼓槌一挥，向他太阳穴砸到。不想花生一转身，使个“割肉喂鹰”，再于他左颊上摸了一把。众人只瞧花生在雷行空身上摸来摸去，无不惊奇。梁萧又是惊讶，又觉可惜：“小和尚手重一些，雷老儿岂不输了好几回？”

　　雷行空连着三次道儿，又惊又怕，连声怒吼，鼓槌频频击鼓，鼓皮反激鼓槌，落向花生。花生如果一味闪避，雷行空拿他无法，可他摸过了雷行空的左脸，又想摸他的右脸，雷行空看得清楚，狠狠一槌挡在他手上。花生半身麻痹，大叫一声，仰天栽倒，急使一个“脱胎雀母”，连打两个滚儿，狼狈向后逃窜。

　　雷行空扳回劣势，气势一振，双手狂舞，鼓声震天动地，鼓槌鼓皮之间迸出缕缕火光，射落在地，地上残花败叶化为灰烬。花生无法近身，惶急道：“梁萧，不成啦，俺摸不到他，他也不会认输啦！”

　　梁萧一听这话，恍然大悟，苦笑道：“花生啊，我让你摸楚二娘，又没叫你摸雷老头。楚二娘细皮嫩肉，摸了一定认输。雷老头子皮粗肉厚，你摸他百十下，他也不当一回事！”楚羽听得满脸羞红，心想小秃驴这几下进退如风，换了自己，也难躲开。她想到这儿，一时又后怕，又庆幸。

　　花生让过一轮急攻，叫道：“不能用摸，那怎么办？”梁萧笑道：“不能用摸，用打就好。”花生摇头道：“不成，师父说了，不许俺动手打人。”梁萧双眉皱起，凝视鼓槌击鼓迸出的白光，心头一动，想起《天机随笔・格致篇》中几句话来：“琉璃交于毛发，生蓝白之火，触手微麻，其性类于九天之电，若聚少成多，未始不能断巨木、焚人畜……”不由脱口叫道：“花生，那不是针刺，是电，九天之电。”

　　花生闻言大奇，应声道：“酒店自然是好的，这个酒什么店大大不好！”梁萧不觉苦笑，不知如何解释才好。雷行空却很吃惊，他手中的青铜鼓为上古神物，传说是黄帝征蚩尤时，聚昆山之铜，取雷兽之皮，制成的一面雷鼓。那只鼓槌名为“七阳槌”，是雷兽腿骨所化。雷兽为上古异兽，生于雷泽，早已灭绝。传说兽皮制鼓，震惊百里，其骨制成“七阳槌”，击鼓时能生出九天雷火，藏于“七阳槌”中，寻常人一触即死。这一槌一鼓是雷公堡传家至宝，重达八十余斤，携带不便。此次为了对付楚仙流，雷行空特意携来，不想却被梁萧一眼瞧破奥妙。

　　梁萧既知其理，随即拟出破解之法，正要说话，忽听雷震怒道：“梁萧，你也是天下有名的人物，怎么尽做这些违约勾当！”梁萧道：“我又怎么违约？”雷震道：“你明目张胆指点这小和尚，岂不是你两人对付我爹一个？”楚羽相帮丈夫，也道：“是啊，大家堂堂一战，才算本事！”楚仙流点了点头，叹道：“梁萧，头一阵情有可原，这一阵么……小和尚未必会输，你就不要从旁指点了。”梁萧笑道：“其实我也不知如何对付这面破鼓。楚前辈武功绝伦，想必有破解之法？”他既不指点，便来个请教，声音甚大，众人无不听得清楚，楚羽急道：“三叔，别上他当！”

　　楚仙流明白梁萧的把戏，微笑不语。梁萧叹了口气，说道：“楚前辈也不知道么？唉，无怪任人撒野，弄得枝残花落，一片狼藉。”楚仙流生平爱花成痴，雷行空施展“雷鼓九伐”，十丈内花木尽摧，令他十分不快，他明知梁萧激将，也不由冷笑说：“‘雷鼓九伐’算什么？‘扰乱六律，铄绝竽瑟’八字，足可破之。”

　　梁萧一愣，心想这老头儿跟我拽文，目光一转，向花晓霜问道：“晓霜，你知这两句话是什么意思？”花晓霜随口道：“这是《庄子・l箧》中的话，全句是说：‘擢乱六律，铄绝竽瑟，塞瞽旷之耳，而天下始人含其聪也。’竽和瑟是乐器，‘扰乱六律，铄绝竽瑟’也就是扰乱音乐节奏、销毁演奏乐器的意思！”楚仙流瞥她一眼，默默点头，心想这女娃儿记性了得。柳莺莺却大大犯疑：“她知书达理，咬文嚼字胜我百倍，莫非梁萧就是看中了她这个本事？”一念及此，妒意更浓。

　　梁萧听了解释，微微一笑，放声说道：“听你一说，我就明白了！好比有人打鼓，你把他的鼓打破了，他就没辄了！”雷震大怒，厉声道：“他妈的！梁萧，你这算不算违约？”梁萧笑道：“我跟人讨论学问也算违约么？‘铄绝竽瑟’可是楚前辈说的，我打个比方解释，也算违约吗？”他长于诡辩，雷震气得浑身发抖，却不知怎么驳他。

　　花生瞅了瞅铜鼓，心想这老儿没了鼓，就没法敲它，师父只说不能打人，可没说不能打鼓。他被雷行空招招紧逼，心里十分憋闷，于是身形一敛，双拳斗合，由“三十二身相”化为“一合相”。《金刚经》有言：“若世界实有者，即是一合相。”“一合相”是世间万物的总和。花生进入这一境界，好似天地万物纳入体内，心中生出无坚不摧、无惧无畏的念头，一时环眼圆睁，现出金刚忿怒之相。

　　雷行空见他气势一变，微微吃惊，不防花生身形一晃，双拳陡出，穿过七阳槌的拦截，不偏不倚地击中雷鼓。砰然巨响，雷行空虎口迸裂，雷鼓飞出十丈，重重磕在地上。众人大惊失色，好事者抢上一看，只见一个大洞贯穿雷鼓上下，拿在手上，足可看见脚背。

　　“七阳槌”没有鼓皮，不能蓄积雷火，便与寻常棍棒无异。雷行空重宝被毁，心痛欲裂，丢开鼓槌，展开“奔雷拳法”，呼呼两拳打向花生。花生一时性起打破雷鼓，心中十分歉疚：“他这么生气，让他打两拳好了！”双手护住双目与下阴要害，任凭雷行空打在身上。

　　雷行空一招得手，惊喜过望，但见花生退了三步，伸手展足，毫无伤损，不由心中骇异，扑上前去，又是两拳一腿。花生退了半步，作“寿者之相”，右手托腮，上身右屈，下身左扭，“大金刚神力”流遍全身，将拳脚劲力统统化去。雷行空拳脚无功，心觉不妙，可又骑虎难下，大喝一声，猱身又上，拳脚连珠炮似地落在花生身上。

　　梁萧见花生一味挨打，并不还手，吃惊道：“花生，你给人做沙袋、练拳脚么？”花晓霜也叫：“花生，你打不过就认输吧！”

　　两句话的工夫，雷行空连出十拳，拳拳着肉，打得噗噗作响。花生一边以“三十二身相”化解拳劲，一边苦着脸说：“俺打破他的鼓，让他打两拳解气也好。”梁萧听他语气从容，情知无碍，听他说完，不由啐道：“胡说八道，你快快还手，一拳把人放倒，大家省事。”话没说完，砰砰两声，花生的臀上又多了两个灰扑扑的脚印。他忙使“马王飞蹄”，伸腰踢腿，将来劲化解，口中叹气说：“不成啊，师父不许俺打人。”

　　雷行空听出便宜，放开手脚，拳脚掌指好似狂风暴雨，直往花生身上倾落。

　　众人见他不顾身份，心中暗暗不耻。梁萧更是越看越怒，若非囿于约定，早已冲了上去。花晓霜只怕花生抵挡不住，给人打死，惶急之色溢于言表。众人神色种种，想法各异，念头却都一样：“这和尚是不是人？这么拳打脚踢，一块精铁也打坏了，他怎么还能若无其事？”

　　雷行空斗到这时，心知今日打不倒这个和尚，从今往后，只怕雷公堡声名坠地，再也抬不起头来。无奈奋起力气，又打十拳，但他终究年纪不轻，气血不如少年，加上招招全力以赴，不觉心跳气喘，拳脚也是隐隐作痛。花生见状说：“老先生，你若打累了，歇口气再打不迟！”众人一听，哄然大笑。雷行空退了一步，老脸血红，怒道：“去你妈的小秃驴，给老子闭嘴！”花生听得这话，嗯了一声，果然把嘴闭上。众人又是大笑，雷公堡一行人大觉颜面无光，恨不能寻个地缝钻进去。

　　雷行空无法下台，吸一口气，正想再次扑上，忽听楚仙流道：“梁萧，你说怎么了结？”梁萧道：“花生不肯出手，拖下去无休无止，大家就此作罢，算成平手如何？”楚仙流道：“前两场一胜一平，第三阵你方输了，这胜负又怎么计算？”梁萧笑道：“还没比过，你怎知我会输？”楚仙流笑道：“好啊，凭你这一句，就当先喝一坛。”梁萧也笑道：“要喝便喝，何须这么多幌子？”

　　楚仙流哈哈大笑，将手一挥，楚婉捧出两大坛“百花仙酿”。楚仙流随手拍开泥封，道：“请！”梁萧一笑，二人捧坛畅饮，顷刻见底，各自抛开，掷得一团粉碎。

　　楚仙流目视梁萧，笑道：“还能比么？”梁萧笑道：“怎么不能？”楚仙流拍手道：“好，喝过这坛酒，你不许再叫我前辈！”梁萧皱眉道：“那叫什么？”楚仙流笑道：“叫我一声老哥怎样？”梁萧微微一愣，拱手笑道：“敢不从命？”

　　这几句话震惊众人。楚仙流辈高望尊，梁萧却声名狼藉，人人得而诛之。这两人一坛烈酒下肚，居然称兄道弟，着实出人意料，人人均想：“他们一定醉了！”

　　主将对阵，雷行空与花生各自退回。花晓霜为花生把脉，但觉血行旺盛，不由松了口气，又问：“花生，你有什么不适么？”花生摇头道：“俺很好。”他瞅瞅雷行空，小声说，“只怕那位老先生有些不好。”

　　雷行空隐隐听见，心头一惊，忽觉腿脚手掌又痛又痒，低头看去，双手红肿异常，涨大一倍有余，略略一碰，钻心痛楚，再看双腿双脚，也是一样肿胀。原来，“三十二身相”不仅能够卸去对方的内劲，还能借力打力，反击对手。花生无心伤人，但为求自保，仍将少许劲力送回。雷行空激斗时心忧胜负，还不觉得，一旦松懈下来，顿觉肿痛难忍，禁不住发出呻吟。雷震应声上前，拉开他的袖子一看，那手臂粗比冬瓜，紫如茄子，雷震目瞪口呆，一时不知所措。

　　花晓霜看得分明，急声说：“快到泉水边去，将他四肢沉进水中，十二个时辰不得妄动。”说话间，雷行空的呻吟化作了撕心裂肺的哀号，双手互挠，抓得皮破血流。雷震无法可施，依言将父亲抱到水边，浸泡四肢。泉水冰寒，痒痛稍缓，雷行空不再号叫，只是呻吟不已。

　　楚仙流见状苦笑，说道：“梁老弟，第二阵该是我们输了！”梁萧笑道：“一言既出，驷马难追！出尔反尔，不是大丈夫所为！”拔出竹剑，朗声道，“楚老哥请了！”

　　楚仙流目光一闪，摘下乌木剑，轻拂剑身，幽幽叹道：“蒙尘三十载，今日重生辉。梁兄弟，三十年来，你是第一个配我拔剑的人。”梁萧笑道：“荣幸之至。”楚仙流淡淡说道：“铁木剑虽是木剑，但入水即沉，坚硬不弱于钢铁。老弟，你一口竹剑，未免吃亏！”

　　梁萧竹剑一挥，笑道：“无妨！”楚仙流看他时许，点头笑道：“你没有草木为剑的本事，却有草木为剑的气魄。公羊羽得此佳弟子，实在叫人羡慕！”梁萧摇头道：“老哥误会了，我不是公羊先生的徒弟。”楚仙流笑道：“谁的弟子，有何关系？”大袖轻拂，并不挥剑，忽地朗声吟道，“黄师塔前江水东，春光懒困倚微风，桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。梁兄弟，看我‘小桃剑’！”铁木剑挽出三朵平花，飘飘刺来，招数清隽华美，看不出半分杀气。

　　梁萧看出此招华丽在外，杀机暗藏，不敢大意，“离剑道”应手而出，剑势飘忽中锋芒毕露，好似一团火球，烈焰所至，万物焦枯。楚仙流脱口叫道：“以火为剑，厉害厉害！可惜我既然种花，岂会只有一朵？”哈哈一笑，忽又歌道，“黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。流连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。”剑法忽转丽，朵朵剑花漫天挥舞，看得众人目眩神迷。

　　梁萧看得舒服，拆解数招，扬声说：“诗中藏剑，剑中有诗。老哥独自行吟，未免寂寞，小弟不才，愿附骥尾！”他随花晓霜行医，闲来无事，读过几本诗集，记得若干词句，冲口而出：“岁落众芳歇，时当大火流。霜威出塞早，云色渡河秋。”他一剑在手，万物归藏，这一句中有火、有风、有水，剑招自然带上了“离”“巽”“坎”三大剑道。忽而温润，忽而暴烈，忽而肃杀，忽而幽旷，忽而又似上有烈日、下有浓霜，任你千枝万朵，一并打杀。

　　楚仙流笑骂：“臭小子，我才说桃花，你就跳到秋天去了，不要急，慢慢来！”铁木剑圈转，朗声长吟，“不是看花且索死，只恐花尽老相催。繁枝容易纷纷落，嫩蕊商量细细开。”剑招忽变舒缓，以慢打快，无论梁萧剑法如何变化，总被他轻描淡写一一化解。

　　梁萧笑道：“春光苦短，百花易凋，桃花虽好，只怕‘夜来风雨声，花落知多少’。”剑成风雨之势，越发飘忽迅疾。

　　楚仙流摇头道：“你风雨虽狂，也只扫得人间之花，没听过‘人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开’么？”剑势一变清高，飘飘有神仙之姿。梁萧笑了笑，接道：“老哥可知，山势太高，开不得花么？”挥出数剑，悠然吟道：“五月天山雪，无花只是寒。”三尺竹剑锋芒拔出，势如万仞高峰，直欲刺破苍穹。

　　楚仙流见他将“艮剑道”使到如此地步，暗暗惊奇，微微笑道：“也罢，说你不过，我只有‘桃花流水宛然去，别有天地在人间’。”剑法更为清绝，有出尘归真，超凡入圣之态。

　　梁萧看得佩服，高叫：“桃花流水，小家子气，且看我‘黄河落天走东海，万里写入胸怀间’。”忽将“坎剑道”变化入神，势若黄河奔腾，不可遏止。楚仙流见他一剑气势若斯，禁不住叫道：“好剑法！”挥洒自如，随手化解对手剑招。

　　他逢招破招，举重若轻，梁萧心头佩服，笑道：“楚老哥，敢问‘小桃剑’后，还有什么招数？”楚仙流笑道：“自然是‘清水出芙蓉，天然去雕饰’！”剑招化繁为简，疏疏落落，好似簇簇青莲，迎风摇曳，每出一剑，都有极大威力。

　　梁萧竹剑脆弱，不敢硬接，连退七步，厉声道：“‘莲花剑’算什么，看我‘星垂平野阔，月涌大江流’！”长剑上下翻飞，下法大地江河，上效皓月星辰；守若大地磐石，攻若星斗运行。到了这个地步，“归藏剑”将“天行剑法”纳入其中，再也难分彼此。

　　楚仙流长剑久旷，遇上如此对手，喜不自胜，纵声叫道：“‘莲花剑’不算什么，你再看看这个。”剑招再走清逸，长吟道，“愁眼看霜露，寒城菊自花。”这一路剑招自是“菊花剑”了，菊有傲霜之姿，清美之余，又带了一股子刚烈。楚仙流随手融入剑法，大有绵里藏针之妙。

　　花生看得奇怪，问道：“晓霜啊，他们打架就打架，干吗尽说一些俺听不懂的话？”花晓霜道：“他们不是说话，是在念诗。”花生挠头道：“念诗？谁念得好，对方就认输吗？”花晓霜点头道：“那也差不多！”花生叹道：“早知道，俺也该跟梁萧学念诗，念上两句，那位老先生低头认输，俺也有酒喝了！”花晓霜苦笑道：“那不成，萧哥哥不光会念，还知道诗中的意思！”花生问：“怎么才能知道意思？”花晓霜道：“那就要多看诗书了。”花生吓得倒退一步，双手乱摆：“别提这个‘书’字，俺最怕看书了。”柳莺莺忽地掉头，冷笑道：“看了几本臭书就了不起吗？诗书诗书，哼，我看到臭书就想撕，看见贱女人就想杀！”花晓霜见她目射寒芒，心子发抖，默默低下头去，可又担心胜负，不时抬眼偷看。

　　场上二人来来去去，起起落落，斗了四十来招。梁萧笑道：“有花无酒不成欢。老哥菊花虽好，少了好酒，终归不美。”花生听到这个酒字，心头大乐，笑道：“还是‘酒’字听来可爱。”瞅着地上摔破的酒坛，两眼放光，狠咂舌头。柳莺莺本来生气，见他滑稽模样，又噗地笑出声来。

　　梁萧喝了不少酒，激斗已久，酒劲上涌，步履踉跄，剑招中多了几分醉意，招招出人意表，似非人使，而自天来。楚仙流见状，也觉酒意入脑，长笑道：“好啊，咱俩就来个‘携壶酌流霞，搴菊泛寒荣’！”

　　梁萧摇头道：“非也非也。”楚仙流道：“那便是‘山花对我笑，正好衔杯时！’”梁萧笑道：“也不对！”楚仙流笑道：“我知道了，你定是嫌两人太少！哈哈，那么就‘花间一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人’。快哉快哉，你我一人一影，算上明空朗月，可就是五个人了！”梁萧笑道：“老哥你句句不离花，我却偏不说花。”楚仙流讶道：“怎么说？”梁萧大笑道：“巴陵无限酒，醉杀洞庭秋！”

　　话才出口，一把竹剑变化出奇，好似汪洋惊涛，将楚仙流的剑招一时压住。楚仙流不由大笑道：“好小子，你把秋都醉杀了，让我这菊花怎么开去？”他垂名江湖数十载，忽地落了下风，众人不由目瞪口呆，均想：“岂有此理，这奸贼的剑法，怎会高到这个地步？”

　　楚仙流随手化解对手攻势，忽地笑道：“梁萧，常言道‘酒不醉人人自醉’，你可知是什么缘故？”梁萧道：“我怎知你的花花肠子？”楚仙流袖手一指花晓霜等人，笑道：“提点一下，答案就在那三人中间。”梁萧笑道：“美人还是和尚？若是和尚，那就只会喝酒，还是不会醉的。”

　　楚仙流微微一笑，忽地放声高歌：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”吟唱间剑挥目送，神态痴绝，好似眼中除却美人如花，再无别物，剑势极尽婉曲之妙，将梁萧啸傲江湖的冲天豪气一时压住。久战不下，楚仙流终于使出他独步武林的“名花美人剑”。

　　顷刻交锋二十余合，梁萧渐感吃力，忽见楚仙流身形一转，又吟道：“一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。借问汉宫谁得似？可怜飞雁依红妆……”吟唱未绝，忽地泪涌双目。剑走空奇，仿若巫山云雨，灵幻无常；身法宛转，恍若飞燕妙舞，掌上尤轻。其中绝妙之处，难以用言语形容。

　　原来，楚仙流年少时，曾与一位王妃有过一段刻骨之情。那时他买醉京都，倚马斜桥，惊才绝艳，旷代风流，无数女子投怀送抱，但他从来都是逢场作戏，没一个当真瞧在眼里。谁料那日与那王妃相逢一面，竟鬼使神差，倾心不已，由此创出了“名花美人剑”。他天性真挚，不动情则已，一发不可收拾。王妃长他两岁，已有一个儿子，初时一心相夫教子，但终究年少情热，敌不住楚仙流引诱，居然抛弃一切，与他私奔。她身处江湖，心中思念儿子，隐居两年，沾上痼疾，郁郁而终。楚仙流伤心欲绝，抱剑返回天香山庄，以花为伴，终日长醉，再也不履红尘。武林中人只道他斗剑败北，故而退隐，却无人知其真实缘由。楚仙流三十年不动剑，此时被梁萧逼出这路剑法，念及往事，心与剑和，以情御剑，威力增长数倍，不出十招，杀得梁萧左支右拙、遮拦不及。

　　楚仙流使出这路剑法，虽占上风，却越使越悲，越使越愁，长叹一声，哀声歌道：“名花倾国两相欢，长得君王带笑看。解释春风无限恨，沉香亭北依阑干……”唱到此处，情难自禁，不觉泪水纵横，剑法却出神入化，越发凌厉。众人虽觉他时哭时笑，说不出的古怪，但见此剑法，也不觉彩声雷动。

　　“归藏剑”本是遇强越强的剑法，梁萧此时造诣，远胜石公山时，遇上这一路“名花美人剑”，处处受制之余，也被激发出无穷的潜力。八方遮拦，苦苦支撑，忽听楚仙流哭声凄凉，也不由为之心酸，长声叹道：“君不见‘美人如花隔云端，上有青冥之高天，下有渌水之波澜，天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难！’求之不得，何必自苦？”剑法越发张扬，大有上穷碧落下黄泉，法天象地，充塞十方之势。

　　楚仙流听其诗，观其剑，心头忽地通明，飘退八尺，抛开铁木剑，拍手大笑道：“快哉，快哉，好个求之不得，何必自苦！”他一语成悟，三十年心结一时解脱，挥手道：“意尽于此，无须再斗，这一阵算是平手！”说着一拂袖，仰天长笑道：“掬水月在手，弄花香满衣，一朝求美人，卅年尽忘机。”且歌且行，没入万花深处。


　　第四十三章 雾林奇妪

　　斗剑已毕，剑意久久不退，仍在心头纵横。梁萧目送楚仙流消失，才对众人说道：“一胜两平，还有什么话说？”雷行空、何嵩阳均已受伤，众人群龙无首，尽失主意。雷震虽有不甘，但知一拥而上，也难得胜算，一时唯有气闷。

　　梁萧慑服众人，转向柳莺莺道：“走吧。”柳莺莺冷冷道：“我不走！”梁萧知她心思百变，深感头疼，无奈软语哄道：“别闹了，这些年，我时常想着你。”柳莺莺闻言，心儿顿时软了，别过头，再无言语。花生见梁萧携柳莺莺动身，忙道：“晓霜，俺们也走！”花晓霜心头茫然无措，默默点了点头，与花生远远跟着梁、柳二人。

　　行了一程，忽听马蹄声响，回头看时，楚婉跨了一匹极神骏的白马赶来。柳莺莺双目一亮，惊喜叫道：“胭脂！”楚婉来到近前，翻身下马，冷冷道：“这匹马太难伺候，三叔公让我还你。”柳莺莺搂住马颈，喜不自胜，胭脂见了主人，也自蹦跳雀跃。楚婉又说：“梁萧，你一定想问我那两个孩子吧？”梁萧心头一跳，冲口而出：“不错。”

　　楚婉沉默一下，苦笑道：“他们被云公子带走了。”梁萧吃惊道：“怎么会遇上他？”楚婉道：“那日我带他们去了天机宫，谁知云公子也在，听说他常州突围以后，为天机宫宫主兄妹所救，带到宫中养伤。他知道二王身份，就将他们带走，听说是去了温州。”

　　梁萧心中叹气：“这两个孩子，终究逃不过这场劫数。”他神为之伤，许久才说：“楚姑娘，你没与云殊同行？”楚婉幽幽叹道：“他心中除了打仗复国，哪儿还容得了别的？天机宫财雄势大，愿意助他兴复大宋，是故他与那位花慕容小姐定了亲啦。”

　　花晓霜又惊又喜，冲口说道：“你说姑姑与人定了亲？”楚婉看她一眼，淡淡说：“花慕容是你姑姑？”跟着眉头一皱，又说，“梁萧，有件事，我也想问你。”顿了顿，迟疑道，“阿雪姑娘呢？”

　　梁萧胸中剧痛，涩声说：“她……当天死在乱军中了！”楚婉脸色惨白，神色恍惚一会儿，低声道：“对不住，我……我只顾照看千岁，没有拦她。”梁萧惨笑道：“不怪你，那全是我的报应。楚姑娘，将来你有何打算？”楚婉道：“我只想陪着三叔公练剑度日，了却余生。”梁萧道：“云殊英雄了得，却未必是姑娘的良配，将来……”话未说完，楚婉眉眼一红，轻轻摇了摇手，默默转身去了，茕茕只影，透着不尽冷清。

　　别过楚婉，梁萧闷闷不乐，走了几步，忽听柳莺莺冷笑道：“梁萧，这两年，你认识的人可不少啊！”梁萧道：“是有几个。”柳莺莺道：“怕不只几个，什么花姑娘、草姑娘、雪姑娘、霜姑娘，还有什么碗呀瓶的，真是艳福齐天呢！”梁萧步子一顿，皱眉道：“你又胡说什么？”柳莺莺双目一红，扬声说：“我胡说？我日夜想着你，你却背着我拈花惹草！”她一步踏上，逼视梁萧，花晓霜欲要回避，忽听柳莺莺喝道：“你也不许走！”花晓霜心头一怯，只得站住。

　　梁萧得知二王消息，心中烦乱不堪，柳莺莺偏又无理取闹，一时气恼，叫道：“来龙去脉，你一概不知，听了只言片语，就来撒野么？”柳莺莺见他震怒，口气稍软：“那好，你亲口说一遍，心里只有我一个。”梁萧一愣。柳莺莺见他面露犹豫，心中恼怒至极，叫道：“你说不说？”

　　梁萧迟疑道：“原本……我心里只有你一个的……”柳莺莺不待他说完，叫道：“好啊，现在有几个了？”梁萧哑口无言。他越犹豫，柳莺莺越伤心，心想自己为他受了这么多委屈，却落得如此下场，颤声道：“韩凝紫说得对，天下的男人都不是好东西。也罢，你心有他属，我也不必留下……”一手掩面，跃上胭脂。梁萧一把拽住马缰，柳莺莺翻掌便打，梁萧将她手掌抓住，拉下马来，柳莺莺撞入他怀，心中委屈不胜，拳打脚踢，大放悲声。

　　花晓霜瞧得心中苦涩，呆了呆，说道：“柳姐姐，你别为难萧哥哥，我……我走便是……”跨上快雪，抖缰就走，梁萧慌忙撇开柳莺莺，抢上拦住，脱口道：“我答应过你，要去行医的。”花晓霜见他惶急，不觉芳心一颤，早先积下的伤心委屈一齐迸发，伏在驴背上泪如雨下。

　　柳莺莺见花晓霜要走，本自窃喜，不料梁萧又将她截了下来，再见花晓霜落泪，心头一沉，眼神忽明忽暗，想了想，叹道：“也罢，小色鬼，我不为难你，花家妹子，你也留下来吧！”花晓霜转悲为喜，拭泪道：“谢谢姐姐，若……若没了萧哥哥，我真不知怎样才好！”

　　柳莺莺冷冷看她一眼，说道：“小色鬼，愣着做什么？还不给我牵马？”梁萧心觉诧异，只觉柳莺莺行止蹊跷，看她一眼，迟疑着接过马缰，走在前面。柳莺莺走到花晓霜面前，抚着快雪说：“这驴是你的？”花晓霜道：“哑儿姐姐送我的。”柳莺莺道：“你姐姐还挺多？”花晓霜笑道：“是呀，我年纪小！”柳莺莺冷冷道：“是啊，你年纪小，我可老多了！”花晓霜一呆，低头无话。

　　说话工夫，她二人落在胭脂马后，与梁萧拉开三丈。突然之间，柳莺莺目射寒光，左手扣住花晓霜的手腕，右掌一扬，向她头顶拍落。

　　变起仓促，花晓霜吓得忘了动弹。花生走在后面，一眼看见，顿将不能打人的规矩抛到脑后，大喝一声，双拳齐出，拳劲越过一丈，打中柳莺莺的背脊。柳莺莺掌势未落，便觉巨力压来，喉头一甜，拽着花晓霜飞到半空。花生不待二人落地，飘然抢上，将花晓霜轻轻托住。

　　梁萧应声一瞥，惊骇欲绝，旋风般掠回，也将柳莺莺凌空抱住，见她面如白纸，口中鲜血狂喷，不由厉声叫道：“小和尚，你干的？”花生茫然点头，忽见梁萧面色铁青，双目喷火，他如芒在背，不禁后退半步，冷不防梁萧竹剑一扬，向他咽喉刺来。花生忙使个“无人相”，抱着花晓霜轻轻转身，避过剑锋。可是梁萧竹剑抖出，瞬息变化九个方位。花生武功虽高，可极少与人动手，怎及梁萧身经百战，看那剑尖虚虚实实，不觉眼花缭乱，忽地喉头一痛，已被剑尖抵住。他不及转念，“大金刚神力”自发自动，喉间坚若精钢，刀剑莫入。谁知竹剑并不刺入，只听梁萧涩声说：“你……你干吗伤她？”

　　花生平生第一次打人，过后也觉悔恨，口唇哆嗦，无言以对。这时花晓霜缓过气来，只觉右腕剧痛难当，腕骨已被柳莺莺急切间拧断。她听梁萧说话，睁眼望去，见他剑指花生，忙道：“花生，放我下来！”花生将她放下，梁萧略一犹豫，也将竹剑收起。

　　花晓霜强忍断骨之痛，只手取出针盒，在柳莺莺胸口刺了几针，跟着又觉乏力，倚靠驴背喘气说：“萧哥哥……你将‘活参露’拿来……给……给她服五滴。”梁萧依法施为，花晓霜却握着断骨，痛得面青唇白，悄悄背过身子，右手握住左手，想要正骨，不料寒毒发作，浑身发软，骨未正好，轻哼了一声，徐徐坐倒在地。

　　花生探头一看，惊叫道：“晓霜，你手断啦！”梁萧一惊，扶过花晓霜，见她手腕紫中透黑，不禁眉头大皱，伸手接好断骨。花晓霜痛得大汗淋漓，心中之痛却更甚十倍，泪水转来转去，可又不敢流出。

　　花生心中不忿，指着柳莺莺说：“梁萧，她扭断了晓霜的手，还……还用掌打……”花晓霜急道：“花生……”花生道：“怎么？”花晓霜叹道：“别说啦！”梁萧瞧他二人神气，心中通明雪亮，再看柳莺莺，她俏脸雪白，气息微弱，一时又伤心，又苦恼。

　　花晓霜看出他的心意，轻声说：“我用‘七星定魂针’护住她一口气，又给她服了‘活参露’，性命应该无虞。可惜花生拳劲太猛，没有两三个月的调养，怕是无法起床。”梁萧沉默一会儿，叹道：“晓霜，她那么对你，你……你却这样对她……唉，我……我就算为你死一百次也是心甘情愿。”花晓霜听了这话，胸中热流涌动，委屈尽皆烟消，强笑一笑，眼泪却无声无息地落下来。

　　柳莺莺躺在梁萧怀里，她内力不弱，服过“活参露”后渐渐醒转，正巧听到梁萧下面半句，心如刀绞，几乎又昏过去。看准花晓霜的方位，偷偷拔出匕首，怎料伤后无力，匕首把捏不住，叮当掉在地上。

　　花生眼尖手快，捡起来说：“梁萧，你的匕首掉啦！”梁萧见了匕首，低头一看，柳莺莺蛾眉急颤，眼角泪水滑落，不禁叹了口气。让花生收拾树枝，给花晓霜绑好手腕，又做了一付担架，与花生抬起柳莺莺，寻民舍住下。

　　安定已毕，花晓霜写下两张方子。梁萧让花生看顾二人，自乘胭脂马四处筹措药材。傍晚回来，先给花晓霜敷了伤药，而后升起炉火，煎了一碗药汁，捧到柳莺莺房里。

　　柳莺莺平身躺着，泪水不绝如缕，点点滴落枕上。梁萧心潮起伏，一时立在门前，进退不得。柳莺莺见他，怒从心起，想要别过头去，却又牵动伤势，呻吟起来。梁萧忙放下药碗，上前将她扶起，柳莺莺无力挣扎，便闭眼不理。梁萧将药碗递到她嘴边，柳莺莺只是咬紧牙关。梁萧叹道：“莺莺，你这样子，只叫人心里难过。”柳莺莺心中一酸，涩声道：“我怎么样，与你不相干。你尽管去为别人死一百次，死一千次才好。”梁萧道：“我若为你而死，也决不会皱一下眉头。”柳莺莺闻言，忽又想起往事，失声哭道：“你就会花言巧语地哄人，每次说过都不算数。”

　　梁萧心想你对我说的话也没有算数，若非云殊与你闹翻，只怕你也不会再来理我，想着心神激荡，苦笑道：“别闹意气，把药喝了。”柳莺莺咬牙道：“喝药也成，你先把那个臭和尚杀了，再把臭丫头赶走。”梁萧道：“这可不成。”柳莺莺泪水又涌出来，哑声说：“看吧，你还是只会哄人，你到底怎么想？今日定要说个明白。”

　　梁萧道：“晓霜是极好的人，你与她相处多了，自会明白。”说着端起药碗道，“凡事以后再说，先把药喝了。”柳莺莺还要再使性子，忽见花晓霜站在门外，似要进来，她心念一动，将脸偎进梁萧怀里，柔声说：“这药太苦，我不爱喝。”梁萧皱眉道：“尽说孩子话，乖一些，趁热喝了。”柳莺莺瞅了一眼晓霜，淡然道：“反正我不要一个人喝，你陪我喝才行。”

　　梁萧无奈，举碗先饮，柳莺莺拦住说：“不是这样。”她咬了咬嘴唇，涨红脸道，“我……我要你先喝在嘴里，再一口口喂我。”梁萧愕然道：“这怎么行？”柳莺莺怒道：“你不照做，我也不喝，宁可死了。”

　　梁萧初时当她玩笑，听她语气决绝，才知她较了真。心知这女子万分好强，说到做到，无奈之下，只得将药含进嘴里，一口口渡进她口里。花晓霜本欲察看柳莺莺伤势，见此情形，一股酸气亘在胸口，挥之不去，呆呆瞧了一阵，默默转身去了。梁萧耳力聪灵，听得明白，渡完汤药，忽将药碗重重一搁，怒道：“莺莺，你不要老是激她！她身子不好……”

　　柳莺莺被他抱着喂药，身软心热，大为动情，谁知梁萧突然翻脸，一时惊怒交迸，失声叫道：“她不好，我就好么？”怒急攻心，一口血混着药水呕了出来。梁萧大惊，急忙拍她后心。忽见花生将圆脑袋探进来，憨憨说道：“梁萧，晓霜在哭。”柳莺莺一见他就说不出的有气，叫道：“死秃驴，臭鸭蛋，滚，滚远些！”却见梁萧起身，一把拽住，切齿道，“你去了，我……我死给你看。”梁萧眉头一皱，终究扳开她手，掉头出去，柳莺莺气苦难当，伏枕大哭。

　　梁萧硬着心肠，步入花晓霜房里。少女坐在床边，见他进来，匆匆转身抹泪。梁萧傍她坐下，不知如何劝慰，良久才说：“她就是这样，生一会儿气，很快过去了，晓霜你宰相肚里能撑船，大人大量，别跟她计较！”花晓霜低头说：“我……我才不是什么宰相……”梁萧笑道：“你是医国的宰相，主宰病人生死。”花晓霜被他说得心中一乐，叹道：“你啊，就会取笑人。”这一笑，幽怨之情，却是烟消了。

　　梁萧见她手臂包裹严实，捧过来问道：“还痛么？”花晓霜面红耳赤，摇了摇头。忽听脚步声响，转眼望去，柳莺莺摇摇晃晃地倚在门边，嘴角渗出血丝，脸色苍白如死。梁萧吃了一惊，放开花晓霜，扶住她道：“你怎能下床呢？还不回去！”柳莺莺伸手想打他耳光，但伤后无力，只碰了碰，便垂下手，哭骂道：“你这小色鬼，我对你一心一意，你……你却这样对我！我恨死你，恨死你了……”她内腑翻腾，口中又涌出血来，花晓霜忙递过“活参露”，让梁萧给她服下。

　　柳莺莺缓过一口气来，仍是骂不绝口。梁萧无法可施，强行将她抱回房里，说了许多好话，她才平静了些，又低泣一阵才沉沉睡去，双手将梁萧衣衫拽着，梦里也不放开。

　　梁萧无法，坐在床边待她睡熟，才起身张罗饭食。饭菜摆好，尚未落座，又听柳莺莺叫道：“梁萧，梁萧……”声音惶急，带了哭腔。梁萧无奈入内，忽见柳莺莺一脸是泪，见他进来，一头扑入他怀，哭道：“你去哪里了？我……我以为你走了！”

　　梁萧知她从来倔强，今日屡屡露出软弱之态，心中升起无边怜意，叹了口气道：“哪儿会呢？你一定是做恶梦了！”柳莺莺呜咽道：“我困在天香山庄，夜夜都梦着你。”

　　梁萧胸口发烫，心想：“这一年功夫，她想必过得很苦。”不由问道：“莺莺啊，你为何会听韩凝紫挑拨，去寻楚仙流的麻烦？”柳莺莺哭了一会儿，抹泪说道：“那天我取水回来，不见你人，心里急得要命，到处寻你。结果遇上雷、楚两家还有神鹰门的人，我以为他们捉了你，便向他们讨人，却被雷行空打伤。正绝望的当儿，云殊出手相救，谁知他心怀不良，事后对我说了许多不着边际的话。我当时受了伤，怕他动了邪念，就随口与他敷衍，本想骗他帮我寻你，不料你竟落到了韩凝紫手里。臭狐狸拿你威胁我，抢走纯阳铁盒。我一灰心，将云殊大骂了一顿，谁知他一言不发，竟然任我走了。我不知你去了哪儿，就骑了胭脂在旷野中乱跑，哭了好几场。后来养好了伤，几经周折，找到残红小筑，却只见一片焦炭瓦砾。后来听说是雷公堡和天香山庄联手烧的，我便偷偷抓了雷公堡一个弟子拷问，他也不知你消息。我担心受怕，四处寻找，一找就是半年。不想倒霉得很，没寻着你，却遇上韩凝紫那臭狐狸。她骗我说你被天香山庄放火烧死了，我当时听了伤心绝望，也没细想，便找上楚家为你报仇。初时倒占了些上风，后来激出楚仙流，我打不过他，被楚老儿捉住了……”

　　她断续说完，只觉一阵乏力，微微喘息。梁萧却已呆了，心想原来如此，自己鬼迷心窍，竟疑她移情云殊。一时悔恨不及，左右开弓，狠狠打了自己两个嘴巴，双颊高高肿了起来。柳莺莺惊道：“你……你这是做什么？”梁萧定了定神，叹道：“莺莺，我是一个糊涂蛋，万分对不起你！”柳莺莺不知他另有所指，只当他因为花晓霜的事心中愧疚，又见他双颊红肿，心头一软，伸出雪白纤手，抚着他红肿的双颊，轻声道：“你知道就好，你……你再和那个病丫头亲近，哼，我……我一定叫你好看！”她本有满心的恶毒话来威胁他，但到了嘴边，却变做一句：“你……你脸上痛么？以后没我准许，可不许自己打自己。”

　　梁萧心乱如麻，全无头绪，好半晌才说：“你落到楚仙流手里又怎么样了？也没见他给你披枷带锁。”柳莺莺冷笑道：“我是天下偷儿的女祖宗，什么枷锁能困得住我？楚仙流那老狐狸，仗着一身臭本事，也不关我，也不锁我，容我使尽千般法子也逃不出十里之外。你来的时候，我刚被他抓回来。”

　　梁萧苦笑道：“楚仙流想必山居寂寞，才来玩这等猫拿耗子的勾当。”柳莺莺听得有气，伸手指着他的鼻尖：“小色鬼，我被人欺负，你还笑得出来？”梁萧注视她半晌，忽道：“莺莺！”柳莺莺道：“什么？”梁萧叹了口气，幽幽说道：“从今以后，我再也不会让你受人欺负。”

　　柳莺莺冷笑道：“别人欺负我不怕，就怕被你欺负。”忽一抬眼，怒视梁萧，“总之花晓霜在一天，我便恨你一天！”梁萧苦笑无语。柳莺莺忽喜忽悲，说了这许多话，倦怠又生，偎在梁萧怀里睡去。

　　不久花晓霜伤势好转，便给村人们治疗伤病，接生引产。柳莺莺执意不受花晓霜疗治，梁萧无法，只得先问过晓霜，再自己动手扎针配药。怎料柳莺莺伤势稍好，又生事端，或明或暗，处处设谋算计花晓霜。梁萧心思缜密，多有防范，她无法得逞，自是百般怨怼，哭闹寻死，无所不为。梁萧既要防她，又要宽慰晓霜，还要图谋生计，填饱花生那张不见底的肚皮，任是他长袖善舞，身处此间也是头大如斗，好不为难。

　　两月时光转瞬即过，柳莺莺的伤也好了九成。她硬的不成，又来软招，当着众人与梁萧耳鬓厮磨，存心气走晓霜。梁萧自是尴尬。花晓霜心中也不好受，但她性子柔顺，实在无法忍受，就转入屋内，读医书解闷。

　　这一日，她看书困了，伏案睡了一阵，忽被一阵喧闹吵醒，揉眼出门。却见远处打谷场上，或站或坐，来了许多陌生之人，口音不类土著，衣衫褴褛，闹成一团。花晓霜心生诧异，走近一看，人群中许多病人，不少人身受金疮，伤口皮肉翻卷，化脓生蛆，躺在地上呻吟。她见此情形，回家拿了药物，来到场边为人治伤。这时柳莺莺拉着梁萧走过来，一见她，立时做出亲热模样。花晓霜心头一酸，掉头招呼众人，挨个儿诊治。

　　柳莺莺一瞧，冷笑道：“又假装好人！”梁萧道：“她本来就是好人。”柳莺莺道：“好啊，她是好人，我就是坏人了！”梁萧笑道：“你自然是坏人了。”柳莺莺秀眉倒立，正要发作，却听梁萧笑道：“好在我也是坏人，咱俩歪锅配扁灶，一套配一套。”

　　柳莺莺转嗔为喜，笑道：“是呀，咱们都做坏人，让她一个人充好人去。”梁萧见花晓霜忙得厉害，甩开柳莺莺上前相助。柳莺莺气急败坏，顿足骂道：“什么一套配一套，分明是嘴上一套，心里一套！”梁萧笑道：“别拧淘气，打两桶水过来！”柳莺莺怒道：“我才不去！”鼓涨桃腮，站了半晌，但见难民哭哭啼啼，又觉有些可怜，气咻咻转过身打水去了。

　　梁萧生于江西，难民谈吐正是乡音。详加询问，才知宋元交战，宋军大败于兴国，江西屡经战乱，民不聊生，是以纷纷逃往北方，沿途又遇匪患兵燹，伤亡甚众。

　　治疗已毕，月已中天，众难民纷纷告辞散去。四人饥肠辘辘，转入房里，就着清水吃了几个馒头。花晓霜心不在焉，沉吟道：“萧哥哥，柳姐姐的伤也快好了，我……我想去江西行医。”梁萧道：“好啊，我陪你去。”柳莺莺又气又急，狠拧了他一下，怒道：“梁萧，刚才不是说好了，你要陪我去天山。”梁萧道：“我说的是，晓霜愿去，我才愿去。”柳莺莺一怔，大声道：“她有什么好？你只听她的，就不肯听我……”眼中泪花一转，伏案便哭。

　　梁萧苦笑道：“我答应过陪她行医，男子汉大丈夫，言出必践。”柳莺莺肩头微颤，抬起头来，拭去眼泪，狠狠瞪着花晓霜，咬牙说道：“好啊，我也言出必践，要么你死，要么我亡！”

　　这几句话说得决绝，花晓霜听得心头一阵迷糊，也不知如何转回房里。还醒时，发觉自己正靠在床边。梁萧与柳莺莺的争吵声从堂屋传来，明明很近，听来却又很远，很熟悉的声音，听来却又那么陌生。一阵难言的悲伤从心底涌起来，泪水不知不觉浸入了粗布的棉被里。

　　次日启程南行。梁萧与柳莺莺大吵了一回，负着行李，闷头走路。柳莺莺见他不理自己，越发伤心难过，气无处发，寻花生的不是，动辄拳打足踢。怎料小和尚钢筋铁骨，挨上三拳两腿，只是呵呵傻笑。柳莺莺却觉手脚疼痛，一时无法可想，满腹怨气又落到花晓霜身上，心想：“纵然梁萧恨我一生，我也非弄死你不可！”

　　走走停停，行了二十日，进入江西境内，果如难民所说，千村荒芜，鸡鸣不起，荆榛丛生，中有白骨。元军固然如狼似虎，大宋败兵也化为流寇，白昼蜂起，四处劫掠。梁萧纵有冠军之勇，但杀退一批，又来一拨，也觉不胜其烦。有时行走百里，不见人烟，一入夜间，只闻啾啾悲风，仿若万千鬼哭。

　　这一日，经梅岭进入两广，又遇上大批难民，伤病甚众，等到救治完毕，所备的药材也已耗尽。花晓霜挎上药篮药锄，说道：“萧哥哥，我去山里瞧瞧，看有什么草药。”梁萧道：“我陪你去吧。”花晓霜点点头，还未动身，忽听柳莺莺冷冷说：“就这么去了？”梁萧知她心意，只得道：“你也来吧！”柳莺莺神气冷淡，落落跟在二人身后。花生独自留下，照看行李。

　　三人行走一阵，花晓霜举目四顾，忽见前方山崖上一丛草药，喜道：“先采这个。”梁萧当即爬上，用药锄取下。柳莺莺瞧着眼生，问道：“这是什么？”梁萧摇头道：“我也不认识，晓霜，你来说。”柳莺莺扁嘴冷笑。花晓霜看她一眼，迟疑说：“这草叫做‘王不留行’。”梁萧奇道：“好怪的名字！”花晓霜道：“这种草药有行血之功，配药服下，能使血流畅行，就算皇帝下令也阻止不了，故而得了这个美名。”

　　梁萧听得这话，心想做人何尝不是如此，认定的事情就当尽力而为，天王老子也不能阻止。他边想边走，山路渐狭，草药更多，形形色色，共生共长。花晓霜惊喜不胜，边走边采，循着药草行出一里，药草不减反增，更为茂盛。

　　花晓霜止步，犹豫道：“萧哥哥，真蹊跷，这么多草药怎会长在一起？一季中的草药，除了寥寥几样，几乎全都有了，难不成这些药是人家种的？”梁萧道：“凑巧罢了。”花晓霜叹道：“不对，有些药不该产在此地，川贝这种东西，该是人为移植来的。”

　　梁萧知她医者之性，言不轻发，也不由心下生疑。柳莺莺冷笑道：“说不管用，再往前走，一切自然分明。”当先便走，梁萧紧随其后，渐入深山，前方的雾气也浓重起来。梁萧害怕彼此相失，与二人手挽着手。他左手拉柳莺莺，入手温软如绵，使人心怀骀荡；右手挽住花晓霜，小手纤柔微凉，宛若春水。梁萧不由想入非非：“若能一生一世执着二人之手，真是莫大福分。”转念间忽又气馁，“她们都是当世奇女子，刚才的念头，真是辱没了她们。”

　　柳莺莺走在最前，她人虽胆大，终是女孩儿家，当此虫偃鸟息，万籁俱寂，也不由心生冷意。那雾气越发浓重，好似从天而落的一团团牛乳。道路由狭变宽，空中飘浮着一丝丝甜香。柳莺莺摸索着走了几步，忽听花晓霜道：“萧哥哥，这雾气有些古怪，咱们还是回去吧？”梁萧道：“说得是。莺莺，你说呢？”

　　柳莺莺心头微动，寻思浓雾障眼，正是杀那小贱人的良机。她杀机一动，再难遏止，轻轻嗯了一声，说道：“山中惯常有雾，又是什么古怪？”

　　她一边说，一边将匕首捉在掌心。花晓霜听她动问，不好不答，便道：“我也说不上来，就觉这雾气粘丝丝的，叫人很不舒服……”

　　柳莺莺听声辨位，不待花晓霜说完，匕首猛地刺出，正中花晓霜胳膊。花晓霜猝不及防，失声痛呼。梁萧惊道：“晓霜，怎么了？”

　　柳莺莺一不做二不休，抢到花晓霜近前，只一把，揪住她的衣袖，手腕一拧，刺向她心口。不料足下一软，踩到了一个腻乎乎的东西，跟着足胫发紧，一股钻心剧痛直蹿上来。

　　柳莺莺惨哼一声，屈膝跪倒，仓促间也将花晓霜拽倒。梁萧大惊，只听柳莺莺呻吟道：“脚……脚……”他伸手去摸，忽觉一阵风声掠来，梁萧出手奇快，那东西不及张口，被他将头捏住。他只觉手中滑腻，把捏不住，不由脱口惊呼：“是蛇！”手中一紧，那条蛇头开脑裂，登时毙命。

　　花晓霜听到叫声，忍痛说道：“萧哥哥，封她血脉。”梁萧应声出手，连点柳莺莺大腿至腰胁处十余要穴，将她腿上的血脉一一封住，惶声道：“再怎么办？”花晓霜一呆，问道：“是什么蛇？”梁萧取出火折，可雾气极浓，才一打燃，又被雾水浸灭。

　　柳莺莺只觉腿脚痛痒，呻吟道：“梁萧……我……我要死了……我死了，你就能跟与病丫头相好，是不是……”梁萧力持镇定，搂紧她道：“别说傻话！晓霜，快想想法子！”

　　花晓霜道：“毒蛇林林总总，毒性各不相同，非得对症下药才行，我这里没有蛇药……怎么办？怎么办呢？”越说越是凄惶。柳莺莺蛇毒入体，神志昏乱，听了这话，大骂道：“你就盼我死了，好跟梁萧在一起，小贱人……你……你的心比毒蛇还毒……”骂得虽狠，声气却越发弱了。

　　柳莺莺出手暗算，花晓霜的心里十分明白，只是她天性软弱，不但不愿记恨，而且百般苦思，欲救这情敌的性命，只苦于雾气笼罩，身无解药，难以施为。谁料柳莺莺濒死之际，怨毒更甚，辱骂不绝。花晓霜委屈万端，双手捂面，呜呜哭了起来。

　　梁萧怔了一怔，猛地撕开柳莺莺裤管，对着伤口吮吸起来。花晓霜听到裂帛声，登时明白，惊叫道：“萧哥哥，你……你会送命的……”梁萧默然不答，不断吸出毒血，吐到地上。柳莺莺毒血泻出，神智稍清，乍觉梁萧在给自己吸毒，心中一惊，失声叫道：“不……不要……”想要挣扎，但梁萧手臂如铁，动弹不得，心中一急，又昏过去。

　　雾中那股子甜香越发浓郁，梁萧吸了片刻，但觉血中腥臭渐退，气味趋于冲淡，方才住口。正要坐下，忽觉身子一阵麻痹，头脑生出晕眩之感，心头暗惊：“这毒来得好快！”翻身坐倒，正要运功抵御，谁知伸手触地，忽地碰到一团滑腻之物，心中一惊：“还有蛇？”不待毒蛇掉头，一掌拍出，将其震得稀烂。

　　此时间，四周咝咝声仿若潮水起伏向这方汹涌而来。忽听花晓霜一声惊呼，梁萧心念电转，忙叫：“快过来！”花晓霜并不动弹，梁萧一手抱住柳莺莺，伸手探出，忽觉一条大蛇从天而降，缠住他手臂。梁萧袖手甩脱，竹剑掠出，将大蛇凌空截成三段，反手间，恰好抓住花晓霜，但觉她浑身僵直，不由诧道：“怎么？”花晓霜颤声道：“蛇……在……在我……我身上……”战战兢兢，口不成言。

　　雾气浓重，梁萧不能视物，仅凭触觉，竹剑颤动，顺她身子滑落。剑上带了“转阴易阳术”，只听噼啪声不绝，四条蛇断成十断，从花晓霜身上坠落。梁萧将她拉过，忽听足下O@有声，群蛇八方掠来。梁萧左掌抡圆，掌风激荡，将足下的毒蛇尽数扫开。

　　这么听风辨位，梁萧连连挥掌出剑，逼开蛇群。但分心旁顾，体内的蛇毒渐渐不受压制，攻心而来，不一时，便觉恹恹欲睡，又挥数掌，渐自站立不定，盘膝坐下，将二女放在膝边，一边运功逼毒，一边挥剑驱蛇。突然之间，头顶又落下两条毒蛇，梁萧竹剑盘空一转，将其截成四段，蓦地心头一动：“我糊涂了，天上哪儿会有蛇？近旁当有树木！”掌挥剑舞，扫开十数条毒蛇，高叫：“晓霜，到我背上来。”

　　花晓霜听得千百毒蛇吐信，早已吓得呆了，战战兢兢伏在梁萧背上。梁萧待她搂紧，左手抱住柳莺莺，奋起神威，双足陡撑，纵起一丈有余，伸手勾拿，抓住一条树枝。那树枝纤弱，吃不住三人重量，喀然折断。

　　梁萧手抓枝桠，就已审其粗细，粗者在左，心知左边定是树干，是以树枝才断，他左腿凌空一旋，果然勾住树干。右手伸出，又搭上了一段小枝，借力猛挣，又翻起丈余，落在树桠中间。他中毒不轻，这几下纵跃虽无花巧，却似耗尽他浑身气力。体内的蛇毒趁势流窜，梁萧周身发麻，胸闷欲呕，身子一偏，几乎掉了下去，匆匆稳住身形，运功与蛇毒相抗。

　　花晓霜一手搂住梁萧，一手扶着树干，心儿怦怦乱跳。但听蛇啸声逼近，蛇群分明向树上涌来，惶急无奈，连声叫道：“萧哥哥！萧哥哥！”叫了两声，不闻动静，心头大惊，伸手摸他脸颊，只觉奇热如火，再探他的脉门，不由骇极而呼，敢情蛇毒霸烈，已经渗入梁萧五脏。

　　其时蛇啸更响，好似万蛇狂动，聚于树下。花晓霜欲哭无泪，主意尽失，忽听柳莺莺低声娇吟，不由放声哭道：“柳姐姐，萧哥哥不成了、不成了……”柳莺莺得梁萧吮出毒血，残存蛇毒微乎其微，不足为患，时间一久，悠悠醒转，听得蛇啸激响，再摸四周都是树干。她心思灵动，远胜花晓霜，立刻明白梁萧意图，欲要站起，又觉浑身乏力，只得喘气道：“你……你拿竹剑守住这里，别让毒蛇……上……上来。蛇不上来，就不打紧。”花晓霜无法可想，应声摸到竹剑，还没握紧，忽觉手背一凉，一条蛇蜿蜒爬来，缠住她的手臂。花晓霜失声尖叫，正想袖手甩开，忽觉手腕剧痛，已被毒蛇咬中，她痛哼一声，心中惨然：“糟糕。”哪知手臂上的毒蛇一阵痉挛，忽地松开，嗖地向下落去。

　　花晓霜不及多想，取出银针，封住血脉，正想割脉放出毒血，乍觉膝上冰凉，咝咝之声大响，也不知多少毒蛇涌上来。花晓霜想到梁萧，热血一沸，生出拼死念头，银牙紧咬，举剑将一条毒蛇砍断。谁知就在此时，身边的毒蛇发出阵阵异响，挣扎辗转，痉挛下坠。树下的蛇啸也变了调子，充满狂燥惊惶，由近而远，四面散去。

　　花晓霜大为诧异，略一沉吟，恍然大悟：“我身患‘九阴毒脉’，本身就是个大毒物。血中的九阴之毒远较蛇毒猛烈，毒蛇咬我，当即死了，而我的血洒出来，毒蛇沾上嗅到，都会没命。”一念及此，抚着柳莺莺用短匕刺出的伤口，庆幸之余，又生凄凉。当下伸手压迫创口，血流如注，洒在梁萧与柳莺莺身上。花晓霜将血洒落，群蛇避之不及，哧哧散开。可她一阵忙乱，失血甚多，只觉心神虚耗，坐了一会儿，忽又想：“我被蛇咬中，浑然没事，想必‘九阴毒脉’以毒攻毒，对蛇毒有克制之功。萧哥哥毒入五脏，再不挽救，必当不治，以毒攻毒固然凶险，比之坐以待毙却要强许多。”

　　她伸手一摸，但觉梁萧火热已退，身冷若冰，情知他命在须臾，便将手臂伤口放在他嘴边，将鲜血滴入他口。不一阵功夫，梁萧身子由冷变热。花晓霜摸他脉门，情知蛇毒被克，不由欣喜欲狂，怎料失血太过，心情一松，寒毒发作，一阵头晕目眩，昏了过去。

　　昏沉间，忽听一片“咕咕”怪响，又觉一只手掌抵在背上，热流源源涌入体内，不由神智一清，喜道：“萧哥哥，你好啦？”梁萧轻轻嗯了一声。花晓霜睁开双眼，四周雾气依旧，咕咕声却越发响亮，不由问道：“哪来的青蛙？”梁萧道：“不是青蛙，是癞蛤蟆在叫。”花晓霜侧耳细听，发觉蛇啸声如故，不由惊道：“不好，蛇要吃蛤蟆了。”梁萧道：“那可未必，听起来，蛇没赢，蛤蟆也没输。”

　　花晓霜闻言惊疑，忽听梁萧道：“你没事了吗？”花晓霜点了点头，说道：“我没事！”却听柳莺莺冷笑道：“你死了才有趣呢！”梁萧心中有气，冷哼一声。柳莺莺也气道：“怎么，她望我死，我就不能望她死么？”花晓霜一惊，结结巴巴地说：“我……我怎么会望你死呢？”柳莺莺道：“你还狡辩？我被蛇咬了，你假作不知；梁萧中毒，你却救之不及。哼，这些天我见你治病救人，还当你真是个好人。现在才知道，你骨子里与我柳莺莺没什么两样，阴险之处，犹有过之。”她暗算花晓霜不成，终是心虚，先把花晓霜说成一个阴险小人，就算她说出暗算的事，梁萧也未必相信。

　　花晓霜听得浑身发抖，可又不知怎么辩驳。忽听梁萧说：“晓霜，你给我吃的是什么药？”花晓霜听他口气，不觉流下泪来，她生来面嫩，“我的血”三个字无法出口。柳莺莺见她无话，自以为得计，心中暗暗高兴。

　　梁萧虽觉此事不合花晓霜的品性，可事实俱在，花晓霜又不辩驳，也不由将信将疑。想到二人明争暗斗，竟至于此，不由心如刀割：“早知这样，我真该死在钱塘江里。”想着长长叹了口气。

　　花晓霜听他叹息，以为怨怪自己，实在按捺不住，倚靠树干哭出声来。梁萧一惊，忙说：“晓霜，这不怪你，都是我的不对！”他越这样说，花晓霜越痛哭。柳莺莺冷冷说：“做了就做了，后悔也没用。”梁萧怒道：“柳莺莺，你前些日子的手段也未见得光彩！”柳莺莺一怔，大声道：“是啊，我是不光彩，我……我这么做，又是为谁？”越说越难过，也嘤嘤地哭起来。梁萧左右为难，大感无趣。

　　说话中，蛇与蟾蜍叫声更烈，间杂无数异响，“咔嚓咔嚓”，仿佛铁甲振动，时而OO@@，又似小兽爬行。腥臭气阵阵飘来，三人汗毛直耸，花晓霜与柳莺莺不约而同地止住哭泣。梁萧但觉两人身子发抖，伸出双臂，左右搂住。忽然间，嗡嗡声大作，似有无数飞虫飞来，恰似一阵狂风，从三人身边掠过。

　　腥臭渐浓，中人欲呕。花晓霜心头一动，忽地颤声说：“刚才过去的是毒虫！”梁萧一惊，只觉柳莺莺双臂紧收，身子抖得更急。又听花晓霜说：“萧哥哥，这雾太怪。”梁萧道：“怎么怪？”花晓霜说：“我把过脉，从脉象上看，气弱血缓，该当正午，这里怎么还有浓雾？”

　　梁萧道：“这也不奇怪，深山大谷，云雾终年不散。”花晓霜道：“但日出雾散，必然之理。萧哥哥，你看头顶……”梁萧抬起头来，隐见日光闪烁，却无法穿透雾气，不由惊道：“这却奇了！难道有怪物喷云吐雾？”柳莺莺打了个冷噤，嗔怪道：“这当儿你还要吓人？”梁萧道：“好啊，你说什么原因？”柳莺莺答不上来，花晓霜想了想，说道：“听说南方有瘴疠之气，为毒物残骸所化，触者定生疫病，难不成就是这个？”

　　三人疑神疑鬼，忘了适才的争吵。忽然一股异香袭来，三人头脑一清，遥见雾中出现了一个黄澄澄的光团，闪烁不定，分外诡奇。柳莺莺想起怪物一说，头皮发麻，惨声道：“完啦，怪物来了……”梁萧皱眉道：“什么怪物？”柳莺莺道：“那……那团光不就是怪物的眼睛么？”花晓霜听了这话，浑身一震，牙关不觉NN作响。

　　梁萧觉出二人恐惧，抖擞精神，长笑道：“看来是个独眼怪物，不知这眼珠子长在什么地方是头上呢，还是屁股上？”花晓霜闻言，心头一松，失声轻笑。柳莺莺见他还有兴致玩笑，哭笑不得，骂道：“大蠢材，你还说，怪物听到了怎么办……”

　　忽听咦的一声，有人高叫：“谁在上面？”声音如弦锯木，低沉嘶哑。三人顿时哑然，过了一会儿，梁萧轻轻叹道：“世上无鬼神，都是人在闹。”柳莺莺舒了口气，也觉好笑，将脸紧紧贴在梁萧怀里。

　　黄光越发明亮，梁萧目力最强，看出是一个燃着黄火的白皮灯笼。那人冷冷道：“你们能在万毒相争中存活下来，也算有点本事。哼，报上名儿来吧！”说话声中，浓雾渐渐淡去，放眼望去，只见一片树林。树木形状奇特，高者数丈，矮者也有七尺，叶如鹅卵，枝上结满碗口大小的白花，紫蕊中吐出丝丝雾气。再瞧树下，以梁萧识泼天胆量，也不由目瞪口呆，倒抽了一口凉气。

　　树下群蛇昂首，红信纷吐。蛇群间褐浪翻滚，却是一大群蟾蜍，挤得密不透风，咕咕叫嚷不停。奇花异草中，花斑壁虎成群结队，东窜西逃。五色蝎子满地飞奔，舞螯摆尾，正与无数蜈蚣相互剿杀。五毒之外，还有许多叫不出名儿的毒虫，同类间相互交尾，异类间彼此残杀。除却三人所处的大树，别的无论树上树下，俱是血肉狼藉，毒液横流。柳莺莺看了两眼，禁不住捂胸干呕。花晓霜的小手扣着梁萧的手臂，指甲几乎陷入肉里。

　　白花似有灵性，渐渐合拢花瓣。四下的雾气仿佛逃命，不一阵的工夫，空中清朗无碍，各类毒虫一失斗志，飞天遁地，八方逃窜。就在万毒之中，站立一个老妪，白发萧萧，容貌丑怪，暴齿鹰鼻，眉毛一根也无，一双眸子深陷颧上，精光灼灼、令人生畏。她的身周十丈似有无形障壁，毒虫纷纷走避，势如江河分流，从她两边爬过飞过。老妪左顾右盼，神气威严，仿佛帝王检阅军旅。

　　老妪忽地掉头，审视三人，尖声说道：“你们是活人么？”梁萧应声惊觉，但觉遍体冷汗，身边的二女早已吓得虚软，若非依赖梁萧，早已昏厥过去。梁萧长吸一口气，压住心头震骇，笑道：“你见过会说话的死人么？”老妪看他一眼，冷冷道：“寻常人进这林子，从来有死无活！哼，下来！”

　　梁萧见她言行古怪，正觉迟疑，老妪不耐道：“你聋了吗？我叫你下来！”梁萧自负纵横天下，怎能畏惧一个老妇，当即怀抱二女，飘然落下，但怕老妪偷袭，落地时想了七八个后招。只要老妪稍有异动，就以电光霹雳之势将她击毙。

　　不想老妪一动不动，只是冷眼瞧着三人，淡淡说道：“你们怎么避过万毒之争的？”梁萧听她反复询问此事，也不觉心中奇怪：“方才毒虫肆虐，天上地下无所不至，为何我们身处树上，竟能安然无事……”

　　老妪怒哼一声，眼中凶光一转，停在花晓霜脸上。她双目陡张，脸上闪过一丝讶异，忽地点头说：“原来如此！”口气放软，似乎有所缓和。

　　梁萧见她神气古怪，不敢久待，拱手笑道：“晚辈三个，采药时不慎误入贵地，得睹前辈神通，眼界大开，雾散事了，就此告辞！”老妪点了点头，手指花晓霜道：“你俩要走可以，这女娃儿留下！”三人一怔，梁萧皱眉道：“前辈说笑吧？”老妪冷哼一声，道：“谁跟你说笑？这女娃儿九阴之体，千载难遇，即使出现，也万难活到这个年纪。哼，要不是她，你们还能站在此地与老身说话么？”花晓霜被她一语道破自身隐疾，心中诧异，忽见老妪把手一招，沉声道：“女娃儿，过来！”花晓霜大为忐忑，回望梁萧。梁萧微微一笑，一拂袖，纵声长笑，众人惊疑不解，他忽地拔地纵起，凌空扑向老妪。

　　这一扑电光石火，探手抓到老妪面门。柳莺莺冲口叫道：“好……”叫声出口，梁萧爪势一凝，停在老妪喉前寸许，便似触着铜墙铁壁，再也难进分毫。老妪冷眼瞧他，轻轻哼了一声。梁萧应声一震，忽地失了支撑，软软瘫倒在地。

　　柳莺莺大惊，使招“雪满燕山”，双掌裹着重重寒劲，还没挥出，飘来一丝淡淡香气，若有若无钻入鼻孔。柳莺莺浑身气力一泄，顷刻软倒，一股剧痛自肺部涌起，初时大如针尖，很快变成杯口大小，火烧火燎，叫人痛苦难忍。

　　柳莺莺运气抵御，心口又生剧痛，慌忙专注心脉。可是念头一起，肝脏又生痛楚，剧痛未绝，脾脏又遭侵袭。她苦忍未已，痛楚忽又转到后腰肾门。这一下，奇痛中又掺入奇痒，柳莺莺哭笑不能，真是难受极了。

　　花晓霜见二人相继倒地，心下骇然，抢上试探柳莺莺脉象，不由面色大变，回视那老妪，吃惊道：“你用毒？”话音未落，柳莺莺难受得呻吟起来。

　　花晓霜拔出银针，一连三针，刺中她三处大穴。柳莺莺痛苦稍减，止住呻吟，咬牙苦忍。老妪见她针灸手法，眼神微微一变，冷冷道：“‘三元舒脉针’！女娃儿，你师父是谁？”

　　花晓霜按着柳莺莺的脉息，但觉毒性奇特，侵蚀极快，不觉心中焦急，苦思解法，老妪说话，她闻若未闻。想了想，忽地解下手腕布带，露出伤口，要以九阴毒血，以毒攻毒。老妪冷笑道：“你想要她速死，只管用这个法子！”花晓霜一愣，只听老妪说：“九阴之毒与‘五行散’毒性相类，互有催化之功。她服下你一滴血，‘五行散’的毒性便强了一倍……”

　　柳莺莺大怒，不待老妪说完，叫道：“好啊，你又想阴谋害我……”她说话分神，剧毒发作，又呻吟起来。花晓霜本就彷徨无计，听了这话，更添无穷委屈，泪水夺眶而出，忽地一膝跪倒，向老妪连连磕头。

　　老妪见她磕头，丑脸上露出一丝笑意，得意道：“女娃儿，服气了么？”花晓霜颤声道：“婆婆大人大量，放过萧哥哥与柳姐姐。”老妪道：“放人可以，你得答我几个问题。”花晓霜道：“婆婆请问！”老妪点头道：“你学医的师父是谁？”花晓霜道：“家师名讳吴常青。”老妪眯起双眼，冷笑道：“是他？胖小子脾气倔强，头脑古板，怎会违背师训，收录一个女弟子？若是常宁那小滑头，倒还说得过去。”

　　花晓霜听她称呼师父胖小子，大觉奇怪，问道：“婆婆认得我师父？”老妪两眼一翻，冷笑道：“怎么不认得？当年我没少揍他的屁股，可他就是不肯认错，不认错我就再揍。哼，倒是常宁那小子奸猾，看我一瞪眼珠，他就跪地求饶，但他油嘴滑舌，不可深信。胖小子脾气倔强，为人倒还实在！”说到此处，她眼中露出追忆之色，“娃儿，我问你，那胖小子……咳，还好么？”

　　花晓霜沉默一下，黯然道：“师父他过世了！”老妪神色微变，良久叹道：“树无常青，人无常宁。罢了，他苦学医术，到头来还不是跟他老鬼师父一样，救得了别人，救不了自己。”忽又怒哼一声，瞪着花晓霜说，“我问你几句话儿，你是他嫡传弟子，必然答得上来，答不上来，咱们再来计较。”

　　花晓霜无奈道：“婆婆请说。”老妪道：“我出个联子，你来对对。上联叫做：‘当归方寸地’！”花晓霜不假思索，随口应道：“独活世上人。”老妪面色稍缓，点头道：“好！再说一联：携老，喜箱子背母过连桥。”花晓霜道：“扶幼，白头翁拾子到常山。”老妪脸色更见缓和，眼中流露一丝喜色，温言道：“那么，熟地迎白头，益母红娘一见喜。”花晓霜冲口便道：“淮山送牵牛，国老使君千年健。”

　　这三副对联，全是药名构成。当归、独活、喜箱子、白头翁、常山、熟地、益母、红娘子、一见喜、淮山、牵牛子、国老、使君子、千年健等等都是药名，背母、连桥、拾子则是贝母、连翘、时子三味药物的谐音。这三联是吴常青师门切口，三联应答无误，必是本门中人。

　　老妪听晓霜说完，丑脸上头一次露出笑容，点头道：“你果然是胖小子的传人！”花晓霜却奇道：“婆婆，你……你怎么知道这三副对联？”老妪怒道：“怎么，难不成吴常青没提过我这个师叔？”花晓霜一听，猛可想起一人，后退两步，失声叫道：“你……你是‘毒罗刹’？”

　　老妪森然笑道：“没错，我就是‘毒罗刹’骆明绮！”她见晓霜神色惊惶，不悦道，“你害怕什么？”花晓霜身子一颤，低声道：“师父……他……他总说你不好……”骆明绮道：“我怎么不好？”花晓霜道：“他说，你、你违背祖训，时常用毒。”骆明绮双目陡张，厉声道：“用毒，用毒有什么不好？”

　　梁萧忍受“五行散”之苦，始终不吭一声，见状叫道：“当心……”花晓霜见他浑身颤抖，面肌抽搐，双目中却满是关切，顿觉心酸眼热，恨不得纵入他怀，大哭一场。忽听骆明绮又怒声叫道：“用毒有什么不好？”趁花晓霜分心之际，五指突出，一把扣住她的脉门。

　　花晓霜浑身软麻，但她不善作伪，如实答道：“毒药用得恰当，本也是好的。天南星有大毒，却能治小儿惊风，痰迷心窍之疾；乌头有毒，但医治中风瘫痪却有奇效；曼陀罗花是有剧毒，却能治小儿慢惊，还可用作开胸破脑的麻药；砒霜能治疟疾，狼毒能愈虫患，鬼臼能堕死胎，斑蟊能拔脓肿；其他各种毒药，辅以臣佐之药，适量用之，都可以毒攻毒，治病救人。”

　　骆明绮凝神听着，面上渐有笑意，放开她道：“你这话还不错，婆婆我听得入耳。不错，毒药用得好，也是活人的灵丹。那些灵丹妙药落入庸医之手，也往往成为夺命的毒药！”花晓霜道：“可……可师叔祖您……”骆明绮摆手道：“别叫我师叔祖，叫我婆婆我就欢喜。你说，我怎么着？”花晓霜道：“婆婆你用毒杀人，却是不对。师父再三说，以毒杀人，是天底下最无耻下贱的勾当！”骆明绮顿足大怒，叫骂道：“放他妈的屁！老身用毒杀人，但杀的都是大奸大恶之徒。哼，读书的用笔杀人，行侠的用刀杀人，老身用毒杀人，一般的都是杀人，又有什么高低贵贱了？”

　　花晓霜叹道：“婆婆，我们是大夫，大夫是救人的，可不是杀人的。”骆明绮冷哼一声，眉间透出一股桀骜：“你是大夫，我可是罗刹！你那师祖，说什么‘菩萨手段，阎王心肠’。哼，老身偏是罗刹的手段，阎王的心肠。看着好人救一救，瞧见恶人么，一下子毒死干净！”花晓霜听她口气绝决，自忖说服不了，便道：“萧哥哥与柳姐姐都不是恶人，婆婆给他们解毒好么？”骆明绮冷笑道：“他们对我动手，全都不是好人！”

　　花晓霜恍然大悟，心想此人所谓好坏，全凭一己心意，无怪师父说起这位师叔，总是莫大忿怒。她无法可想，咬着嘴唇，泪水夺眶而出。

　　骆明绮数十年离群索居，忽遇晓霜，谈论医道，只觉老怀大慰，见她哭泣，不觉心软，取出两粒黑黢黢的药丸，说道：“你拿去，给他们服下。”花晓霜大喜，匆匆接过，给二人服下。

　　两人服了药，痛苦缓和一些。梁萧撑起身子，提气运功，但觉心肺处如针刺蚁咬，不觉闷哼一声，豆大的汗珠自额上淌下。骆明绮瞅他一眼，冷冷说道：“你当老身给你吃的解药么？做梦去吧！这不过是止痛药，一用内力，又会发作。你不信，再试一试！”梁萧怒道：“要杀便杀，何必这样折磨人？”骆明绮淡淡地道：“我折磨你又怎样？”

　　梁萧怒极，正要大骂，花晓霜急道：“萧哥哥，你看姐姐面子，让着婆婆一些！”梁萧一愣，颓然低头，伸手扶起柳莺莺，柳莺莺握住他手，恨声说道：“梁萧，我们走，大不了死在一起，无论如何，也无须向这个恶老太婆低头。”

　　梁萧犹豫不决，忽听骆明绮冷声道：“你要走，我也不拦，但这‘五行散’除了老身，天下无人能解。一旦发作起来，须得痛足十天半月，直到五脏肌肤，逐分化为黑色脓血。届时求生不得，求死也无力气，只有浑身腐烂之苦，清清楚楚，明明白白……”花晓霜听得花容失色，急道：“萧哥哥，你好好听婆婆的话，她怒气消了，自会为你解毒。”骆明绮冷道：“那可未必，老身一旦生起气来，十年八年也未必会消！”说着手持灯笼，转身向前。花晓霜不敢违拗，走出两步，又回过头来，眼中充满祈求。梁萧无可奈何，挽了柳莺莺跟在后面。

　　四人走了一程，花晓霜问道：“婆婆，这林子中的树木吞云吐雾，好不古怪？”骆明绮道：“这是当年我从南海荒岛上引来的异种，我叫它‘蚩尤树’。”花晓霜奇道：“蚩尤树？”骆明绮道：“相传轩辕黄帝与蚩尤战于涿鹿，蚩尤施展法术，造出漫天大雾，让黄帝很吃了点儿苦头。这蚩尤树开花之时，花蕊能够吐出极浓的雾气，但与寻常云雾不同，雾中有股奇香，若有若无。人畜不易察觉，天下毒物却会趋之若鹜，为之狂性大发，在雾中死斗不休。毒虫厮杀过后，留下剧毒精血，浸入树下膏土，成为蚩尤树的养分。这一片林子，再过月余，就能结出蚩尤果啦！”

　　花晓霜听得入神，问道：“世间竟有如此奇树！但这树木种来有什么用处？”骆明绮说道：“蚩尤树吸取万毒精血而生，本身蕴含奇毒，能配制最奇妙的毒药。”花晓霜秉承师训，不以毒药害人，但她医者襟怀，对药物之道天生好奇，听到此处，忍不住又问：“怎么个奇妙法？”骆明绮瞅她一眼，微微一笑，花晓霜双颊一红，讪讪低下头去。

　　骆明绮道：“有什么不好意思？本草之道，与脉理同为医家大宗。小丫头你要做个好大夫，就该通晓天下药物药性。说起脉理之精，我及不上你的老鬼师祖，但说到本草辨识之能，哼，他可及不上婆婆一个零头了！”老妪面有傲色，手指蚩尤树，“你问有何奇妙么？我来告诉你，这一树之中，树根、树干、树叶、蚩尤花、蚩尤果，毒性各各不同。我用秘法精心炼制，便成了五行毒散！”骆明绮说到这里，瞥了瞥梁萧与柳莺莺，冷笑道，“只因一树五毒，五种奇毒殊途同源，彼此自相生克。‘五行散’一入人体，混入人体十四经脉。其中树根之毒专攻肾脏，树干之毒专攻肝脏，树叶毒克脾脏，花毒侵蚀肺脏，而蚩尤果么，则专攻心脏。这五大剧毒循血而行，在五脏之间此起彼落，生克不休，故而中毒者血行不止，痛苦也永不止息。所以说，‘五行散’绝不同于寻常剧毒，寻常之毒是死的，五行散融于人体，却是活的。”

　　花晓霜听得脸色惨白，颤声说道：“怎样才能解开呢？”骆明绮望她一眼，淡淡说道：“你要问解毒之法？告诉你也无妨，五行散之毒，唯有五行散能解！”花晓霜双目一亮，点头道：“是了，五行相生也相克。”骆明绮道：“不过说来容易，做来却难。五种奇毒配制之时，份量不同。若是根毒多些，解药之中，克制根毒的花毒就须增加剂量；如果叶毒多了，那么解药之中，克制叶毒的果毒就要足些。嘿，一句话，只要深明五毒份量，便能杀活自在！”说到此处，心中得意，哈哈大笑道，“小丫头，你便知解法，但不明份量，也是枉然。解药配得不对，毒上加毒，他两人死得更快。”

　　谈论间，树林到了尽头，前方一片山坳，遍植各种药草，比起山道所见，多出十倍不止。其中许多草药，花晓霜从所未见，她心中好奇，出口询问。骆明绮难得遇上知音，又喜她谦和有礼，当下知无不言、言无不尽。

　　不知不觉，四人来到一座小屋前面。花晓霜回头望去，远处的蚩尤林又被浓雾笼罩，不由奇道：“这雾分明散了，怎又腾起来了？”

　　骆明绮提起灯笼，手指笼中黄烛：“这蜡烛掺和了‘旱魃香’，乃是蚩尤树的克星。奇香所到，一里内绝无雾气，一旦没了旱魃香，蚩尤花又来作怪了。”花晓霜叹道：“那些毒虫忒也可怜了。”骆明绮一愕，冷笑道：“一些畜生，可怜什么？”

　　老妪沉思一下，转入房内，拿出个琉璃盒子，手持一把银质小刀，对花晓霜道：“挽起袖子来！”花晓霜奇道：“做什么？”骆明绮道：“你这‘九阴毒脉’古今罕有，老身要用你的毒血，配一剂绝妙之极的毒药！”花晓霜一惊，错步后退。骆明绮丑脸一皱，鼻口几乎挤在一起，忽又笑道：“别怕，婆婆轻轻地割，包管你不会痛的！”说着踏上一步，花晓霜面如死灰，失声道：“这……这怎么使得？”

　　骆明绮两眼一横，正要发怒，梁萧忍无可忍，不顾内腑奇痛，双掌带起一阵疾风，向她拍到。这一招含有“转阴易阳术”，换在平时骆明绮万难抵挡。可梁萧奇毒在身，身法慢了数倍。骆明绮看他来势，轻易躲过。梁萧正要变招，不料气血运转之际，牵动体内毒素，气力一泻，扑通摔倒，唇齿撞地，鲜血顺着口角淌了下来。

　　二女齐声惊呼。花晓霜正要上前搀扶，忽见柳莺莺抢先一步，将梁萧扶起，见他满脸是血，心中难过，流下泪来。花晓霜见状，心头发酸，僵在当地。骆明绮冷笑道：“好小子，你想送命还不容易！老身就好人做到底，送你上西天吧！”正要动手，忽听花晓霜说道：“婆婆，您别为难萧哥哥，我给你血就是了……”说着挽起袖口，将白皙瘦弱的手腕伸到骆明绮面前。

　　梁萧又惊又怒，偏又无能为力，心头直如油煎火烤，涩声道：“晓霜，她武功不高，你快逃……”他口中语无伦次，身子忽地一挣，想要拼了性命，阻上骆明绮一阻。柳莺莺知他心意，不肯放他送死，手臂一紧，死死将他搂住。梁萧情急怒道：“放开！”柳莺莺拼命摇头，泪如泉涌。梁萧的脖子湿热一片，身子一软，勇气全无，两眼望着花晓霜，泪水不觉充满眼眶。

　　花晓霜见他落泪，心头有若千万钢针攒刺，想说几句安慰话儿，可看柳莺莺背影，始终无法出口。她叹了口气，轻声说：“婆婆，我求你一件事。”骆明绮道：“你说！”花晓霜道：“只求婆婆放过血，便为萧哥哥与柳姐姐解毒。”骆明绮笑道：“生杀在我，为何要听你的？”手若鸡爪，扣住晓霜手腕，嘎声道，“我答应你，只要你乖乖听话，我就不取他们性命！”

　　花晓霜无奈，苦笑道：“多谢婆婆！”她精通医理，深知失血太多，阳气暗弱，寒毒立时发作。方才她为抵御万毒之争，失血不少，再流一盒鲜血，可说必死无疑。一想到片刻以后就与梁萧阴阳两隔，心中不胜黯然。目光微转，投向梁萧，只见他双目怒张，泪光闪动，花晓霜只觉心也碎了，微微闭上双眼，心中的情愫巨浪滔天，让她几乎无法站立，陡觉手腕一痛，耳边传来一声锐喝：“晓霜……”喝声入耳，她身子一颤，两行眼泪无声滑落。


　　第四十四章 天涯穷途

　　微风掠地吹过，遍野草木沙沙作响。不过瞬息功夫，花晓霜却似经历千年，身上的鲜血凝固也似，通身仿佛化为石像。这么过了许久，一无动静，她不禁睁开双目，忽见骆明绮目光锐利，瞪视自己，不由心生怪讶，低眉看去，那柄小刀压着腕脉，并不割下。

　　忽见骆明绮神情萧索，叹了口气，收起小刀说：“罢了！”花晓霜心下奇怪，可又不敢多问，但不割脉放血，也就不会与梁萧分开，一时喜道：“谢谢婆婆！”不料骆明绮两眼一瞪，怒道：“谢什么？我割腕放血，就是要你的命。你干吗不恨我、骂我？就算饶了你，又有什么可谢的？没出息的东西！就你这糯米糕性子，怎么斗得过人家？”她唾沫飞溅，手指冲着花晓霜点点戳戳。

　　花晓霜挨了一顿臭骂，莫名其妙，怯道：“斗什么？我不明白……”骆明绮怒哼一声，手指梁萧：“我问你，你喜不喜欢这小王八蛋？”花晓霜满脸涨红，默不作声。骆明绮又道：“我问你有没有？”花晓霜瞥了柳莺莺一眼，欲言又止，半晌道：“哪……哪儿有了？”

　　骆明绮冷笑道：“是么？我不杀他，是看你面子！哼，你不喜欢，我这就取他性命。”花晓霜惊道：“万万不可！”骆明绮道：“那就是喜欢了？”

　　梁萧啼笑皆非，心想这丑老鬼无赖透顶，天底下哪儿有这样问话的。花晓霜却漫无心机，一听便信，一唬就着，只恐对梁萧不利，面红耳赤，低头说：“是！”又轻又细，几乎无人听见。

　　骆明绮哈哈大笑，转身面对梁萧，沉着脸说：“小子，我要你做一件事。”梁萧冷哼一声。骆明绮一指花晓霜，丑脸上挤出笑容：“拣日不如撞日，你和我的师侄孙，今天晚上立马成婚！”

　　梁萧一怔，柳莺莺早已怒不可遏，骂道：“老太婆，你乱嚼舌根，不得好死，死了也要进拔舌地狱……”还未骂完，内腑剧痛，不由得蜷缩起来。

　　梁萧厉声叫道：“贼婆子，又下毒？”骆明绮尖笑道：“敢骂我？岂不叫她吃些苦头？哼！乖侄孙，干脆婆婆为你斩草除根，弄死这只狐狸精！”花晓霜吓了一跳，急道：“不行！婆婆你答应过我，不得杀害他们！”骆明绮皱起鼻翼，哼了一声，盯着梁萧说：“好，臭小子你说，你要不要我的师侄孙做老婆？”

　　她用毒之术出神入化，梁萧无计可施，目光一转，忽见柳莺莺望着自己，泪如滚珠，眼里悲恸更胜痛楚，他心头一酸：“莺莺待我情深意重，如果负她，猪狗不如！”刹那间，他打定主意，摇头说：“前辈见谅，小子万难从命！”

　　柳莺莺一听，泪水流得更多，眼里却有盈盈笑意。花晓霜却觉双膝发软，靠在墙边，面无血色。骆明绮不料梁萧案上鱼肉，还敢违抗自己，勃然怒道：“你再说一次！”梁萧大声说：“小子万难从命！”

　　骆明绮望着他，脸色渐渐阴鸷，瞅了瞅梁萧，又瞅了瞅柳莺莺，忽地点头说：“天下的男人都一样，只喜欢长相漂亮的狐狸精！哼，这样吧，我把她也变成个丑八怪，看你喜欢不喜欢！”从头上抽出一枚铁簪，冲着柳莺莺狞笑。

　　梁萧心头一紧，刚疾之性发作，微微笑道：“她变成丑八怪，我照样喜欢！”一伸手，将少女的纤手紧紧握住。柳莺莺眼见铁簪寒光闪闪，原本也很恐惧，可是经他一握，但觉一股热流从他掌心透来，烘得身暖如春、心摇神驰，不由冲他绽颜一笑，一切的痛苦不再放在心上。

　　骆明绮大为不解，皱眉想了想，忽地怒道：“小子！你不是喜欢她的容貌吗？”梁萧冷笑道：“你容貌长，容貌短，莫非因为容貌丑陋，没人喜欢？”他随口讥讽，无意戳中了骆明绮心底的痛处，她嘴一扁，大袖扬起，梁萧只觉五脏六腑生生挤在一处，奇痒奇痛，不觉失声惨叫。

　　花晓霜大惊抢上，见他瞠目咬牙，牙关中迸出血水。她素知梁萧性情刚烈，若非痛苦无比，决不会呻吟一声，一时心惊胆颤，急得快要昏厥，忽听骆明绮冷笑道：“我将‘五行散’加了四倍份量，看这臭屁小子能撑多久？”花晓霜不禁骇然，还未答话，梁萧忍不住凄声惨呼。花晓霜望着骆明绮，急道：“婆婆……”骆明绮怒道：“不许求情！哼，臭小子，我再问你，你娶不娶我的侄孙？”

　　梁萧痛得口不成言，仍是摇头。骆明绮冷笑道：“好，看你撑到什么时候？”两句话的工夫，梁萧的惨叫声更加凄厉，柳莺莺听得芳心欲碎，流泪说：“你答应她吧……我……不怪你……”梁萧还是摇头。花晓霜心想：“他终是喜欢柳姐姐……以前的种种，都是我痴心妄想……”一时百感交集，伏在梁萧胸前失声痛哭。

　　“五行散”的份量增加四倍，是为五行散用药的极限。其药效不是以一乘五那么简单，而是合于五五梅花之数，较之先前厉害了足足二十五倍，过了这个分量，人畜必死无疑。中毒的人真有万蛇噬体之痛、百蚁钻心之痒，诸般痛苦层出不穷。换了常人，片刻丧命。梁萧自幼练武，体质奇特，受此毒刑，也觉难忍，时候一长，不由涕泪交流。二女触目惊心，一齐向骆明绮痛哭哀求。不料老妪性子乖戾，遇强越强，梁萧越顽强，她的心肠越刚硬，不理二女央告，只想：“看你厉害，还是老身的毒药厉害！”

　　梁萧死去活来，不一会儿，连惨叫的气力也没有了，唯有阵阵奇痛如潮涌来，几经晕厥，又几度痛醒，其中的滋味，较之华山时阴阳龙战之苦还要难受数倍。他忍耐不住，几欲认输，可目光每每扫过柳莺莺，到嘴的话又生生咽了回去。

　　这么生死两难，不消片刻工夫，花晓霜但觉梁萧脉息渐弱，去死不远，自己空有一身医术，却没半点法子，心头一急，体内寒毒蠢蠢欲动，不由瘫在梁萧身边。心想梁萧死了，她也不用活了，这寒毒来得正是时候。她想到这儿，幽幽看了梁萧一眼，见他面庞扭曲可怕，不由闭目寻思：“‘五行散’名为五行，也该不离五行。阴阳五行为医家之本。唉，可惜医术只为活人，这‘五行散’却只会害人！”想到这儿，思及那日崂山之中，与梁萧相依相偎，以医家五行之道解读《紫府元宗》的情形，当此生离死别，那一份温馨涌上心头，情难自禁，喃喃念道：“宇宙之初，天地本无，无中生有，始有混沌，混沌中开，阴阳乃成；故天有日月，地成虚实，人分男女，兽为雌雄。阴阳运作，从无休止，因之四季有寒暑，日月有亏蚀……”

　　这几句正是《紫府元宗》开宗明义的总纲。花晓霜心情所至，只顾在梁萧耳边絮语。所谓回光返照，梁萧身处垂死之境，心智忽转空明，花晓霜的话一字一句，恍若晨钟暮鼓，在在敲击耳畔。梁萧不由心想：“天地万物，不离阴阳。‘五行散’也是万物之一，怎可跳得出阴阳……”想到这儿，忽有所悟。

　　骆明绮正在得意，忽见梁萧闭目封口，再无声息，不觉心头微微一凉：“不好，老身只图痛快，竟把这小子弄死了……”她始终不能令梁萧屈服，大为扫兴，走上前去，想要狠踢他几脚解气。怎料还未抬脚，梁萧双目陡张，一跃而起，双掌齐出，骆明绮不防他诈尸暴起，不及转念，向后奋力跃出。

　　换在平日，这一掌奇兵突出，天下无人可当，此时梁萧饱受荼毒，经脉五脏大受摧残，出手较之往日慢了八成。骆明绮这一跃勉强避过，胸口却被掌风扫过，郁闷难当，她心头惊怒莫名，深深吸一口气，想要下毒反击。

　　就在呼吸之间，忽地嗅见一缕异香。对骆明绮而言，这气味再也熟悉不过，一时冲口而出：“五行散……小子，你怎么……怎么……”才说两句，毒素发作，奇痛难忍。可她长年与毒为伍，身有抗毒之能，尽管中毒，却未倒下，匆忙伸手入怀，去摸解药。这几下变化奇特，花晓霜与柳莺莺见状，各自微张檀口，茫然不解。

　　梁萧生死关头，妙悟阴阳之道，于是强忍痛楚，将“五行散”当作内息，神意默运，分辨阴阳。他这一推断异想天开，偏又暗合至理。“五行散”本是取自蚩尤树汁，树木的汁液就如人体的气血，运行不离阴阳五行。骆明绮深谙其妙，故以“五行”命名。只不过人体的气血为正五行，“五行散”却是反五行，正反相克，处处压制五脏，使人痛苦难熬。

　　悟通此节，梁萧逆转阴阳，阴脉中生出阳气，阳脉中生出阴气，浑身气血违反常理，以反五行运转。一身上下仿佛蚩尤树，与“五行散”融为一体，毒素真气两两相合，痛苦之感顿也消失。他运功之际，觉出骆明绮逼近，佯装死透，待她近前，忽地发难，将“五行散”化作真气逼出掌外，杀了“毒罗刹”一个措手不及。见她伸手取药，当即一声断喝，左掌划了个半弧，呼地向前拍出。

　　骆明绮正要闪避，梁萧右手倏晃，抢在左掌之前，一指点中她的“极泉”穴。不料才触衣衫，就觉痛痒，他缩手一看，指尖已变紫黑，心知老太婆一身是毒，不留神又中她暗算。那毒发作快极，眨眼间，一条手臂已成青紫。他来不及转念，双足撑地，向后翻转，依照所悟心法，驱使剧毒穿掌而出，掌风扫过地面，掌下的草木如被烈焰焚烧，丈许方圆尽变酥黑。

　　梁萧眼见毒性霸烈至斯，暗骂老鬼歹毒，抬眼一看，骆明绮掏出解药，抖索索举手服食。他急忙手掌一撑，翻身逼上。骆明绮见他一退又进，举动如常，完全没有中毒的征兆，不觉心中凛然，挥袖放出三种奇毒。梁萧依样画葫芦，玄功默运，又将来毒逼出。

　　骆明绮武功平平，所恃只有剧毒。毒药一再无功，任她久经世事，也是心生慌乱，一时双手乱舞，将身上所藏的剧毒纷纷撒出。

　　梁萧惨遭毒刑，元气大受损伤，这时既要攻敌，又要逼毒，不出数招，就觉浑身脱力，空负一身绝学，十成中使不出半成。一连数次，骆明绮都伸手可及，他却偏偏差之毫厘，无法将她制服。

　　两人跌跌撞撞、东倒西歪，压得四周草药一片狼藉，举手投足似乎笨拙，其中的凶险却非常人所能料及。短短半炷香的光景，梁萧遭遇奇毒三十余种。换作常人，百死有余。但“五行散”本来取自蚩尤树，此树汲取万毒精血，化为五毒。天下毒物之性，都脱不出这五毒樊篱。梁萧体内的真气浩如江水，任何毒药入内，都如一叶小舟，梁萧以水载舟，轻轻巧巧地就送出体外。

　　不过时许，骆明绮随身的毒药用尽，眼见梁萧仍未倒下，一腔惊怒化为了恐惧。两人都已中毒，全凭意志支撑，骆明绮斗志一衰，“五行散”发作更快。这奇毒炼成以后，她还是头一次品尝，但觉五内如焚，滋味实在不大好受。她摇晃着让过梁萧一掌，忽地双腿发软，一跤坐倒。梁萧也是强弩之末，对手忽地坐倒，大是出乎意料，但因招式用老，一扑落空，趴在地上直喘粗气。

　　骆明绮心知到了生死关头，忍痛咬牙，聚起浑身气力，举起解药向嘴边凑去，不防梁萧蹿出一尺，将她胳膊死死拽住。两人手上较力，口中各不相让，一个骂：“兔崽子……”一个骂道：“丑老鬼……”尽管气息虚弱，怨毒却各不稍减。

　　二人这边殊死搏斗，花晓霜一边瞧着，几乎忘了动弹。柳莺莺又气又恨，怒道：“呆鸟，站着做什么……还不快……快帮梁萧……”

　　话一出口，厮打的二人同时醒悟，此时场上四人，只有花晓霜安然无恙。梁萧心头狂喜，顿觉胜券在握，叫道：“晓霜……按住她……夺……夺解药……”骆明绮惊怒交加，忙道：“女娃儿……我为你好……快给我解毒……婆婆做主……让他……让他娶你……”梁萧呸道：“放屁……”骆明绮冷笑道：“女娃娃……如果救了那个女的，她比你长得美……臭小子会娶你才怪……”

　　两人你一言，我一语，花晓霜听得怔忡，半晌叹道：“萧哥哥，婆婆，你们别斗气了，大家扯平，和和气气岂不更好？”走上前去，向骆明绮道了声“得罪”，挥指点了她几处穴道。

　　骆明绮大怒，正要喝骂，忽见花晓霜拿起解药，送到她的嘴边。梁萧见她点穴，原本高兴，这一下转喜为怒，叫道：“晓霜……你……你怎么……”两眼瞪圆，气得说不出话来。

　　花晓霜叹了口气，站起身来，定定望着手中的瓷瓶。她手拿“五行散”，无疑握有生杀大权，其他三人屏气凝神，瞧着她目不转睛。柳莺莺心中冰冷：“报应来了，落到这小贱人手里，还能活么？”骆明绮奇毒一解，痛苦大减，嘎嘎笑道：“女娃儿，算你还有良心。所谓一不做，二不休。这狐媚子花枝招展，只要活着一天，休想臭小子要你！哼，不若解了婆婆的穴道，婆婆出手弄死她，让这臭小子死心……”

　　梁萧聚了少许劲力，应声一手探出，扣住骆明绮的脖子，骆明绮登时两眼翻白、舌头外吐。花晓霜慌忙拉开梁萧，顺手点了他两处穴道。梁萧忍不住叫道：“花晓霜，我看错你了！”

　　花晓霜默不作声，心想梁萧性如烈火，一旦放了他，婆婆非死不可。想了想，说道：“萧哥哥，我放你可以，但你要发一个誓！”梁萧冷冷道：“什么誓？”花晓霜叹道：“你脱身之后，不能再与婆婆为难！”梁萧盯着她，徐徐道：“晓霜，你胁迫我？”花晓霜见他眼神，心子微微颤抖，叹道：“你答应了我，我就放你。”

　　梁萧气得发昏，脑子一热，咬牙道：“好，我发誓！”花晓霜大喜，只听梁萧冷冷说：“花晓霜，你今天不放我，从今往后，你我一刀两断、永无瓜葛！”

　　花晓霜身子剧震，一阵冷流涌遍全身，眼里泪影婆娑，恨不得当场大哭。梁萧话一出口，先有几分懊悔，见她泫然欲泣，心又软了，叹道：“晓霜，你放开我，以前的事我不怪你……”骆明绮打断他道：“女娃娃，别听他花言巧语……咳……男人信不得……咳咳……”她屡屡折磨梁萧，心知他一旦脱困，自己必无生理，心头一急，痰气上涌，大声咳嗽起来。

　　花晓霜看她一眼，咬了咬牙，轻声说：“萧哥哥，对不起，就算……就算你再不理我，你也要发誓。”梁萧软硬兼施，无法逼她就范，不由怒道：“小糊涂蛋，维护这挨千刀的老贼坯，于你有什么好处？”

　　骆明绮大怒，厉声道：“呸，你这小贼坯才挨千刀，挨万刀……”梁萧双目喷火，骆明绮也毫不相让。花晓霜呆了呆，苦笑道：“萧哥哥，你答应不伤婆婆，我就放你。”梁萧哼了一声，侧目望去，柳莺莺奇毒未解，神色痛苦，不由咬牙道，“好，就这么说定！”

　　花晓霜点点头，又对柳莺莺道：“柳姐姐，你呢？”柳莺莺冷冷道：“梁萧怎样，我就怎样……”目光温柔如水，脉脉望着梁萧，根本不看他人一眼。

　　花晓霜心酸难抑，只怕失声哭泣，不敢再看两人，掉头对骆明绮说：“婆婆，你也要答应我，从今以后，再也不许用毒害人！”骆明绮叫嚷：“那怎么成？”花晓霜叹道：“婆婆不答应，我也不放你。”

　　骆明绮性情刚烈，本想说：“不放就不放。”可与花晓霜目光一交，又将顶撞言语咽了回去，闷声道：“好，我依你！”花晓霜见三方答应，先给柳莺莺解了毒，又给梁萧与骆明绮解开穴道。梁萧看了花晓霜一眼，忽地双手撑地，站起身来。花晓霜伸手要扶，被他狠狠甩开，梁萧一言不发，扶起柳莺莺向谷外走去。骆明绮怒道：“臭小子，你敢这样走了？”梁萧并不理会，只是快步向前。

　　骆明绮还要叫骂，忽听花晓霜低声说：“婆婆，罢了……”回头一看，她眉眼通红，泪水滚动不下，不觉心中酸痛，叹道：“乖女，你一心维护婆婆，婆婆很承你的情。可惜你逼我发了那个狗屁誓言，从今往后，我不能用毒，又怎么帮你杀狐狸精？”

　　花晓霜摇头说：“萧哥哥与柳姐姐天生一对。我身上有病，寿命不永，根本……根本配不上萧哥哥……”

　　骆明绮一心帮她，听了这话，大觉没趣，冷哼道：“那你哭丧着脸干吗？”花晓霜叹道：“我是这么想……可不知怎的，心里还是难过……”话未说完，泪水滑落面颊，一点一滴落在地上。

　　骆明绮叹道：“傻丫头！”伸手将她揽入怀里，柔声说：“乖女，我跟你说，这世上什么都可以让来让去，唯独情之一物，决不能让。现在让了，将来你也会后悔。”她抬头望天，若有所思，良久叹道，“许多年前，我也与你一样，喜欢一个男子。我们一块儿长大，也算青梅竹马。他……唉，待我很好，就像亲妹子一样。我呢，也片刻离不开他。唉，那时我也真傻，以为能这样过一辈子……”

　　骆明绮说到这儿，嗓子微微一哽，鼻尖又湿又红，老眼中闪动泪光，喃喃说：“可有一天，家里来了一个女子，她眼儿大大，眉儿弯弯，腰身也细细的，就跟杨柳似的。唉，我……我万万比不上的。那冤家见了这女子，登时魂不守舍，不久娶她做了妻子。成婚以后，他与我相处的日子就少了。我不知偷偷哭了多少次，可也没有半点儿法子。我那时年纪小，不懂事，见他们夫妻相得，快活无边，心想只要他快活，我受些委屈又算什么？于是悄悄离开，趁夜一个人走了……”

　　花晓霜听她说起生平憾事，心生怜悯，忘了自身苦况，听她住口，忍不住问道：“后来呢？”骆明绮苦笑道：“我离开心爱之人，在江湖上东飘西荡。忽有一天，我忍受不了思念，悄悄回去探望，哪知……哪知一打听，才知我那师兄数年前就死了。”

　　花晓霜惊道：“怎么回事？”骆明绮面庞寒霜，冷冷说道：“这就叫报应！世上的男子都爱美女，哼，那些女子何尝不知这个道理？所以才会千方百计地勾引男人！”花晓霜听得一呆，失声说道：“莫非……”她终究面嫩，期期艾艾地说不出口。

　　骆明绮眉间刻满怨毒，咬牙道：“那贱人淫荡无耻，我师兄忙于治病救人，无暇陪她，她便见异思迁，跟师兄的一个病人私通。师兄他……他怎受得了这个，痛不欲生，一病不起。他本有通神的医术，活人无数，却偏偏不肯自救。你知道那滋味吗？明知如何活命，却活活病死在床上。人死还能复生，心死了，却没半点儿法子……”说到此处，她双眉一扬，一拳击在地上，恨声道，“事后，我找到那对奸夫淫妇，让他们哀号了三个月才死透。可那又怎么样？让他们号上一百年，师兄还是活不过来。你说，若我一狠心，偷偷将那贱人毒死，师兄哪儿会死呢？”她眉头一颤，两行浊泪滚滚落下。

　　花晓霜听得心惊胆颤，心想她说的师兄，莫非就是我的师祖？师父从不提及师祖，竟有这么一段丢人往事。骆明绮哭了一会儿，冷静下来，说道：“乖女啊，什么都能让，情之一物，决计不能让的。”

　　花晓霜怔怔出神，忽道：“柳姐姐不是那种人！”骆明绮冷笑道：“美貌女子都不可信！嗯，你等着。”她钻入屋内，取出个四四方方的镔铁匣子，微笑道，“我立誓不再用毒，你却大可一用。”她打开匣子，从中取出一尺见方、四寸来厚的一本书。随手翻动，那纸张薄如蝉翼，写满蝇头小楷，旁有彩色图谱，画着禽兽虫豸、花草树木，林林总总，栩栩若生。

　　骆明绮说：“我与你师祖各有所长，他医理精深，我偏好钻研药物，平生踏遍八荒，无所不至，搜罗了许多奇花异草。这部《神农典》是我一生心血所聚，其中许多物性药理，都是前人没有说过的。”说着得意一笑，把书塞到花晓霜手里，“其中更有炼毒使毒的法子，你多多钻研，找到机会，将那狐媚子偷偷结果了，包管臭小子看不出一丝痕迹。”

　　花晓霜一听这话，骇然道：“不行，婆婆，这书我不能要。”骆明绮两眼一瞪，正想发怒，转念间又耐住性子，强笑说：“乖女，婆婆还有一个意思。你是吴常青的弟子，自然精于医理，若能以他传你的医理，活用这儿的药物，没准能治好你的九阴毒脉。再说，毒药好比武功，用之为善则是好的，用之为恶就是坏的。”这一席话甚合花晓霜的本心，当即接下铁盒，躬身说道：“多谢婆婆！”

　　骆明绮暗暗好笑，心想你若喜欢那小子，早晚妒火攻心，那时这《神农典》才是妙用无穷。心中这么想，但怕花晓霜固执反悔，挥手说：“好，你去吧。”花晓霜奇道：“去哪儿？”骆明绮冷笑道：“我说过了，情之一物，决不能让！”花晓霜心生犹豫：“如果柳姐姐日后对萧哥哥不好，我岂不要同婆婆一样懊悔终生？”她心生不安，别过骆明绮，匆匆向南走去。

　　她不敢从蚩尤林经过，绕了两里路程，上了一条山道，扶着峭壁走了几步，忽听柳莺莺的声音传来。花晓霜心跳加剧，驻足不前，只听她大声说：“说了一刀两断，你这又算什么？”语声大为愠怒。

　　沉默一时，忽听梁萧叹道：“我一时气愤才说了些胡话。”柳莺莺怒道：“我不管你是真是假，男子汉大丈夫，说了话就该算数！”梁萧道：“那我不做男子汉大丈夫！”柳莺莺怒道：“呸，又耍无赖！”

　　梁萧叹道：“我不该将晓霜丢在那儿，丑老鬼狼虎之心，若有什么闪失，我……”话没说完，嗓子微微嘶哑。柳莺莺冷笑道：“她那么阴险狡诈，会有什么闪失？”梁萧忽地扬声说：“你说她别的还好，说她阴险狡诈，却是胡说八道！”柳莺莺道：“怎么不是？不说先前医治蛇毒，后来我与丑老鬼中毒，她先救丑老鬼，迟迟不来救我，分明故意拖延，害我多受痛苦。”

　　梁萧略一沉默，道：“晓霜为人我清楚，她不是有意害你。”柳莺莺怒道：“你相信她，就不相信我？”梁萧道：“你机心太多，我也猜测不透，晓霜心如泉水，一望就知根底！”柳莺莺沉默时许，忽道：“你真的相信她？”梁萧大声道：“不错！”

　　花晓霜屏息倾听，忽觉一股热流直冲面颊，忍不住背靠山壁，失声痛哭。蒙中，眼前人影闪动，梁萧快步走来，锐声道：“晓霜么？”语中大有喜气，上前拉住她手，“你怎么会在这儿？咦，你哭什么？丑老鬼欺负你了？哼，我这就去寻她，新仇旧恨一起算！”怒冲冲拔足便走，花晓霜忙拉住他，拭泪道：“不关婆婆的事，我……我只是心中高兴！”

　　梁萧见她安然无恙，喜不自胜，佯嗔道：“傻丫头，高兴就该开怀大笑，哭什么啊？”花晓霜忍不住破涕为笑，抬眼望去，柳莺莺站在远处，面带嗔怒，当下移步上前，低声说：“柳姐姐，我仔细想过。你说得是，那时候，我没有害你的念头，可也不太愿意救你。萧哥哥为你受了那么大的痛苦，也不肯屈从……是以看你受苦，我……我便有些欢喜……”说着面红耳赤，几乎抬不起头来。柳莺莺不料她坦然承认，略一怔忡，冲着梁萧微微冷笑。

　　花晓霜叹了口气，又道：“可没法子，无论我怎么开解自己，心里还是放不下萧哥哥。婆婆说得对，什么都可以让，唯独情之一物，决不能让。”她抬起头来，双目中流露出一丝少有的倔强。柳莺莺满心震怒，双眼含煞，狠狠凝注在她脸上。

　　对视半晌，柳莺莺忽道：“好，明刀明枪说出来，算你有些骨气。梁萧，话挑明了，你怎么说？”二女目光一转，齐齐投向梁萧。

　　梁萧只觉一阵灰心，叹了口气，低头不语。柳莺莺见他这样，越发伤心气苦，涩声道：“我给你三日想想，三日以后，必须做个了断，要么她走，要么……我走！”一甩手，转身而去。花晓霜吃一下，举步跟随。

　　梁萧心神恍惚，眼看二人消失在山道尽头，叹了口气，摇头跟上。走了数步，忽见花晓霜背上的铁匣晃来晃去，不由问道：“晓霜，你背的什么东西？”花晓霜道：“婆婆送我的一部药典，里面记载了许多神奇药物。她说善而用之，能够医治我的寒毒。”梁萧道：“丑老鬼的东西，可得留个心眼。”花晓霜叹道：“婆婆本性不坏，只是命运多舛，她受了许多苦楚，才会变成如今的样子。”

　　梁萧见她天真，暗暗叹气，默默走了十来步，胸中闪过一个念头，忽道：“晓霜，我想到一个法子，或许可以治你的病。”花晓霜笑道：“什么法子？”梁萧道：“你可知道我身中‘五行散’，为何能够不药而愈？”花晓霜道：“我也纳闷，你快说说。”柳莺莺也很好奇，放慢脚步，侧耳倾听。

　　梁萧将自己逼毒的事说了，笑道：“这法子十分玄妙，说不定能将‘九阴毒脉’逼出来。”花晓霜摇头叹道：“‘九阴毒脉’是胎里带来的，与我血肉相连。若要逼走阴毒，岂非连九大阴脉也要去掉？没了九大阴脉，那人又怎么活呢？”

　　梁萧道：“‘五行散’一入人体，何尝不与五脏相融？丑老鬼不也说过，九阴毒与‘五行散’毒性相似。我这法子能逼出‘五行散’，未始不能逼出九阴毒。”

　　经此一劫，梁萧的内功更进一层，不仅已得《紫府元宗》的神髓，更有超越之势。他口说手比，讲述所悟心法，花晓霜亦曾钻研过《紫府元宗》，兼之精通医理，闻言别有妙悟，沉吟说：“萧哥哥，听你一说，似乎真的有用！”梁萧知她言不轻发，喜道：“此话当真？”花晓霜道：“这个法子，好比峰回路转、别有洞天。倘若融入医道，从今往后，不知能救多少人呢！”她越说越喜，双颊生晕，好似清浅的潭水上荡起微微的涟漪。

　　月余时光，梁萧只见她郁郁寡欢，这喜态头一遭见到。再瞧柳莺莺，心又向下一沉。三人俱不言语，沿山道又走一程，忽听下方传来刀兵相交之声。低头望去，百十名元军正追逐几名宋人，双方且战且走，钻入蚩尤林中。

　　三人暗叫不好，果不其然，雾中接连传来惨叫。三人死里逃生，听到叫声，感同身受。梁萧心想不可见死不救，花晓霜也取下铁匣，拿出《神农典》，翻到一页，指着上面一株小草，说道：“这是旱魃草。此草处高向阳，与蚩尤树相生共长。燃烧此草，能生异香，克制蚩尤树的怪雾。”

　　柳莺莺斜眼一瞅，“旱魃草”色泽淡黄，形态纤弱，不由讥讽道：“这么细小的草儿，能成什么事？”花晓霜道：“万物各有其能，也有其不能。好比苍鹰不能涉水，游鱼不能飞翔。‘旱魃草’虽然细小，却能克制这万毒之王。”柳莺莺见她面对自己谈吐从容，了无先时的窘态，心中老大不快，只恨她言之有理，反驳不得。

　　梁萧道：“这里毗邻蚩尤林，地势甚高，大家分头找找，也许可以寻到。”三人分头寻找，花晓霜忽叫：“在这儿！”伸手从崖缝间拔出一株鹅黄色的小草，一尺长短，茎生六叶，两枚叶片抱一颗红果，与《神农典》所绘一般无二。

　　梁萧也在近旁觅到三株旱魃草，绑于枯木点燃，又折一根木棒，攀岩而下，深入怪雾。二女放心不下，紧随其后，火把中异香飘散，浓雾遇火散开，毒物四处窜逃。梁萧行了数十步，沿途可见尸首，心想：“到底延误了时辰，怕是没有活人了。”忽听远处传来细微呻吟，循声寻去，走了十来步，前方扑了两人，大半身子已被毒蛇爬满。不待梁萧走近，群蛇纷纷散开，露出二人身子，却是宋人装束。

　　梁萧上前触摸，但觉二人还没断气，只是面皮瘀肿，不辨容貌。花晓霜伸手探脉，说道：“他们被毒蜂蛰伤，逃到这儿昏厥如死，逃过蛇蝎噬咬。”梁萧见火把燃烧过半，再过一会儿，势必燃尽，便说：“出林再说。”

　　他将火把交与柳莺莺，自己挟起二人，退出林外，又让花晓霜留下看护，另采更多旱魃草，扎成一只火把，与柳莺莺深入雾中。找了一会儿，不见活人，反身出林，只见那两名宋人已经苏醒，脸上的瘀肿也消退了许多。梁萧正面一瞧，微微吃惊，其中一人竟是何嵩阳，另一人却是未及弱冠的少年。

　　花晓霜见二人出林，便道：“他们好多了。”梁萧正要开口，何嵩阳支撑起来，哑声道：“几位恩公相救之德，何某没齿不忘。”梁萧听他说话客气，心中奇怪，定神细看，发现他被毒蜂蛰伤眼皮，双眼肿胀，不能视物。梁萧心头一动，压低嗓子问：“你们为何会被元人追杀？”他故意掩饰，何嵩阳更加无从分辨，如实道：“不瞒恩公，区区何嵩阳，江湖上也小有名气，这位是靳文靳公子。我二人本是云殊云大侠的部下，这次从崖山突围出来，四处召集救兵，怎料一无所获，反被元人一路追杀。”

　　梁萧奇道：“宋军在崖山？”何嵩阳惨笑道：“大宋快到头了！原本云大侠屡败鞑子水师，鞑子被逼无奈，专程自北边调兵增援。两军对阵，正在紧要关头，那些王八蛋官儿却来害他。有人跟鞑子私通，将城池献了，有人心怀嫉妒，怕云大侠成功，专扯他的膀子，还不让他入朝见驾。唉，云大侠孤掌难鸣，连吃几个败仗，退到了崖山海上。”

　　梁萧皱眉道：“入朝见驾，大宋还有皇帝？”何嵩阳道：“有的，如今也被困在崖山。”梁萧冲口而出：“益王还是广王？”何嵩阳心生疑惑：“此人怎知圣上早年封号？”忽地向后一缩，挽住靳文叹道：“至于益王广王，我便不知了！”

　　梁萧看他神情，情知再也问不出真话，便道：“先出山再说！”扶起二人一同出山，到了山前路口，说道，“此地向东可上官道，如今元人势大，此去有死无生，你们不妨寻地隐蔽，躲上几日。”靳文双眼虽能视物，但却不识梁萧，千恩万谢，扶着何嵩阳向西走去。

　　三人转回官道，还没走近，忽见前方搁了数具尸首，均是宋元士卒。梁萧一惊，使轻功赶至官道，大路上也躺了几具尸体，钢刀断矛四处散落，只是不见花生的影子。梁萧心往下沉，锐声高叫：“花生，花生……”叫到第二声，嗓子微微嘶哑了。

　　正焦急，忽听道旁树丛O@作响，钻出一个圆乎乎的光脑袋，贼眼溜溜，不是花生是谁。梁萧见状松了一口气，二女随后赶来，见状不胜惊喜。花生见了三人，大声说：“你们去了好久，俺还以为你们把俺忘了呢！”牵着胭脂、快雪，背了行李走出树丛。

　　梁萧问道：“怎么回事？”花生苦着脸道：“俺坐得好好的，忽然来了许多凶巴巴的人。俺一害怕，牵着马呀驴的躲到树林里，就看他们砍呀杀的，死了好多人，流了好多血。俺趴在林子里，大气也不敢出。”

　　梁萧叹了口气，拍了拍花生的肩头：“亏你机警，躲得及时。”花晓霜也夸了花生几句。花生心中得意，挠着光头呵呵直笑，忽又想起一事，转头对柳莺莺道：“你的马可真凶，比你还凶！”柳莺莺秀眉一挑，怒道：“小贼秃，你敢骂我？”花生道：“俺不是骂你，俺说的都是真话。刚才俺拉它，被它踢在这里。”他指了指臀部，“还有蹄子印呢，你不信，俺脱给你瞧。”说罢要解裤带。柳莺莺脸涨通红，怒道：“瞧你个鬼，你……你敢脱裤子，我……我就杀了你！”

　　花生见她恼怒，纳闷道：“这么说，你信俺了？”柳莺莺一怔，若说不信，小贼秃便脱裤子；若是说信，岂非自承很凶？一时无言以对，心中不胜气闷。

　　她气了一会儿，忽见梁萧坐在道边，抬头望天，一副神思不属的样子，不由问道：“小色鬼，你想什么？”梁萧道：“我从山上下来，始终想着一件事。”柳莺莺道：“三日后的事么？”她心想梁萧必是为取舍之事烦忧。

　　梁萧摇头叹道：“莺莺，一个孩子叫过我叔叔，如今又有性命之危，换了你，你怎么做？”柳莺莺不假思索道：“那还用说？当是奋力相救。”梁萧微微点头。柳莺莺嗔道：“你古古怪怪的，怎么说起这个？”梁萧一拂衣衫，起身道：“莺莺，我将晓霜托付给你，请你好好照看于她。”

　　柳莺莺见他神色严厉，全无嬉戏之态，呆了呆，不由怒道：“我为什么要照看她？我恨不能杀了她才好！”梁萧一怔，心想：“我糊涂了，她怎么看顾晓霜？”再瞧花生傻兮兮的样子，心中更觉烦恼，忽听花晓霜颤声道：“萧哥哥，你……你真的讨厌我了……”梁萧见她眉眼通红，心知一言不当，又要惹她垂泪，只好叹道：“莺莺，晓霜，那个叫我叔叔的孩子身处绝境，他向我叩过头，我也曾答应保他周全。男子汉大丈夫，生于天地之间，岂能言而无信？更何况……”他胸中一痛，缓缓说，“他能活到今天，全赖我妹子阿雪舍命换来。不能将这孩子救出，我九泉之下，有何面目见她？”说到后面几句，声音微微发抖。

　　柳莺莺微微冷笑，扬声道：“这好办，我跟你一起去救人。要活，一起活！要死，一起死！”梁萧一愣，花晓霜也说：“柳姐姐说得对。”她语声柔和，眉间却有一股决绝之气。

　　二人妙目闪亮，梁萧不堪凝注，心虚道：“也罢，不过，凡事要听我吩咐。”二女听了，暗暗松了口气。梁萧又问花生：“你去不去？”

　　花生不明所以，摸摸光头道：“你们去哪儿，俺就去哪儿！”柳莺莺一指头戳中他的光头，笑道：“算你小秃驴说了句人话，你不去，哼，我一万个瞧不起你！”花生摸头咧嘴，憨憨直笑。梁萧却知此行凶险，若得是人相助，可多几成胜算，他心中快慰，也是微微含笑，点了点头。

　　计议已定，方要启程，梁萧心念忽动，对三人说：“你们在此等我。”不由分说，快步进山。三人等了半个时辰，也不见他回来。柳莺莺心中惊疑：“他独自行险去了？”越想越急，一跌足，正要进山，忽见远方山峦间浓烟滚滚，冲天而起。正在惊疑，梁萧大步流星，奔了回来。她喜不自胜，迎上嗔道：“小色鬼，你上哪儿去了？”一把揪过，狠狠打了一拳。

　　梁萧捂着肩头痛处，笑道：“我去蚩尤林了。”花晓霜怪道：“又去做什么？”梁萧道：“我放了一把火，将那鸟林子烧了。丑老鬼害我不浅，也算是讨个公道！”柳莺莺喜道：“好呀，不能讨回本钱，讨点儿利息也不坏。”花晓霜望见浓烟，叹道：“蚩尤树天下奇木，就是灭绝，太也可惜了！”梁萧冷冷道：“诱杀万千生灵，以成一己之私。如此歹毒物事，留之何益？”花晓霜低头不语，心中的遗憾挥之不去。

　　四人披星戴月，连夜赶往崖山。梁萧沿途选拣被人丢弃的弓箭枪矛，修理妥当，随身携带。次日清晨，一行人抵达崖山。梁萧纵马上了一处小丘，只见大洋如靛，浩荡无极，宋元战舰陈列海上，状若无数细小玩偶，随波荡漾，起伏不定。

　　梁萧默默观望一阵，忽道：“宋军败了！”柳莺莺道：“宋人战舰更多，怎么会败？”梁萧道：“兵不在多而在于精。元军阵容整肃，壁垒森严，战舰大小相宜，东西势成犄角；宋军恰好相反，大舰与小舟杂陈，军船与民船为伍，阵势混乱，几不成军。倘若一战不利，前阵受挫，后军势必溃败。奇怪，云殊颇通兵法，怎会这么糊涂？”皱眉沉吟，好生不解。

　　柳莺莺白他一眼，说道：“说得好听，难不成你会打仗？”梁萧苦笑不语，又听花晓霜叹道：“无论怎样，打打杀杀终归不好。子曰：‘和为贵。’萧哥哥，你千万想个法子，为他们两家消解误会。”

　　梁萧哭笑不得，摇头道：“这误会大到无以复加，决无和解余地。当务之急，是要救出两个孩子，至于别的，非我单人只剑能够济事。”转头叫道：“花生！”花生笑道：“俺听到了！”

　　梁萧见他憨态可掬，暗自嘀咕：“这三人呆呆傻傻，不知兵凶战危。我也自大了，不该带他们来的……”事已至此，悔也无用，一指带来的兵器，说道：“你拣一样趁手的，护住晓霜与莺莺！”花生一怔，抓头咕哝几声，环眼一扫，不拿地上枪矛，径直走向一棵水桶粗细的大槐树，将行李搁在一边，两手环抱，神力迸发，“喀喇”一声，大树连根儿拔起。花生挽在手中，挥舞数下，笑道：“这个么……倒还趁手！”柳莺莺忍不住啐道：“蛮牛便是蛮牛。”

　　梁萧笑道：“好和尚，我服了你。”下马将八支长矛断作五尺，负在背上，又提一杆中平长枪，跃上胭脂马。柳莺莺却抓一口单刀，翻身跳上快雪，坐在花晓霜后面，笑道：“我坐这儿，有事也可照应她！”花晓霜大为感动，梁萧也是一怔，心口微微发烫：“莺莺口舌刻薄，心肠终是好的！”遥望两军战船来回，分明交战在即，如果宋军一败，乱军中再无救人良机。梁萧双眉一扬，杀气直透眉梢，举枪勒马，忽地飞驰而下。

　　元军依陆为寨，正与宋军对峙，辕门向北，左右耸起两座塔楼。塔上士卒望见梁萧，心中惊疑，一名士卒吹号报警，余者弯弓发箭，躲在箭垛后向梁萧攒射。

　　梁萧右手抡枪，荡起斗大枪花，将羽箭一一挑开；左手挽缰，驭使胭脂马演起“十方步”，忽左忽右，避开来箭。离辕门还有百步，他反手取出断矛，大喝一声，抖手掷出。断矛掠过百步，正正刺中箭垛。箭垛豁然开裂，断矛余势不止，洞穿一名十夫长心口。那人长声哀号，从塔楼上重重栽落，摔得肝脑涂地。

　　花晓霜目瞪口呆，急道：“萧哥哥，不要杀……”这时后颈一麻，嗓子忽地哑了，只听柳莺莺在耳边笑道：“我就知道你假仁假义。哼，你当我真想护着你么？臭丫头乖乖闭嘴，不许添乱。”花晓霜哑穴被制，眼睁睁看着梁萧将断矛当作投枪，例不虚发，将塔上元军一一刺杀，心中一难过，双眼一闭，泪水簌簌滚落。

　　梁萧断矛用尽，人马逼近辕门，眼见大门紧闭，转身喝叫：“花生！破门！”花生应声奔近，大树向前顶出。“轰隆”，辕门有如纸糊，整个儿仆倒在地。梁萧纵马飞入，迎面呼喝如雷，元军士卒蜂拥而至，他长枪抖出，红缨乱扑，枪花与血花共舞，元军骑兵纷纷落马。“胭脂”性子暴烈，一遇战阵，莫名兴奋，长嘶声中马蹄乱飞，踹得元军步众血肉横飞。

　　花生跟着梁萧，糊里糊涂冲进大营，乍见来人龇牙咧嘴，心中大为惊惧。忽见对方拉开弓箭，似要射来，他万般无奈，只好忘了师门教训，摇动大树，向前猛冲。树冠风雨不透，恰似一面巨盾，所过人仰马翻，六丈内无人可以立足。

　　柳莺莺紧随花生，她胆量虽大，却没见过如此战阵，望着四面人影，不由心惊肉跳。花晓霜被她搂在怀里，始终闭着双眼，惨叫声声入耳，刺得她心头滴血。

　　四人各怀心思，一路冲杀过去，势如滚水湔雪般势不可当。元军四面涌来，梁萧杀得性起，横枪马上，取下弓箭，左右驰突，箭如飞电。战到紧要处，忽听左方一人惊呼：“梁萧！”

　　梁萧侧目看去，一名百夫长瞪视自己，脸上挂满惊骇。梁萧但觉此人眼熟，正想何处见过，忽听右旁又叫一声“梁萧”。转眼间，呼声一个变成两个，两个变成三个，越来越多，越来越响，旋风般卷过人群。众军士惊惶异常，纷纷叫嚷：“梁萧来了！梁萧来了！”一边呼叫，一边四下退却，前后杂沓，东倒西歪，众将官想要喝止，但已来不及了。

　　梁萧钱塘江一战，单枪匹马，来回百余里，杀得元军尸横遍野。伯颜也曾严令封口，可是众口难防，消息不胫而走。军中最重勇士，士卒们道听途说，越说越玄乎。传到后来，竟将梁萧描绘成力大无穷、不惧刀箭的怪物，还说他能驱鬼运神，唤来钱塘江潮破敌。此处多是北方汉军，没见过梁萧，却听过传说，眼见来人骁勇无敌，早已魂飞胆裂，一听呼叫，均是一个念头：“是他？难怪了……”一时纷纷萌生退意。

　　梁萧不知就里，忽见元军不战自溃，奋力冲开一个缺口，一阵风突出营外。只见海上舻舳相连，密密层层，白帆片片，连天接云。

　　四人沿海岸狂奔，身后元军紧追不舍。梁萧反身发箭，且战且走，忽听前方喊声大作，抬头看去，一彪元军自前冲来，人人扯满角弓，箭矢泼天泻落。

　　柳莺莺心惊胆寒，急催毛驴回转。花生挥舞大树抵挡羽箭，一路退到梁萧马前。梁萧射倒数骑，伸手一摸，箭囊空空。此时前有堵截，后有追兵，北面山崖耸峙，南方大海茫茫，他心急如焚，正要挺枪迎敌，忽见一艘小艇自宋营中飞出，桨橹轮转，顷刻逼近江岸。一名宋军站在船头，挥手高叫：“壮士，快来！”

　　梁萧大喜过望，与三人跃上小艇。水手将竹篙一撑，小艇离岸数丈，其余的宋军纷纷摇桨，去岸渐远。元军赶到岸边，张弓激射，箭矢纷纷落海。宋军欢然大笑，小艇活泼泼有如一条飞鱼，在海面上纵跃起伏。

　　一名宋军笑道：“大壮士神勇，你也来勤王么？”梁萧道：“我有急事，要面见圣上！”宋军眉头一皱，并不作声。片刻工夫，小艇钻入水营，在大船小艇间穿梭。梁萧目光扫去，各船水手衣衫杂驳，有男有女，还有十多岁的懵懂少年，个个面容愁苦、皮肤黧黑，不类寻常士卒，一问身旁宋人，才知都是前来勤王的沿海渔民。

　　梁萧心想：“百姓何辜，多来一人，不过多送一条性命。”可转念又想，“换了是我，与其甘为鱼肉、任人宰割，倒不如豁出性命一搏。”

　　花晓霜这时睁开双目，想着杀戮之惨，心有余悸，望着四周宋人，心中更生茫然：“打起仗来，他们都会死么？”想着流下泪来。柳莺莺瞧见，心中冷笑：“小贱人真没出息！”忽见花生搂着船舷，面如土色，两眼发直，不禁嘲笑道：“小秃驴，你不会是怕水吧？”

　　花生一听这话，颤声道：“你……你不怕？”说完脸色更坏。柳莺莺也不识水性，可她生性好强，冷冷道：“我当然不怕。小秃驴，你信不信，我这就推你下去做王八！”双手一比，做出推人架势，花生吓得双手乱摆，忙道：“别、别，俺吃王八好吃，王八吃俺，可就大大不好了。”

　　柳莺莺笑道：“好啊，想我不推你，你就得答应，从今以后都听我的。我叫你向东，你就不得向西，叫你坐下，就不许站着。”花生但求自保，言无不从，连道：“好，好！”柳莺莺妙目一转，忽道：“好啊，你向东边跳三尺！”花生惊道：“怎么成？东边都是水。”柳莺莺怒道：“你不听我的话了？”花生左右为难，苦着脸连声哀告。柳莺莺别说推人，挪身也不敢，只觉气氛过于沉闷，故拿花生寻寻开心。

　　说闹中，小艇在一艘大船边停住。船头放下舢板，梁萧当先跃上，一名校尉迎上来，拱手笑道：“阁下骁勇善战，令人佩服。敢问是云将军的部下吗？”梁萧应声胡诌：“不错！我有要事，要面见圣上。”校尉笑容忽敛，冷冷道：“免了！陈大人和陆大人说了，云殊的人，圣上一律不见！”

　　梁萧打量对方，说道：“我不见什么陈大人陆大人，只求面圣……”校尉不耐，打断他说：“陈大人的意思就是圣上的意思。”斜眼一瞅梁萧，冷笑道，“站着做什么，要我踢你下船么？”不料梁萧目中威棱迸发，伸手拿住他的胸口，提得离地三尺。校尉惊怒道：“反了么？左右，给我拿下！”他是宰相陈宜中的亲信，平日作威作福，众军士受够了他的闲气，俱是一言不发，冷眼旁观。

　　校尉喊了两声，无人答应，顿时着慌，涩声道：“都是自家人，凡事好说，凡事好说。”说话之时，谄媚之态天然流露。

　　梁萧笑道：“你带不带路？”校尉面露难色，忽见梁萧神色不善，忙道：“带，带……”梁萧放手道：“你走前面。”校尉不敢违抗，转到前舱，舱门处站了四个军士，校尉一指舱内，咕哝道：“就在里面……”卫兵见势不妙，挺枪阻拦，梁萧一挥手，众卫兵虎口剧痛，四条长枪窜到半空。

　　梁萧跨入舱内，但见舱室阔大，四壁斑驳，咸湿的空气中混着一股淡淡的药味。靠里稀稀拉拉坐了几个官儿，愁眉苦脸，正在说话，听得脚步声响，纷纷掉头望来。一个方面黑须的官儿喝道：“怎么没经通报？”校尉慌道：“陈丞相，这是云殊的部下，要见圣上！”陈宜中怒道：“不是吩咐了么？但凡云殊遣人，统统赶走。”校尉苦着脸道：“没奈何，他逼我来的。”陈宜中一怔，厉声道：“作反了么？岂有此理，来人……”

　　他身边的一个清瘦文官摆手道：“丞相，罢了！他拼死前来，足见忠心无二，这么赶走，岂不叫人齿冷？”陈宜中一拍大腿，怫然道：“陆太傅，你还不明白？云殊狼子野心，仗着手握兵权，一心要夺走圣上……”文官叹了口气，向梁萧道：“圣上龙体欠安，不便见客，你有什么话，只管对我陆秀夫说！”

　　梁萧一转眼珠，向陆秀夫拱手道：“云将军听说圣上微恙，特令在下送来一名女神医，为圣上诊治。”堂上诸人一愣，陈宜中冷笑道：“我们自有大夫，不必劳动那位神医的大驾。”梁萧没想这人不识好歹，正要发作，忽听花晓霜道：“那位……圣上可是患了惊风之疾？”

　　陈宜中与陆秀夫对视一眼，眉间露出讶色，后者奇道：“你怎么知道？”花晓霜说：“你们给他服用了寿星丸，是不是？”陆秀夫更惊，点头道：“不错。”花晓霜道：“方子用得不坏，可惜缺了几味紧要药材。”众官脸色微变，陆秀夫起身肃然，说道：“敢问其详！”花晓霜道：“从药味分辨，缺了人参与石菖蒲，嗯，朱砂的分量也没用足！”

　　陆秀夫眉间透出一团喜色，拱手道：“姑娘说得极是，只因元人围困，药材奇缺。嗯，敢问可有补救之法？”花晓霜道：“我要见过病人才能定夺。”陈宜中怒道：“岂有此理……”陆秀夫摆手道：“丞相，事急从权。眼下圣上命在旦夕，这位姑娘未卜先知，一语道破病症药效，让她试试，聊胜于无吧？”

　　陈宜中打量晓霜，满脸狐疑。陆秀夫又道：“她一介弱女，丞相顾忌什么？云殊拥兵自重，所忌者唯有圣上，如果圣上有个长短，只怕大事不妙。”陈宜中听他言之有理，无奈道：“好，让她进去。”陆秀夫喜道：“姑娘请！”当先引路，花晓霜举步跟上，梁萧三人跟随在后。陈宜中急道：“你们站住！”梁萧全不理会，陈宜中惊怒交迸，冲出舱外，召唤军士。

　　陆秀夫一心救人，顾不得许多，掀开竹帘，匆匆步入后舱。舱内氤氲缭绕，药味更浓。两个宫女坐在一边，煽火烹药。床上蜷了个小孩，伶仃瘦小，不堪一握，小脸煞白如纸，两眼紧紧闭着。梁萧一眼认出广王赵m，想起那日荒山偶遇的情形，不觉胸中一酸，转念又生疑惑：“怎么只见弟弟，不见哥哥？”

　　花晓霜傍着赵m坐下，伸手探脉，双眉微皱。陆秀夫观颜察色，心头暗惊，还没说话，梁萧已抢先问：“怎么样？”花晓霜叹道：“他想是受了惊吓，痰迷心窍，此外肝肾不调，有消中易饥之患。唉，二疾并发，苦了他啦！”陆秀夫搓着手惶声道：“还能救么？”

　　花晓霜看了梁萧一眼，见他面带忧愁，不觉心头微动：“萧哥哥说的孩子，难道就是他？”想了想，微微笑道：“不用担心，我自有法子，不出明日，就能让这孩子活蹦乱跳！”看了赵m一眼，眼里透出怜惜。众人齐松了口气，忽听有人冷声道：“好大的胆子，他是当今圣上，你敢叫他孩子？”

　　众人回头看去，陈宜中两手叉腰，脸色阴沉，几个士兵站在身后，只怕惊了赵m，不敢贸然上前。陆秀夫点头道：“丞相说得对。姑娘，这位可是我大宋天子，你日后称呼千万小心，不可乱了规矩。犯了欺君之罪，我可保不了你！”花晓霜听得这话，大为不解，忽听梁萧冷冷道：“孩子就是孩子，有什么叫不得？”陈宜中怒道：“放肆……”正要喝令拿人，忽听外面有人说：“请禀告圣上，都统制云殊求见。”语声沙哑疲惫，但一字一句，不失沉稳。

　　众人心头齐震，忽听呛啷声响，夹杂几声闷哼。陈陆二人顾不上梁萧，掀开竹帘，抢出舱外。只听陈宜中怒道：“云殊你好大胆子，擅闯朝堂，该当何罪？”云殊叹道：“丞相见谅，若不出此下策，云殊万万进不来的。”陆秀夫怒道：“你这话什么意思，说我们把持朝政么？”云殊道：“这是太傅自己说的，云某可没说过。”静了静，陈宜中寒声说：“好啊，那你此番前来，所为何事？”云殊道：“如今军情危急，我要带圣上突围。”陈宜中冷笑道：“如此说，我们是输定了？”云殊说道：“败多胜少，但大宋血脉不可就此断绝！”陈宜中冷笑道：“败了也与你无关。姓云的，你别忘了，圣上已颁下圣旨，虢夺了你的兵权，你如今一介白身，却强占兵符，处处以主帅自居。哼，自古以来，操莽之徒，也莫过于此！”

　　云殊叹道：“丞相言重了，云某生当为宋人，死亦为宋鬼，眼看汉祚运移，国事崩摧，岂有袖手旁观的道理？再说，云某真是操莽之徒，我大宋兵马怎会落到这个地步？”他语中力持平静，悲愤之意却不自觉地流露出来。

　　喘息一阵，陆秀夫怒道：“你这话什么意思？要推卸兵败之责吗？”云殊道：“今日之局，云某也脱不了干系。只是当日云某提请弃舟北上，兵发江西，与文天祥文丞相汇合，但丞相以圣上安危作为托词，坚决不允，力持效仿高宗皇帝游击海上。文大人一介书生，不通兵法，勉力为将，以致一溃千里，葬送大好时机。此为其一。”

　　陈宜中冷道：“好啊，还有其二么？”云殊道：“其二，泉州一役。诸位大人不分好歹，轻信蒲寿庚。殊不知非我族类，其心必异。那厮本是西域胡人，云某早就说得明白，举凡胡人，都不可信。可惜诸位把云某的话当成耳边风，以至于奸胡临阵倒戈，害我大军一败涂地。”陈宜中冷笑道：“如此说，今日之局，都是我们的不是？”云殊长叹了口气，说道：“不敢，云某未能坚持己见，也算是莫大过失。如今我军人数虽多，却都是未经操练的百姓。一派乌合之众，如何抵挡元人狼虎之师，一经交战，不仅无补于事，反成拖累。当日我力请不要接纳百姓从军，诸位大人不加理会，以致今日形势危殆。此乃其三。”梁萧心想：“此中的利弊，原来他都知道的。”心下也不觉替他惋惜。

　　陆秀夫忽地冷笑道：“笑话！百姓投奔我军，是因我大宋秉承仁义、深得人心。孟子曰：‘仁者无敌。’我军人多势重，万众一心，势必能击败鞑子，光复华夏。哼，你一介武夫懂什么？我且问你，你读过几本书，又懂得多少圣人的道理？”云殊道：“说起圣人之理，云某远不及太傅渊深。但云殊明白一个道理：为子死孝，为臣死忠。云某决不能眼看圣上送命。圣上若在，大宋还有光复之机；圣上若有不测，大宋才算是亡了。”陆秀夫怒道：“你今日擅闯朝堂，以下犯上，还有脸说什么忠孝？倘若天不佑我大宋，此番兵败，陆某便负圣上蹈海而死。太祖杯酒释兵权以来，大宋三百年以文德治国，就算要亡，也该亡在士大夫手里，决不能亡于你这个屡抗圣旨、拥兵自重的武夫！”

　　云殊略一沉默，忽道：“看起来，云某话已说尽，只有冒这个不忠不义之名了。”话音方落，数声闷响，只听陈宜中咆哮道：“好贼子，反了么……”叫到一半，戛然而止，忽地清风飒然，云殊卷起竹帘，跨入内舱，与梁萧遇个正着。这一下，泰山崩摧，万马忽至，云殊也不至于如此惊骇，一时间，他目瞪口呆，双足钉在门前，成了木偶泥塑。梁萧望着宿敌，心中暗暗叹息，经年不见，云殊容色枯槁，双颊凹陷，两鬓间竟已星星。

　　云殊略一愣神，侧目望去，浑身又震，涩声道：“柳姑娘……”柳莺莺也叹道：“云公子，一别数年，你可憔悴多啦。”云殊听了这话，心中没由来一酸，双目不由潮了，强自忍住，回望梁萧道：“你来做什么？”梁萧道：“你做什么，我就做什么。”云殊只当他奉了军令，来擒赵m，心中暗恨。再见赵m躺在床上，犹如死人，目光一寒，叫道：“好啊。”梁萧随口应道：“当然好了……”

　　话未说完，云殊双掌猝发，裹在袖中拍来。梁萧见他抬肩，就知他要出手，身子稍退，挥掌迎出。二人双掌一交，身子各自一晃。梁萧心头暗凛，本当妙悟神功，稳操胜券，不想一别年余，云殊的精进竟也非同小可。云殊更是骇异，只觉梁萧掌力雄奇，隐隐然已经超过自身，不待掌力接实，足下陡转，使招“罔两问景”，从左到右闪电般连出两掌。

　　梁萧凝立不动，掌随身转，处处封锁云殊的掌势。云殊一沾即走，招式决不用足，出手之快令人眼花缭乱，第二掌才使一半，忽地矮身，变招“风摇影动”，右腿势如旋风扫出。梁萧掌势含而不吐，护住胸腹，足尖斜挑，对准他右足外踝“跗阳”穴。

　　云殊双足忽曲，避过梁萧掌势，双掌下挥，劲风扑地，带得他向上腾起，绕着梁萧凌空转了个半圆，刷刷刷连劈四掌。这数招一气呵成，快不可言，正是他新近悟出的一路“惊影迭形拳”。

　　“穷儒”一脉，武学宗旨本在“观敌虚实，后发制人”，但云殊练到这个地步，眼力渐高，只消对手动眼抬足，就能猜出其人心意，先发制人，逼得对手一招半式也递不出来。故而“惊影迭形拳”但求一个快字，处处力争先手，一经施展，只见影，不见人，一串虚影忽东忽西，掠来掠去。

　　梁萧不敢大意，转身出掌，守得水泼不透。突然嗤嗤连声，双方的掌风连交数次，扫中舱门竹帘，细竹帘竟若钢丝一般笔直竖起。这几掌两人各自用上全力，云殊翻身落地，气血翻腾，梁萧也身不由主，倒退三步，足下格得一响，将甲板踏出了一个孔洞。

　　云殊方欲猱身再上，忽听身后“滴滴答答”一阵响，侧目看去，竹帘被二人阴劲崩断，数十枚竹管散作一地。云殊心头一凛，暗忖掌力再被带偏，落到赵m身上可不妙，一时心生犹豫，驻足不前。

　　他二人这一轮交手，变化奇快，舱中诸人目不暇接，更遑论出声阻止。此刻一住，柳莺莺叫道：“有话好说，不要动手！”她虽是对着二人说话，目光却是不由自主落在梁萧身上，关切之意溢于言表。

　　云殊看得明白，一股无名邪火直冲入脑，忽地纵上丈余，左掌拍向梁萧小腹，右爪如风，拿向床上的赵m。这一抓一拍看似平常，实则后招凌厉。梁萧不敢怠慢，左掌斜引，右掌横批。二人浑身一震，四掌竟已抵住。梁萧目中精芒乍闪，踏上一步，云殊却身形倒退，面露痛苦之色。

　　柳莺莺见他二人情形，分明是在比拼掌力，当真心惊肉跳，可又无力分开二人。梁萧用上了“转阴易阳术”，掌力乍阴乍阳，忽刚忽柔，瞬息百变。云殊从未遇上这种功夫，顷刻连退六步，背脊抵着舱板，额头上豆大的汗珠滚滚落下。相持片刻，梁萧双目陡张，双掌向前抵出。刹那间，众人只觉船舱剧晃，“哗啦”，舱板向后垮塌。云殊一个筋斗，后跃三尺。

　　梁萧微微一笑，收手道：“姓云的，有你的。”云殊压住胸中血气，一双手仍是颤抖。原来，方才他甘冒大险，撤去内劲，任由梁萧内力侵入体内，而后传到身后，震塌舱板。梁萧内力一经泻出，后劲接济不上，云殊趁机脱出他的掌力。

　　陈宜中被点了穴道，躺在梁萧脚旁，眼见他占了上风，大喜道：“拿下反贼云殊，本相重重有赏。”梁萧笑道：“我要的东西，只怕你赏不起！”陈宜中一愣，心想你无非要的是高官厚禄，当即笑道，“只要拿下云殊，本相力所能及，定然双手奉送！”梁萧道：“好说，我要你头上这顶乌纱帽，你也双手奉送么？”陈宜中一愣，怒道：“放肆，凭你也配做丞相？”梁萧大笑道：“说得是，躺在地上的乌龟丞相，区区着实做不来。”口中说话，目光却丝毫不离云殊。

　　柳莺莺见两人遥遥相对，大有立分生死之势，心中一急，忍不住抢上两步，挡在二人之间，叫道：“住手！”梁萧摇头道：“莺莺，你别管，这是男人的事。”柳莺莺双眉一挑，怒道：“你说这话，就是瞧不起女人！我偏要拦，你要刺，就刺这儿。”手指心口，酥胸微微起伏。

　　梁萧不由气结，柳莺莺察言观色，忽又放软语气：“梁萧，各让一步天地宽，何必非要你死我活？”梁萧摇头道：“你不知道，我和他的冤仇，一百年也解不开。”柳莺莺神色微变，心想：“这么深的冤仇，难道是……是为我？”回头望去，云殊见她目光哀怨，心头一软，几乎便想放手，但一想到国仇家恨，心肠复又刚硬，忽地闪身，绕过柳莺莺，一掌拍向梁萧肩头。梁萧矮身避过，还以颜色。柳莺莺见他二人浑不理会自己，不由恼羞成怒，索性再不劝阻，抱起双手冷眼旁观，心想：“看你们斗成什么样子？”


　　第四十五章 烟波微茫

　　花晓霜坐在床边，眼看两人生死互搏，惊得忘了动弹。惶急间，忽听背后传来呻吟，回头看去，赵m眼神呆滞，定定望着自己。心知方才针灸见效，但此刻搏斗正酣，不及多问，方要转头观战，忽听赵m叫道：“叔叔！”梁萧激斗间听得叫声，心神一分，出掌顿缓，被云殊一轮快攻逼得喘不过气来。

　　忽听赵m又叫：“云殊住手！”声音尖锐凄厉。云殊一愣，又听陈宜中叫道：“云殊，圣上命你住手，你又想抗旨不从？”云殊眉头一皱，瞧了瞧梁萧，又看了看赵m，嘴里涌出一股苦涩，咬了咬牙，上前跪倒：“下臣云殊，叩见圣上。”

　　赵m却不理他，直直望着梁萧，喃喃道：“叔叔……”嗓子一哑，泪水顺着双颊滑了下来。花晓霜看他神态，也觉心酸，将他轻轻揽入怀里。

　　云殊见赵m要哭，忙道：“圣上，不要失了礼数……”话没说完，赵m大声叫道：“你走开，你走开……”小手一挥，啪地打在云殊脸上。云殊无端挨了一记耳光，一愣神，忽见赵m泪眼中透出深深的恨意。他心中凄惨，正想说话，赵m忽又双手乱挥，尖声叫道：“滚开，你害死了哥哥，又来害我……”云殊听了这话，面肌微一抽搐，眼里闪过深深痛色。

　　梁萧失声道：“m儿，你说g儿死了？”临安一别，赵m经历无数惨变，听了这声“m儿”，胸中一热，号啕大哭。他久病之身，这般竭斯底里，浑身好似抽空，指着云殊抽噎说：“哥哥死啦，哥哥被他害死啦……”梁萧脱口问道：“他怎么害死你哥哥？”

　　赵m抽泣一会儿，说道：“那天叔叔你走了，阿姨带我们去了一个很好的地方，就在那儿，我与哥哥遇上了这个……这个坏人！”说着一指云殊，“他非要哥哥做皇帝，哥哥说他不会做，他就吓唬哥哥，哥哥吓得直哭，最后……最后只好做了。后来，他带着我们坐船去杀人，杀了好多好多人，流了好多血。哥哥吓得不敢看，他就逼哥哥看，还说哥哥以后也要这样杀人，哥哥害怕，天天都哭。那一天，好多人跑到船上，到处都在叫，船上都是血……”他想起当日残酷情形，小脸扭曲，露出难言恐惧，两手抓住花晓霜的衣袖，浑身簌簌颤抖。花晓霜怜意大生，抚着他的头发，轻轻叹了口气。

　　赵m说得语无伦次，梁萧却已猜中几分，见他平静下来，才问：“后来呢？”赵m道：“再后来……许多人扑到哥哥面前，血啊，肉啊，都淋在他身上。到了晚上，哥哥再也说不来话，我叫唤他，他就只望着天上这么喊：啊――啊――啊――”他学着赵g的嗓子尖声叫唤，惨厉凄凉，仿佛晚鸦哀鸣。众人听得心口酸楚，云殊双目一闭，长长吐了口气。

　　梁萧面色苍白，半晌道：“再后来呢？”赵m哭了一阵，又说：“再后来，哥哥就一直叫啊叫啊，叫了许久，忽地瞪着眼，张着嘴，再也不出声了。我摸他的脸，冷冰冰的，我当他睡着啦，就去摇醒他，可是他们都说，哥哥死了，再也不会醒啦……”他说到这里，心头无比难过，一口气回不上来，软绵绵昏了过去。花晓霜拔出银针，在他“志堂”、“人中”处扎了两针。过得片刻，赵m睁开眼，定定望着天上，流泪道：“哥哥死了，再也不会醒了……”梁萧怔了半晌，心中杀意尽消，双拳缓缓松开。

　　赵m忽地转头，盯着云殊恨声说：“你不逼哥哥做皇帝，他就不会死。你逼了哥哥，又来逼我，我恨死你啦！”他又手指陈宜中，“他说你坏，我就点头；他说不要你带人打仗，我就说好；他在纸上写好字，我就按手印。哼，你害死哥哥，只要对你不利，我就说不出的欢喜……”

　　陈宜中老脸一红，连连咳嗽道：“圣上……这话怎么也拿来说……”云殊心头一痛：“圣上竟为这个与我为难。唉，我竟全不知情。”一念未绝，忽听远处传来一声炮响，杀伐之声大起。

　　云殊腾地站起，忽看一名军士匆匆奔入，大叫：“云帅，鞑子攻上来了！”云殊看了赵m一眼，回复素日镇定。又见一名军士踉跄奔入，叫道：“云帅，前军着火啦！”云殊未及发话，却听梁萧问道：“风向如何？”那人应道：“东北风。”云殊脸色一沉，冷笑道：“姓梁的，如今大宋完了，你可欢喜了？”陈宜中惊道：“你胡说什么，还不快去抵挡？”

　　云殊拍开众人穴道，冷冷道：“元人顺风火攻，挡不住的，你们各自逃生去吧。”他迈开大步，走向赵m，梁萧伸手一拦，皱眉道：“你带他去哪儿？”云殊怒道：“让开！”呼的一掌拍出，梁萧翻掌接住，叫道：“莺莺，你与晓霜带孩子先走。”云殊厉声道：“众军听令，死活不论，将这几人拿下。”众军士原本莫名其妙，一得将令，纷纷掣刀扑上。柳莺莺大为气恼，叫道：“狗咬吕洞宾，不识好人心么？”矮身出腿，扫翻数人。

　　花晓霜面色惨白，忙抱赵m退到一旁，恰好身后一名军士持刀劈来，她慌乱间不进却退，反将身子送到刀下。花生从旁看见，一拳挥出，呛啷连声，钢刀断成数截，其势不止，被“大金刚神力”裹着，似如劲矢疾箭，飕飕飕没入甲板。军士望着手中刀柄，如痴如呆，云殊更是心惊：“好和尚，深藏不露，这伙奸贼是有备而来。”心中一急，竟被梁萧逼得连连后退。

　　花晓霜惊魂甫定，向花生道：“多、多谢！”花生抓着脑袋，呵呵直笑，忽见一名军士挺枪刺来，侧身让过，反手在枪杆上一拨，不料这一下用力太甚，那人腾云驾雾似地抛了出去，“呼啦”一声，将舱壁撞了一个窟窿。

　　花生啊哟叫道：“糟糕！”飞步抢出，较之那人去势还快，本拟后发先至，将那军士凭空抓回，怎料眼前一花，一个人抓着那名军士，钻进墙洞，与他撞个正着。

　　花生不及转念，神力注入双腿，迎面那人却收势不住，慌忙出掌，啪地击中花生胸口。花生好似大树生根，动也不动，那人却向后一仰，一跤坐倒。花生见来人金发碧眼，从所未见，心头惊奇，憨笑道：“金毛儿，对不住！俺来扶你。”他伸手便扶，那人打他一掌，手掌隐隐作痛，又惊又怒，叫道：“对不住你爹！”猛然发拳，捣中花生肩头。

　　花生中拳，身子一晃，轻松卸去拳劲，奇道：“你干吗打人？”那人见他挨了一击，浑不在意，不觉头皮发麻，右腿急起，踢向花生下阴。下阴至为薄弱，“大金刚神力”也难练及，花生无奈伸手一挡，那人小腿剧痛欲断，厉叫道：“去你妈的！”手腕一翻，掣出一把弯刀，闪电劈出。花生一惊，向后跃出，忽听梁萧冷声道：“哈里斯，你来得好！”胡人应声色变，厉声长啸，啸声一出，舱外也升起两声长啸，与之遥相呼应。

　　梁萧一招迫开云殊，向哈里斯凌空扑到。哈里斯急舞弯刀向后退却。梁萧方要追击，忽见云殊扑向花晓霜，忙于前奔之际又向后掠，一掌拍向云殊。云殊反掌相迎，二人掌力未交，忽听一声大响，舱顶破出一个大洞，阿滩从天而降，振臂一挥，金刚圈撞向梁萧后脑。

　　梁萧前后受敌，右掌微缩，卸开云殊掌劲，左掌如风，向后掠出。金刚圈受他掌力一激，快了一倍，变了方向，自他身边绕过，咻地射向舱外。这时舱外银光乍闪，一个人飘然而入，将金刚圈轻轻接在手中，纵声笑道：“平章大人尚在人间，洒家真有不胜之喜！”

　　云殊见梁萧掌力回缩，正欲进逼，忽见银衫客露了这手，登时吃了一惊。想那金刚圈带了阿滩一掷之力，再加上梁萧的掌力，二力相叠，劲力何其惊人，换了自己，也只能躲开了事，又听他说话，心中咯噔一响：“这也是梁萧的帮手？”

　　忽听梁萧笑道：“有劳挂心，足下活着一天，梁某决不会先死！”贺陀罗笑道：“好说。”将金刚圈抛还给阿滩，目光忽又落到赵m身上，拍手笑道：“这个就是大宋的娃娃皇帝么？好，果然生得精乖……”乖字出口，形影俱无。云殊瞧得一怔，忽听梁萧叫道：“小心！”叫声未绝，劲风疾来，贺陀罗声东击西，嘴里说着赵m，出手竟是直奔云殊。

　　“蛇魔”贺陀罗称雄西方，威名远及大秦、高卢。这番前来中土，除了了断往日仇怨，更是雄心勃勃，要做一番惊天动地的大事。岂料先后受挫于九如与释天风，崂山为梁萧气势所迫，不战而逃，更是生平奇耻大辱。明归本就与他不和，事后趁机设计，怂恿火真人、常宁在脱欢面前大说贺陀罗的坏话。贺陀罗颜面尽失，急于立功挽回面子，听说此间交战，便与哈里斯南来，一心活捉宋帝，扬名天下。阿滩经不住哈里斯利诱，也跟来分一杯羹。

　　待到元军火攻，宋军溃乱，三人趁机潜入宋营。贺陀罗早知梁萧入营，此来已有防范，但见云殊宋将装束，又与梁萧斗得旗鼓相当，不由心想：“久闻宋人中有个云殊，料来就是此人。”他自忖与梁萧动手，彼此熟悉，不易得手，云殊却是初见，出其不意，不难一举伤他。

　　“虚空动”天下一绝，贺陀罗晃身赶到云殊右侧，使出“破坏神之蛇”，出拳无声，内劲内蕴，好比草中毒蛇，冷不丁蹿起咬人。云殊虽得梁萧提醒，但事发仓猝，只得竭力向左躲闪。贺陀罗的双臂随之递上，正要毙敌于拳下，忽觉身后劲风飒起，不用回头，也知梁萧到了。他只当二人交手，必是对头，只须先伤云殊，再杀梁萧，将这两人各个击破，不料梁萧竟会出手救人，一时大为泄气。他对梁萧十分忌惮，足下不动，身子扭转，落向云殊的双拳，忽向梁萧送出。

　　拳掌一交，梁萧施展“转阴易阳术”，刚劲变柔劲，阴劲变阳劲，变到半途，忽觉贺陀罗拳中的蛇劲如山洪暴发，不随自己内劲变化，直直泻入经脉，不由闷哼一声，撤掌疾退。贺陀罗一代宗师，上次大意轻敌，吃了小亏，事后略加揣摩，想出克制“转阴易阳术”的法子。梁萧使出这路功夫，正投他的心意。贺陀罗以不变应万变，一举破了梁萧的内劲，不容他退让，哈哈一笑，双臂暴长半尺，搭上梁萧双腕，左足立地，右腿漫不经心，呼地踢向梁萧，双手双足自行其是，仿佛分属不同主人。

　　云殊受贺陀罗暗算，心中惊怒，见他出腿之际，下盘露出破绽，当即身子一矮，一腿贴地扫去。不料贺陀罗腰身一扭，踢出之腿忽又扫回。云殊不防这一腿竟是虚招，但觉劲风扑面，慌忙拧身斜蹿。梁萧趁着贺陀罗分心，脱出他的手底。贺陀罗冷笑一声，随之抢上，挥袖出拳。梁萧不敢与他较量内力，二人以快打快，瞬间拆了七八招之多。

　　云殊心中迷惑：“这二人不是一伙么，为何窝里斗起来了？”对于梁萧出手相救，更觉琢磨不透，眼看贺陀罗出手凌厉，梁萧渐落下风，顿生敌忾之心：“银衫客武功奇高，姓梁的贼子如果败了，我也孤掌难鸣。”他精通兵法，深知连弱抗强的道理，心念至此，纵身上前，与梁萧夹击强敌。贺陀罗力敌两大高手，激发出浑身能耐，时隐时现，如龙如蛇，举手投足均是出人意表。

　　柳莺莺也绰起一口单刀，与阿滩斗在一处。激斗片刻，柳莺莺见这喇嘛色迷迷地瞧着自己，心念一动，冲他微微一笑，笑生双靥，仿佛奇花初绽、白水生晕，阿滩本是色中饿鬼，只瞧得两眼发直。此刻生死相搏，岂容分心？迷乱之际，肩头风起，柳莺莺一刀向他脑袋削来。阿滩躲闪不及，钢刀掠肩而过，带走半片耳朵，登时鲜血淋漓。

　　阿滩怒极忘形，用吐蕃话破口大骂，柳莺莺咯咯笑道：“臭秃驴，你用番话骂我，欺姑娘听不懂吗？哼，我给你计个数，你骂我一句，我便砍你一刀。看是你的嘴利，还是我的刀利？”阿滩一愣，心想：“自然是你的刀利，我骂你一百句，也抵不过你砍我一刀。”正欲发狠进击，忽又见柳莺莺容光绝世，一笑一颦娇媚可人，他眼花缭乱，一时迭遇险招。

　　贺陀罗三人翻滚不定，斗到百招上下。梁、云二人招式一变，云殊四方游走，使出“三才归元掌”，梁萧却随手展开“大逆诛心掌”。前者是天下第一等的审敌武功，后者却是天下一等一的骗人功夫。二人使了数招，忍不住对望一眼，都觉惊讶不已。这两路掌法看似水火不容，冥冥中却有相生之道，一经合使，威力倍增。“大逆诛心掌”长于欺敌，敌手一旦心意大乱，露出破绽，“三才归元掌”便趁虚而入，施以归元一击。这就好比战场之上，一军迷惑对手，一军伺机破敌。此中奥妙，萧千绝与公羊羽也是从未虑及。

　　贺陀罗初时还能应付，越斗越觉吃力。只觉梁萧出手诙谐，不易捉摸，云殊一双肉掌看似凝而不发，气势却无所不在，不由心中凛然：“两个兔崽子配合无间，大大不妙。”他虽然未必会输，但生平稳健，决不行险。忽地跃开数丈，朗声笑道：“平章大人，你想勾结宋人杀了洒家，独占这个功劳吗？”梁萧知他意在挑拨，斜眼一瞥，云殊神色狐疑，心知他身处劣势，心性不稳，听了这话已生动摇。又听贺陀罗笑道：“也罢，平章大人，你我联手杀了此人，小娃娃皇帝算你的，这人的首级算我的如何？”

　　梁萧狷介之性，心中虽怒，也不过冷冷一笑，不屑与他辩解。云殊见他神情，更信了八分，心想楚婉说他救过圣上，果真都是假话。那女子不知所谓，居然杜撰出这样的荒诞言语。这两人分明一丘之貉，可笑自己鬼迷心窍，只当这姓梁的恶贼要救圣上。他越想越怒，猛可想起，自己只顾打斗，居然忘了赵m，回头一望，舱中空空，哪儿还有小皇帝的人影。云殊大怒，瞪视梁萧道：“好个声东击西！”

　　梁萧知道赵m被花晓霜趁乱带走，心中卸下了一块大石。贺陀罗两眼一转，忽地纵声长笑，向舱外跃出。云殊知他要出舱捉人，一声大喝，纵到半空，掌力遥遥击出。贺陀罗闪身避过，忽觉腰间又有劲风掠来，他心中暗骂，伸手化解梁萧一掌，眼角余光扫去，云殊正欲掠出舱外，不由怒哼一声，借梁萧掌力翻身扑上、拳脚齐施。

　　云殊转身抵挡，二人在半空中换了一招，忽又见梁萧逼近舱门，不由同声喝道：“哪里去？”双双腾空扑出，梁萧只觉身后气劲如山，急使“大逆诛心掌”，化正为逆，身子一蜷，疾风般退回舱内，抬眼望去，那二人堵在门前，斗得无比激烈。

　　花晓霜抱着赵m，眼看刀枪簇簇，混乱不堪，赵m小小身子不住发抖，不由心想：“这么砍杀下去，怕会惊着他。”捂了赵m双眼，躬身从花生砸出的窟窿中钻了出去。

　　花生与哈里斯纠缠正烈。哈里斯一把弯刀舞成团团银光，将花生裹在里面，谁知小和尚也不抵挡，东一摇，西一摆，任凭刀锋在他身前飘来荡去，始终割不到他一片衣角。哈里斯暗呼邪门，欺他只守不攻，大喊大叫，放手狠劈。花生见他龇牙咧嘴，眼透凶光，心头颇为害怕，忽见花晓霜出舱，忙叫：“等等！”使个“无拘泥相”，从哈里斯身边掠了过去。

　　哈里斯见他说走便走，心中又惊又怕，心想小秃驴武功虽高，若不还手，也不足为惧。他大胆跟出，抬眼一望，远处烈焰冲天，好似一条狂龙卷过无数宋军船只。大宋军民惊惧不已，斗志全无，纷纷驱船逃命，大船小艇自相冲撞，一时沉没无算。

　　哈里斯残忍好杀，见此惨状，也觉微微一惊。他斜眼一瞅，花晓霜与花生并肩站在左近，瞠目发呆，不禁窃喜：“小东西没见过世面，吓呆了呢！”收了弯刀，悄悄纵上前去，突然施袭。右手并起食中二指，点向花生后心；左手似若鸡爪，扣向花晓霜肩头。

　　花晓霜被眼前战争惊呆，脑中一片空白，忽觉肩头一痛，已被哈里斯扣住“肩井”穴，不由半身酥软，双手一松，赵m落向甲板。哈里斯这手抓住花晓霜，那手也点中花生的“至阳”穴，但觉指尖一痛，如中铜墙铁壁，忽听花生啊哟一声，叫道：“好痛！”

　　他中指之后，还能叫痛，哈里斯心下惊骇，急欲缩手。不料花生的“大金刚神力”练到“一合身相”的地步，随机生发，劲在意先。花生尽管发呆，劲力早已周流全身，方才中指，立生反击。“喀嚓”一声，哈里斯两根指头齐齐折断。

　　哈里斯痛哼一声，抓着花晓霜纵身退后。花生转身瞧见，圆眼一瞪，呼地一拳奔他左臂送来。哈里斯的手指被他震断，心想挨了这拳，手臂岂不也要粉碎？他慌忙放开花晓霜，奋力后跃，花晓霜被他一带，不由向后歪倒。花生匆忙收拳，将她扶住，忽觉头顶风起，哈里斯挥了弯刀狠狠劈下。

　　花生拉起花晓霜，慌忙避开。哈里斯一刀逼开二人，伸手抓向赵m。花晓霜叫道：“糟了！”花生应声纵上，一拳送出，哈里斯只觉拳风扑面，口鼻皆为之闭，顾不得擒人，慌忙闪开。忽见花生俯身抱人，露出破绽，身子一扭，弯刀自下而上撩向他的面门。这一刀出手方位古怪，花生若不闪避，势必被他割中双目，只好无奈跃开。

　　一时间，二人绕着赵m进退如风。花生武功虽高，囿于师命，不敢出手攻敌，只是东躲西闪，伺机抢人。哈里斯的断指阵阵抽痛，对这小和尚十分忌惮，他为人滑溜，颇具父风，弯刀挥来挥去，可是并不强攻，只待花生出手抢人，才一阵乱刀将他逼退。赵m夹在二人之间，只觉四周劲风飒飒，刀光乱闪，不觉又惊又怕，哇地大哭起来。

　　花晓霜心急如火，移步抢上。哈里斯一刀向她劈出，花生只怕花晓霜有失，挥拳将他逼退。哈里斯眼珠一转，笑道：“小和尚动了凡心么？”花生奇道：“什么叫动凡心？”哈里斯心中大怒：“臭秃驴跟老子装蒜？”口中呷呷笑道：“动凡心就是想妞儿！”忽地一刀劈向赵m，花生正要阻拦，哈里斯刀锋偏转，又向花晓霜砍去。花生慌忙挥拳相救，哈里斯身子右转，弯刀一横，花生仓促之间，几乎将手送到他的刀上。

　　哈里斯诡计得逞，东一刀，西一刀，只向花晓霜与赵m招呼，花生左遮右拦，狼狈之极。哈里斯正觉得意，不料斜刺里冲出一人，将赵m抱入怀里，贴地滚出。哈里斯一心对付花生与花晓霜，却被旁人拣了便宜，怒不可遏，飞腿便踢，花生抬腿挡住。二腿一交，哈里斯如中铁柱，咧着嘴向后跳开。

　　那人一定神，眼见花生敌住哈里斯，心头一喜，背起赵m发足狂奔。赵m惊魂甫定，认清来人，喜道：“陆太傅，是你呀！”陆秀夫一言不发，匆匆奔近船尾，抬眼一望，忽地怔住，遥见陈宜中站在一艘船上，顺风张帆，向南去得远了。

　　陆秀夫与陈宜中约好，陈宜中守着船只，自己去救赵m，谁知这老滑头见势不妙，自顾走了。陆秀夫只觉浑身如坠冰窟，回头看去，火光烛天，元军战舰成群结队地冲杀过来，他不觉两眼一闭，仰天长叹，涩声道：“圣上，事已至此，下臣得罪了。”赵m不明其意，忙道：“你别说话，快快跑……”话未说完，忽听陆秀夫大叫一声：“苍天啊！”冲上两步，跳了起来，赵m只听耳边风响，身子已在半空，他不知出了何事，小嘴大张，却叫不出一个字来。

　　哈里斯与花生纠缠数合，忽地声东击西，向右扑出，挥刀劈向花晓霜，花生不知是计，翻身拦在晓霜身前。哈里斯一刀引开花生，忽也向左狂奔。不出十步，见那老头背着小皇帝远远站立，心头一喜，正要上前，忽见陆秀夫纵身一跳，直向海中落去。

　　哈里斯千里南来，只为这个小孩，这么一来，岂不前功尽弃？他脑子一热，丢开弯刀，鱼跃而出，伸手向那二人抓去。可惜相距太远，他这一跃用尽全力，仍是差了半尺。换作他人，势必束手无策，哈里斯身负古瑜伽奇术，手足关节伸缩自在，一抓未中，大喝一声：“疾！”手臂暴长一尺，扣住赵m肩头，硬生生将他拽了回来。陆秀夫背上一空，不及回望，人已坠入海里，他忿怒之极，双手向天奋力乱抓，才一张嘴，咸苦的海水涌入口里，身不由主地沉了下去。

　　哈里斯抓住赵m，狂喜不已，双足一撑，欲要勾住船舷，怎料脚下一虚，没有勾着，他心往下沉：“糟糕，我一念之差，被这小皇帝害死了……”念头未绝，足踝被人抓住，他绝处逢生，向上一瞧，花生悬在半空，一手搭在船头，不由喜极而呼：“小秃……咳，小师父，要抓牢些！”

　　花生见哈里斯去追陆秀夫，也与花晓霜一起赶来，正巧看见哈里斯跳出去捉赵m。他救人心切，忘了不会水性，跟着跃出，将他抓住。到了这时，才觉不妙，望着碧澄澄的海水，想起柳莺莺先前说过的话，心头好不害怕，颤声叫道：“晓霜，完啦，俺要落水喂王八啦！”花晓霜赶上前来，见三人安然无恙，松了口气。但不见了陆秀夫，知道必已落水，不由心中惨然，再看无数宋军士卒在海中挣命，惨呼声响彻云端，一时心如刀绞，不觉痴了。

　　花生叫了一声，不见花晓霜答应，手足发抖，双眼流泪。这时舱板吃不住三人重量，咯的一声裂了。哈里斯心头一颤，慌道：“小师父，快带我上去。”花生也不回答，咧嘴直哭。哈里斯哀求数声，眼见无效，忽地焦躁起来，“小畜生，小贼秃”一阵乱骂。

　　花晓霜听到哭骂，才还过神来，问道：“花生你哭什么……”话音未落，背后劲风乍起，掠来掠去，无比迅快，忽听梁萧冷声道：“你们再上前一步，我就让和尚放手，拼个同归于尽！”花晓霜六神无主，听到他的声音，心中大觉宽慰，回头瞧去，梁萧与柳莺莺并肩站立，贺陀罗则脸色透青，与阿滩站在左近，云殊独占右方，五人鼎足而立，相对怒目瞪视。

　　梁萧目视对手，口中叫道：“花生，拉人上来。”花生不敢动弹，还在落泪，柳莺莺见小和尚这样脓包，心头火起，怒道：“再不上来，我踢你下去了。”一边说，一边伸足就踢。

　　花生吃了一惊，不知哪儿来的力气，反手一撑，跃上船板，顺手将哈里斯与赵m也提了上来。哈里斯暗中蓄势，一上甲板，飞足就踢花生面门。花生一低头，哈里斯收足不及，正中光头，只觉足背欲裂，不由啊啊惨叫。正想变招，足颈一紧，已被花生握住，内劲由足颈经脉直透过来，哈里斯浑身一软，瘫在船上。

　　云殊、贺陀罗见状扑上。梁萧与柳莺莺换个眼色，一个抓起哈里斯，一个抱住赵m。那二人各有顾忌，同时止步。贺陀罗厉声道：“梁萧，你要怎样？”梁萧道：“你不动手，我也不动你儿子。”贺陀罗略一沉吟，叹道：“好！洒家认栽！”梁萧料他口是心非，可是忌惮他的武功，不敢过分相逼。微一冷笑，回眼望去，元军战舰蜂拥而来，便向云殊道：“你号令水手，向南行驶。”

　　云殊恨得牙痒，其时兵败如山，赵m又落入人手，一时无如之何，心想：“他为何不向北驶入元营？”但觉如此一来，对自己终究有利，想了想转身入舱，命水手扬起风帆。梁萧见船启动，提着哈里斯退入舱内。这艘战船本由海船改造，格局长大，分为三部，前舱起居，后舱储藏，底舱作为水手寝居。

　　贺陀罗待梁萧入内，方与阿滩进舱，沉着脸坐下。梁萧暗暗发愁：“这老贼的武功又高又怪，留在船上终是祸害，须得想个法儿把他除掉。”双方各怀心事，舱中一时静了下来。

　　赵m早已昏厥，花晓霜施以针灸，他才悠悠醒转，哭了几声，叫道：“叔叔！”梁萧还过神来，冲他笑笑，握他小手，但觉入手冰凉，瘦小堪怜。赵m却觉有了依靠，平静下来，问道：“叔叔，婶婶还好么？”梁萧一愣，花晓霜的脸色刷地惨白，柳莺莺也听得分明，秀目中透出一股惊怒。

　　梁萧沉默半晌，不忍说出真相，叹道：“她很好。”赵m奇道：“她很好，怎么不来看我？”梁萧胸中一痛，涩声道：“她没空……我替她瞧你不好么？”赵m面露失望。柳莺莺冷不丁问：“m儿，你那婶婶长什么样？”赵m一怔，想了想道：“她很好看，可没你好看。”又指着花晓霜，“比她好看一些。”

　　花晓霜面无血色，低了头去。柳莺莺目光生寒，瞪向梁萧，见他低头不语，更当他心里有鬼，越发气苦，正想发作，舱外一声巨响，仿佛霹雳大作，船身随之震动，微微摇晃起来。

　　梁萧腾地站起，忽听船尾又是一声响，似是弓弩发射，这么此起彼伏，响了数声。云殊忽地进舱，冷冷道：“鞑子追上来了。”梁萧道：“多少船只？”云殊道：“打沉一艘，还剩十艘，正发炮石过来，再过片刻，这艘船就要沉了。”贺陀罗长身而起，击掌笑道：“各位再不投降，更待何时？”云殊凛然道：“宁为玉碎，不为瓦全。大丈夫死则死矣，岂可屈膝投敌？”贺陀罗为他目光所慑，一时语塞。云殊拂袖出门，梁萧抓起哈里斯道：“我们也去看看。”柳莺莺被战事岔开了话，不便与他算帐，一顿足，也来到船尾。

　　是时重云蔽天，北风正厉，十艘黄鹞战船鼓满风帆，向着大船包抄过来。梁萧观望片刻，拾起一张角弓扯满，一箭直奔当头的元船，将那帆上的缆绳撕裂一半。元军还没明白过来，梁萧的第二支箭如电赶到，将缆绳断成两截。船帆忽失牵挂，哗啦下坠，元军惊怒交迸，齐声叫骂，那船无风可借，忽又来得缓了。

　　云殊心想一箭中绳已很难得，两箭射在同一方位，更是难上加难，自己与他几次交兵，骑射全落下风，如今看来，输得真不冤枉！思忖间，身后哗然大响，回头一看，本船的三张风帆同时落下。云殊心头一沉，只听梁萧厉声叫道：“贺陀罗，滚出来！”一声长笑，贺陀罗自舱内慢悠悠地踱出来，拖声拖气地说：“不知平章大人有何吩咐？”梁萧道：“哈里斯在我手里，你不怕儿子送命吗？”足尖抬起，对准哈里斯的脑袋，只要轻轻一送，哈里斯势必头开脑裂、一命归西。哈里斯面如土色，用胡语冲着贺陀罗大叫两声。

　　贺陀罗皱了皱眉，笑道：“大人当世英才，行事总得讲个理字。方才洒家坐在舱里，可没挪动一下屁股。是了，我知道了，想必是前船的水手吃里扒外，放下风帆，自己跳海逃走。阿滩，你说对不对？”阿滩笑道：“对啊，对极了。”

　　柳莺莺啐道：“对你个鬼，你们杀人放帆，还想狡辩？”贺陀罗笑道：“无凭无据，怎可胡乱定罪？姑娘现在说说，不算什么，如果做了大官，金口一开，可要冤杀多少百姓？哈，敢问姑娘，你哪只眼睛瞧见在下杀人放帆了？”他乔张做致，一字一句扣着柳莺莺的话头。柳莺莺明知他杀光水手，放下风帆，苦于没有亲见，无以辩驳，气得莲足一顿，心中大为恼火。

　　梁萧一时大意，让他趁乱杀人放帆，眼下形势危急，眼看敌船逼近，当即扯起角弓，只待进入射程，便发箭射帆。元军吃过一回苦头，变得聪明起来，始终远远缀着，并不过分逼近。

　　僵持时许，忽听赵m惊呼：“啊，不好了，海里冒出小山来了！”众人转眼望去，远方出现了一座黑黢黢、光溜溜的小岛，俱感惊奇：“方才波涛万里，怎地多出了一座小岛？”忽见岛上喷起一道泉水，高及丈余，八方喷洒。柳莺莺倒吸一口冷气，失声道：“这岛会动！”小岛果然缓缓漂移，直向元船逼近。忽听云殊冷笑一声，说道：“什么小山小岛？根本就是一头大鲸。”赵m奇道：“什么叫大鲸……”话一出口，忽又扁起小嘴，“我不跟你说话！”云殊闻言，满心不是滋味。

　　元军也看见巨鲸，纷纷骇呼。这些士卒来自北方，对这海中巨兽闻所未闻，纷纷张弓乱射。巨鲸挨了两箭，尖声长鸣，沉没入水，再度浮起，已在战船下方。元船轻小，受它背脊一拱，立刻翻转过来，士卒如下锅的饺子落入海里，拼命挣扎哀号。

　　别船的元军大呼小叫，引弓放箭，那巨鲸再度下潜，出海时将两艘齐头并进的元船一齐顶翻。元军十分惊惶，一面放箭，一面掉橹回逃。巨鲸时沉时浮，紧追不舍，半晌工夫，元船又被顶翻六艘，仅存一艘，惶惶若丧家之犬，忙忙若漏网之鱼，扯满风帆，逃得不见踪影。

　　这一轮人鲸交战，惊得诸人目瞪口呆。云殊忽向赵m一膝跪倒，喜道：“圣上洪福，天降神鲸，可见大宋国运未绝，还能补救，哈哈，还能补救……”他数月来连遭败绩，逢此吉兆，激动得语无伦次，两眼忽地流出泪水。赵m吃了一惊，颤声道：“你说什么，我……我不明白……”

　　云殊大声道：“天佑大宋，大宋决不会亡……”他快意莫名，欲要纵声长笑，怎料笑声说不出的低沉喑哑，好似夜中枭啼。赵m瞧他笑不像笑、哭不像哭，心中十分害怕，紧紧抓住花晓霜的衣衫，浑身不住颤抖。

　　贺陀罗不料堂堂大元水师，竟被一头巨鲸冲得七零八落，张大一双碧眼，一时难以置信，听了云殊的话，心头一动，心想难道真是天佑大宋？若不是老天弄鬼，为何节骨眼上却来一头大鲸？惊疑之际，忽听梁萧冷笑道：“你说它是神鲸，它可未必认得你大宋！”贺陀罗举目一看，那头巨鲸掉了头，忽向大船冲来，不由冲口而出：“什么，它把我们当成敌人？”梁萧哼了一声，脸色铁青。

　　云殊尽管不信，可见鲸鱼越来越近，也不由心神忐忑。一瞥花晓霜，见她呆望巨鲸，无有防范，不由心想：“圣上清白之躯，就算一死，也决不能与奸贼死在一起！”想到这儿，呼地一掌拍向花晓霜。花晓霜一惊后退，但云殊无意伤她，这掌只是虚招，还没用老，右爪忽出，扣住赵m的肩头，将他抓了过来。左掌圈回，“砰”地接下花生一拳。

　　花生一晃，云殊也倒退半步，厉声道：“贼和尚！”喝声未落，头顶风声乍起，梁萧一掌拍到。云殊并不后退，身形一矮，挥掌上迎，掌力方接，忽使一招“天旋地转”，立地疯转。梁萧掌下发虚，劲力尽被卸开，变招不及，忽听柳莺莺尖叫，回头一看，柳莺莺踉跄后退，俏脸煞白，贺陀罗一脸诡笑，已将哈里斯夺回。

　　梁萧弃了云殊，跃到柳莺莺身旁，握住她手，急声道：“没事么？”内力源源渡了过去，助她化解贺陀罗的蛇劲。柳莺莺见他面露关切，双颊微微泛红，忽又神色一变，甩开他手，冷冷道：“放尊重些！你有妻子，还来惹我干什么？”梁萧吃惊道：“你说什么？”柳莺莺怒道：“还不承认？小孩子叫你叔叔，又说有个婶婶，哼，叔叔婶婶，难道不是一对？梁萧，我当你是个好汉子，你却当我是笨蛋，是傻子……”说到这儿，眼里泛起迷蒙泪光。梁萧眼看危机四伏、大敌当前，柳莺莺偏偏来算旧帐，心中气恼，怒道：“这事以后再说！”柳莺莺叫道：“不成，你不说明白，我便不放你！”反将他牢牢拽住。

　　贺陀罗见他二人缠夹不清，心中喜不自胜。他奸商出生，精于算计，权衡当前三方，梁萧一方与自己实力相当，如果动手，讨不了好。云殊武功虽高，却只有一人，手中多了赵m，更添无边累赘。若能将他击毙，以赵m作为人质，又能挟制梁萧等人，可谓一石三鸟。他算计已定，忽地两眼望天，口中打个哈哈，左拳一抬，击向云殊。

　　这一下变起仓促，云殊不及转念，一缩身，以“归元步”闪避。贺陀罗数度与他交手，对其武功了然于胸，此时占得先手，纵声长笑，左拳横扫，逼住云殊，右手反出，撤下“般若锋”。

　　“般若锋”是他自创的兵刃，与之相应，还有一路“大自在天之舞”。贺陀罗珍为绝技，向不轻使。初时与梁、云二人交手，他自重身份，未用兵刃。如今自忖不出绝招，难以速胜，当即“般若锋”凌空一抖，仿佛单刀刀法向云殊劈下。云殊缩身避过，还了一招“罔两问景”。

　　贺陀罗手腕陡翻，“般若锋”前探后勾，又变钩法，锁拿云殊手腕。云殊不料他刀中带钩，慌忙收掌后退。贺陀罗如影随上，招术忽刀忽钩，乍听裂帛声响，云殊的衣襟着了一下，断成两截。赵m身处斗场，吓得双眼紧闭，只觉气流回旋，刮得面皮生痛，心头一惊，哇地哭了出来。

　　梁萧恼恨云殊偷袭，不愿相帮，但听赵m哭声，一颗心忽又软了。但觉柳莺莺的手心津津生汗，侧目一看，见她盯着云殊，目透关切，梁萧心中泛酸，冷冷道：“你嘴里跟我呕气，心里却在意姓云的吧？”柳莺莺脸色一变，怒道：“你胡说……”她眼里泪花滚动，高声又说，“在意他又怎样？你能找妻子，我就不能找情人？你是我什么人，我在意谁，要你来管？”

　　梁萧冷冷道：“不错，你在意谁，不用我管！可你记住了，我不是救他，更不是帮你！”他伸腿挑起地上一杆长枪，迎风抖出，向贺陀罗背心疾刺，朗声道：“白刃对空拳，不害臊吗？”他先刺后喊，枪尖与叫声同时抵达，看似光明正大，其实近乎偷袭。

　　贺陀罗心中暗骂，“般若锋”反手挥出，旋风一转，绞落枪尖。梁萧不料“般若锋”妙用至斯，赞道：“好功夫！”也不收势，白蜡杆向下一沉，横扫而出，正是宋太祖赵匡胤所创“太祖棍法”。这一招“横扫千军”势如苍龙戏水、野云孤飞，于极寻常的招术中，生出极不寻常的威力。

　　二人惊鸿矫电般拆了数招。贺陀罗胜不了一路“太祖棍法”，心中焦躁，厉声叫道：“赵匡胤算什么东西？”“般若锋”大开大阖，宛若飞雪满天，刷刷刷异响连声，杆棒节节寸断，顷刻仅余四尺。梁萧大笑道：“中土英才辈出，何止赵匡胤一个？”谈笑间举棒数振，潇潇洒洒脱出“般若锋”，刺向贺陀罗的胸口。贺陀罗心想：“好家伙，棍法不成，又用剑法！”这路“归藏剑”远非“太祖棍法”可比，他不敢大意，挥舞“般若锋”，凝神对敌。

　　云殊挥拳逼退哈里斯，忽听梁萧说话，心血上涌：“奸贼可恶，这句话却说得不假，我中土英才辈出，岂有灭亡之理……”心中激动不已，低头望去，赵m闭眼抿唇，早已吓昏。他心中暗暗叹息，忽觉大船一震，船上众人无不东倒西歪。云殊拿椿站定，心下骇然：“不好，那头鲸鱼真来作怪了！”

　　恶斗两人下盘不稳，各自退开。贺陀罗定住身形，毒念大起：“姓梁的小子坏我大事。洒家得有今日，全是拜你所赐。”暴喝一声，“般若锋”横批竖斩，直扑梁萧。梁萧举棒拆了两招，足下又是一震，船身再倾。梁萧动念奇快，借势转身，抢到贺陀罗身侧，挥棒刺向他的“五枢”穴。这一招合以天时地利，贺陀罗躲闪不开，长吸一口气，“五枢”穴忽地陷落三寸。梁萧这一棒本已刺到肌肤，忽觉棒下一虚，错愕间，贺陀罗掷出“般若锋”，向他面门飞来。

　　梁萧不及转念，双腿钉地，上身后仰，忽觉“般若锋”掠面而过，刮得面皮生痛。他避过这一招，心道贺陀罗兵刃脱手，正好趁虚而入，身形未稳，杆棒挽出一个平花，刺向贺陀罗胸口。谁料贺陀罗反手一招，“般若锋”忽又飞回。梁萧收棒不及，“般若锋”寒光数闪，喀喀两声，杆棒断作三截。

　　贺陀罗这一放一收，正是“大自在天之舞”的杀招，用此破敌，鲜有不中。梁萧勉强躲过，贴地蹿出丈余，他翻身跳起，正想反击，身侧一股劲风忽地袭来。这一掌全无征兆，梁萧只觉腰胁剧痛，身不由主地抛起两丈，直向海中落去。下坠之际，他恍惚看见，云殊立身船头，一手握拳，脸色阴沉。梁萧的心中一阵狂怒，一道殷红血箭夺口而出，跟着哗啦一声，冰凉海水四面涌来，生生将他拉扯下去。

　　云殊眼看梁萧落海，心头突突乱跳。方才梁萧退后之际，竟将腰胁送到面前，他头脑一热，忍不住挥掌暗算。眼看这生平大敌遭受灭顶之灾，心中既兴奋无比，又爽然若失，不由仰首望天，心想：“苍天有眼！娘亲姐姐、众位同门、方老前辈、大宋千万将士，这恶贼终于死啦……终于死啦……”想着不觉长声大笑，只笑了半声，忽听尖声惨呼，一道绿影自旁掠过，直奔海中冲去。云殊见是柳莺莺，慌忙伸手将她拽住。

　　柳莺莺昏乱中给他扣住肩膊，欲要挣扎，又觉浑身虚脱，蓦地双膝一软，爬在船舷惨呼：“梁萧……”下方海水碧沉沉的，哪儿还有半个人影。她的眼前一阵晕眩，两耳嗡嗡作响，瞧着海面呆了半晌，忽听花生的呼声若断若续，悠悠传来：“别吓俺……啊哟，晓霜要死啦……要死啦……”又听贺陀罗笑道，“云大人与洒家真是默契。哈，用你们汉人的话说叫什么来着？对，‘天作之合’。哈，这一掌使得真是绝妙！梁萧这厮，一定不活啦……”

　　柳莺莺听到这儿，耳中只有一个声音反复激荡：“不活啦……不活啦……不活啦……”一时间，心中千针万刺，痛苦难忍，忽地玉掌圈转，回击云殊胸口。云殊避过她的掌势，正色道：“柳姑娘！梁萧大奸巨恶，天下人人得而诛之……”柳莺莺纵身跃上，双掌乱挥，尖声叫道：“你胡说！他拼了性命，只为救你怀中的孩子。他是坏人，天底下还有好人吗？”云殊心头微微一动，一边闪避她的攻势，一边回想梁萧的种种举动，也不觉深深迷惑起来。

　　贺陀罗冷眼旁观，心中乐不可支。心想梁萧中掌落海，必无幸理。那头巨鲸也未再撞击船底，想是船大且沉，不易翻转。鲸鱼这无知蠢物，一受挫折，立刻放弃。如此去了两个麻烦，如果柳莺莺与云殊鹬蚌相争，更是上上大吉。但见云殊神色迷惑，只怕他被说动，微微笑道：“是啊，说起来，梁萧真是个难得的好人。可惜啊，‘好人不长命，祸害遗千年’！”

　　他虚则实之，实则虚之，这么颠而倒之地一说，云殊胸中怒火升腾：“你这胡儿就是天大的祸害，你说的好人，会是什么好货色？”他新遭亡国之痛，心性大变，心想梁萧大奸大恶，杀他万无过错，若不是他攻破襄阳，大宋怎么落到今日的下场。一瞬间，满心疑惑抛至脑后，一掌震退柳莺莺，厉声道：“杀便杀了，我云殊做事，从不后悔！”一时抬头按腰，双目凛凛有神。

　　柳莺莺瞪着他，目光冷若冰雪，眉间青气涌动。云殊凝神防范，两人正当对峙，忽听花生哀哀哭道：“晓霜活不了啦……活不了啦！”柳莺莺侧目望去，花晓霜牙关紧咬，脸色青黑透灰。她这情形，柳莺莺也曾见过几次，心知她必是看见梁萧落海，伤心过度，痼疾发作。

　　柳莺莺万念俱灰，只想与云殊以死相拼，但瞧花晓霜的模样，心中微微一动：“我随小色鬼死了，做一对短命鸳鸯也罢了，她若也去阴曹地府，岂不又会缠夹不清？与其让她送命，不如让她孤零零的一个人活着受罪！”想到这儿，她长长吐了一口气，忽道：“花生，你左掌按她‘天泉’穴，右掌捺‘阳池’穴，慢慢渡入内劲，不可急躁！”

　　花生本已束手无策，一听这话，如获纶音妙旨，他内力浑厚，真气所向，花晓霜的眉宇舒展开来。贺陀罗一心要让两方残杀，当下也不阻拦，饶有兴致，负手旁观。

　　柳莺莺见花晓霜面色转红，点了点头，又道：“双手换过，左掌按‘阳池’穴，右掌按‘天泉’穴。”这本是花晓霜病发时梁萧常用的法子，柳莺莺不比花生浑浑噩噩，见了一次，立马记住。花生依法施为，“大金刚神力”至大至刚，恰能压制阴毒，不消片刻，花晓霜“喏”的一声，睁开双眼，一望四周，泪水夺眶而出，颤声道：“柳姐姐，他……他在哪儿……”换作平日，她嘴舌再甜，柳莺莺也无动于衷，这时同失至爱，凄徨如一，乍听这声叫唤，不由两眼酸热，身子哆嗦，将她一把搂入怀里，放开嗓子，失声痛哭。

　　花晓霜呆呆任她搂着，恨不能也如她一般痛哭流泪，谁知此时此刻，身子偏似遭劫后的房屋，空空如也，一滴泪水也流不出来，种种旧事从心头掠过。少年相逢，同座教算，遭逢强敌，舍身相护，崂山再遇，并肩行医……梁萧一举一动、一哭一笑无不清晰。花晓霜忽觉一阵倦怠，真想合眼一睡，醒来时梁萧又站在面前，为她拭去眼泪。可是这等荒诞的念头也难如愿，她分明感觉，柳莺莺的十枚指甲深陷肉中，痛楚阵阵钻入脑海，不住提醒她：“梁萧死了，梁萧死了……”这念头转了几转，花晓霜心口一凉，又昏过去。

　　柳莺莺觉出她身子变冷，急忙放开，促声道：“快渡内力！”花生应声渡过真气。俄顷，花晓霜身子稍暖，落泪道：“姐姐，你别救我，我不想活了。”柳莺莺面色一沉，起手给了她一个耳光，厉声道：“胡说什么？没心肝的小东西，你不想给梁萧报仇吗？”

　　花晓霜挨了耳光，一愣神，含泪道：“我武功不好，打不过人。”柳莺莺道：“你不是连韩凝紫都打过了么？”花晓霜低头道：“那是萧哥哥帮我……他不在……我……我什么也做不了……”嗓子一哑，泪水又落下来。

　　柳莺莺望她哀痛虚弱的神气，一股热血直冲入脑，她按捺心中伤痛，双臂环紧花晓霜，低语道：“没有梁萧，还有我呢，咱们齐心协力，什么也不怕。”花晓霜身子一颤，看了云殊一眼，摇头道：“我……我不成……”柳莺莺道：“你只须好好活着，报仇的事由我来做。”花晓霜彷徨无计，只好默默点头。

　　贺陀罗见柳莺莺迟迟不动，心觉不耐：“小娘皮里唆，成不了大事。”他轻轻哼了一声，道：“阿滩，你去转舵，哈里斯，你去升帆。”二人应命。云殊喝道：“且慢，你要做什么？”贺陀罗笑道：“自是掉船向北。”云殊面色一沉，贺陀罗瞅他一眼，笑道：“云大人，你自忖武功比洒家如何？”云殊一怔心想：“仅他一个，我已不是对手，况且他有两个帮手，我却要顾着圣上……”想到此处，不禁惨然。

　　贺陀罗哈哈大笑，斜眼望着柳莺莺三人，心中盘算：“这女大夫是‘恶华佗’的弟子，《青杏卷》必在她身上，洒家驻颜长生，也还用得着。这绿衣女郎姿容秀致，实为老夫生平仅见，若是废去武功，收为姬妾，当是人生一大乐事！哈，至于小和尚嘛，身怀‘大金刚神力’，与九如和尚关系匪浅，老秃驴屡屡坏我好事，正要跟他算帐，若能生擒小和尚，再遇上老和尚，他可就是一件法宝……”他越想越喜，摸着光溜溜的下巴，脸上微微露出笑容。

　　花生不住渡入内力，但觉花晓霜体内阴毒渐退，心头大喜，正要一鼓作气，将其降服，忽听柳莺莺低声说：“花生，白发老头要动手了，你千万听我招呼，否则糟糕之极。”花生点点头，忽又憨憨问：“梁萧掉进海里，还能爬上来吗？”柳莺莺叹道：“你能爬上来么？”花生环眼圆瞪，摇头道：“俺掉下去，就完蛋啦！”说到这里，打了个机灵，慌道：“那……梁萧也完蛋了？”柳莺莺眼眶一红，默默点头，花生只觉一股热气直冲眼鼻，眼泪顿也涌了出来。

　　柳莺莺按捺悲伤，轻声说：“小和尚别哭，莫让恶人们笑话。”花生扁嘴抹泪，说道，“梁萧对俺很好。”柳莺莺目望远处，轻轻叹了口气，忽听花晓霜说：“花生，‘九阴毒脉’十分顽固，你再运内力也没用。萧哥哥教我的逼毒法儿，或许……或许有效，可我还没练，他……他……”话没说完，泪水又流下来。

　　柳莺莺也想痛哭，可眼下危机四伏，不敢一味伤感。她忍泪含悲，偷眼一看，哈里斯正在升起风帆，柳莺莺心头微动，冲花生低声说：“我吹口哨，你与晓霜往桅杆下冲。”花生点头，柳莺莺吸一口气，忽地跃起，挥掌向贺陀罗拍去。贺陀罗正在监视云殊，听见风声，微微冷笑，心想洒家没来动你，你先捋我虎须。一刹那，他提起七成功力，打算杀鸡儆猴，一举制住柳莺莺，威慑云殊，可是还没出手，柳莺莺忽又收掌后跃，轻飘飘地落在一丈之外。

　　贺陀罗一怔，心想这女人来来去去，弄个什么玄虚。忽听柳莺莺冷笑道：“云殊，谁要你讨好，你就会暗算伤人么？哼，天下无耻之徒，数你第一！”云殊被她说得莫名其妙。贺陀罗心中却咯噔一下：“是了，姓云的想拣洒家便宜，又来个背后偷袭。哼，女人和尚不足为惧，这姓云的智勇双全，才是洒家的劲敌。”盘算已定，转头微微笑道：“云大人想故伎重施么？洒家可不是梁萧！”

　　云殊明知柳莺莺挑拨，可也不屑辩驳，冷冷一笑，并不回答。贺陀罗更无怀疑，双拳齐出。云殊错步拧腰，以“惊影迭形拳”应对。

　　柳莺莺计谋得逞，转身打了个呼哨。花生背起晓霜一跳而起，直向桅杆冲去。贺陀罗瞥见，恍然大悟，待要追赶，云殊也猜到了柳莺莺的心思，存心助她成功，大喝道：“胜负未分，便想走么？”易守为攻，将贺陀罗死死缠住。

　　哈里斯升起风帆，正欲返转前舱，忽见柳莺莺三人奔来，微微吃了一惊。柳莺莺足下不停，使招“天寒地冻”，双掌上下一合，寒气森森，向哈里斯迎面涌去。哈里斯倒退两步，挥拳应敌。拳掌未交，花生抢到桅杆下方，柳莺莺虚晃一招，向后跳出，娇喝道：“再上一步，我让小和尚击断桅杆。”

　　哈里斯大惊止步，忽听柳莺莺喝道：“花生，放下风帆。”花生伸手抓住缆绳，啪啪啪三声脆响，手臂粗细的缆绳尽被扯断，风帆都落下来。哈里斯看得横眉竖眼，偏又不敢乱动，忽见贺陀罗摆脱云殊，赶将过来，急道：“父……呃……宗师！不好啦。”贺陀罗最厌儿子称呼“父亲”，故而哈里斯都以“宗师”相称。

　　柳莺莺冷笑道：“花生，打断一根桅杆。”花生闻言，也不作势运气，顺手一拳，左方副桅砰然折断。贺陀罗两眼喷火，止步笑道：“姑娘何必多此一举？姓云的是你敌人，也是洒家的对头，按照汉人的说法，咱们算是敌忾同仇。只要你们不动桅杆，我贺陀罗对天发誓，决不寻你麻烦！”他花言巧语，一心骗开三人，保存桅杆。贺陀罗为人奸诈无信，于他而言，对天发誓还不及放一个臭屁，放过便罢，从不当真。

　　不料柳莺莺一挥手，说道：“谁跟你敌忾同仇？滚远一些，踏入三丈之内，我就毁掉桅杆，跳海自尽，左右梁萧死了，我活着也没意思！”眉眼一红，傍着桅杆坐下。

　　是时舟行海上，四面都是海水，倘若失了桅帆，无风可借，唯有困死一途。贺陀罗面色铁青，无法可想，忽听哈里斯低声说：“宗师，怎么办？”贺陀罗白眉一拧，冷笑道：“洒家瞧他们能挨多久！走，去储舱看住淡水粮食。”与哈里斯扬长去了。

　　柳莺莺听得这话，心里咯噔一响：“糟糕，我百密一疏，却忘了‘民以食为天’，没了淡水粮食，怎么挨得下去……”转念又想：“大不了鱼死网破，大家都不活了……”一阵心灰意冷，回眼向花晓霜看去，见她盘膝而坐，正依梁萧所传心法，运功驱毒。花生则目视大海，神色茫然。柳莺莺轻轻叹一口气，心想傻人有傻福，总能少许多烦恼。此时平静下来，她又想起梁萧，心中悲不可抑，背着二人，以脸促膝，低低抽泣起来。

　　僵持了半夜，北风更烈，呼呼作响。贺陀罗拆下三块甲板，当作船桨，与哈里斯、阿滩奋力向南划动。但船体庞大，巨鲸尚且不能掀翻，何况逆风而行，三个人摆弄到东方发白也是白费气力。眼看大船离陆地愈来愈远，贺陀罗大是后悔。早先他以迅雷不及掩耳之势，将船上的水手一一抓毙，丢入海中，到这时不禁心想：“早知如此，就该留下几个，人多势众，或能济事……”

　　三人无可奈何，返回前舱，忽又发现罗盘被人砸烂。要知大海微茫，难辨南北，白日也罢了，夜里没有罗盘，绝难航行。贺陀罗气急败坏，风度尽失，想要破口怒骂，但柳莺莺与云殊都有可疑，不知骂谁才好。气闷半晌，决意占住储仓，断了对头水粮再作计较。

　　又过一日，贺陀罗几度偷袭，均被柳莺莺发现，无法得手。云殊与赵m住在后舱。赵m厌恶云殊，成日哭闹；云殊劝解不了，只好狠起心肠，不加理睬。他存心令贺陀罗大海迷航，夜里震毁罗盘，并偷入储仓，取了数日水粮，伺机逃生。贺陀罗一来全心对付柳莺莺三人，无暇他顾；二来害怕逼迫太甚，云殊来个玉石俱焚，与赵m同归于尽，是以不与他为难，间或还送去少许清水干粮，花言巧语，诱使云殊变节。云殊清水照喝，干粮照吃，但对投降之言，绝不理会。

　　这一日一夜，柳莺莺三人粒米未进，饥肠辘辘，口中焦渴。未到午时，花生饥火冲上来，忍不住嚷道：“不好了，俺要饿死了！”柳莺莺道：“男子汉大丈夫，就会说这样没出息的话么？”花生道：“俺是和尚，不是男子汉大丈夫。”柳莺莺恨声道：“你不是和尚，你是秃驴，再嚷一声，我便把你当驴宰了吃！”花生不惊反喜，吞了口唾沫道：“说得是，把白毛驴儿杀了，能吃几顿好的。”花晓霜惊道：“那怎么成，快雪那么好！”花生道：“那把狗儿杀了也成，吃一顿算一顿。”花晓霜落泪道：“白痴儿是萧哥哥从小养大的……”花生瞅了胭脂马一眼，不及说话，柳莺莺早已喝道：“你敢打胭脂的主意，我叫你好看！”

　　花生不由发起狠来，叫道：“这也不成，那也不成，你们都有道理！”一拳落下，将船板打了个窟窿。柳莺莺也焦躁起来，叫道：“你再嚷嚷，我把你丢下海淹死！”花生气道：“淹死也好，万万不能饿死。俺师父说：‘宁做饱鬼，不为饥汉。’肚里空空的，死得太难受了。”

　　贺陀罗远远听到，心中暗喜，立马叫阿滩取来干肉美酒，当着三人大吃大嚼，连连称好。花生看得口水长流，贺陀罗举起一块肉脯，晃来晃去，笑道：“小和尚想吃么，要吃就过来！”花生大吞了口唾沫，禁不住站起身来，柳莺莺一惊，叫道：“花生，不许过去！”

　　花生闻声止步，望了望贺陀罗，又望着花晓霜，问道：“晓霜，你跟俺过去好么？”花晓霜摇头道：“我留在这里陪柳姐姐，花生，你真饿狠了，就过去好了！累你受苦，我也万分过意不去。”花生听了这话，眉毛一拧，面露踌躇，他徘徊数步，忽地一拍屁股，又转回来，闷声闷气地说：“罢了，你不过去，俺也不去啦。”

　　柳莺莺松了口气，戳了他一指头，骂道：“小饿鬼，算你还有良心。”想到方才的惊险，眉眼微微泛红。贺陀罗诱惑不得，连骂三声“贼秃”，恨恨去了。柳莺莺忖道：“这次好险，小和尚挨过一次，未必挨得过二次。”忽听唧唧喳喳，鸟声喧嚣，抬头望去，一群海鸟在船上盘旋。柳莺莺心念一转，面露喜色，取出“遁天爪”，飞掷而出，“嗖”的一声，白羽纷飞，竟将一只鸥鸟凌空抓了下来。

　　柳莺莺接住鸟儿，取出匕首，割断鸟颈，喝了口血，递给花晓霜，喝道：“把嘴张开。”花晓霜露出惊怖之色，急往后缩，柳莺莺粉面一沉，扑上前捏开她口，将鸟血强行灌入。花晓霜只觉口中腥咸，胸中翻腾不已，转身便吐。柳莺莺本就烦躁，见状怒道：“作死么？”抓住花晓霜，举手就要殴打，忽见她满脸泪水，楚楚可怜，终于放手叹道：“傻丫头，你不吃不喝，怎么与恶人斗，怎么给梁萧报仇？”花晓霜满脸是泪，蜷作一团，颤声道：“我不想报仇，我……我只想跳进海里，一了百了……”柳莺莺见她哭得可怜，胸中一酸，抚着她秀发惨笑道：“梁萧从来舍不得你受委屈，你若当真死了，他九泉之下也不会欢喜。”

　　花晓霜身子发颤，纵身扑入她怀，放声哭道：“姐姐，其实我明白，萧哥哥喜欢的是你，可……可我就是离不开他。我宁可什么都不要，什么都不在乎，但一想到与他分开，我就无比难受。离开爹爹妈妈，我没这么难受，师父去世的时候，也没这么难受……我心里好苦，比死还苦，姐姐……这样活着，真的好辛苦……”

　　柳莺莺感同身受，心如刀割，忍泪叹道：“傻丫头，别说傻话。”花晓霜泣道：“我说的都是心里话。萧哥哥最重情义，别人对他好一天，他会对那人好一辈子。他不肯让你难受，也不肯让我委屈，只好自己暗地里受罪……”柳莺莺摇头道：“他不知道这样优柔寡断，只会让大家加倍难受么？”花晓霜呆了呆，叹道：“是啊，可他就是这样的人，如果他能活过来，我一定走得远远地，永远也不见你们……”但想大海茫茫，梁萧绝无生理，不由大放悲声，泪水将柳莺莺的衣衫濡湿一片，柳莺莺抚着她背，心中凄凉，默默无语。

　　花晓霜哭了一阵，心力交瘁，沉沉睡去。柳莺莺幽幽长叹，站起身来，眺望无边海水，忽想：“梁萧真能活过来，我死也甘愿。无论他做了什么，无论他怎么对我，我也不与他拗气，就算他要娶这个小傻瓜，我也不与他为难……”想到这儿，痴痴流下泪来，过了半晌，她拭去泪水，回望晓霜，心中又是一酸：“傻丫头胸无城府，又弱又笨，若是孤零零的，定会受尽恶人欺辱。难怪梁萧在时，不惜与我翻脸，也要呵护她。”换作日前，这些念头她想也不会想，这时却顺理成章冒了出来。

　　沉吟一会儿，柳莺莺回头一看，花生拿着死鸟，皱着眉头翻来覆去，不由问道：“你做什么？”花生道：“这鸟怎么吃？”柳莺莺白他一眼，劈手夺过，拔了毛，取出火折，劈了些木屑点燃，将鸟烤得半生不熟，与二人分了吃下。到了傍晚，柳莺莺又抓下两只海鸟。

　　这么熬过一夜，到了次日，柳莺莺又抓两只海鸟。贺陀罗远远瞧见，吹起鸟笛，将鸥鸟远远驱走，柳莺莺无法得手，气得柳眉倒竖，破口大骂。花晓霜却打心底盼着鸟儿飞得又高又远，再不被抓到，可一瞧柳莺莺气苦神情，又觉这念头对不起她，只好眼不见为净，闭目运功。她修练“转阴易阳术”，将“九阴毒”逼到两手“劳宫”穴，凝聚成一团团紫黑圆斑，时大时小，变化不定，但不知为何，始终差上一分半分，无法逼出体外。她医术虽高，武学上的见识却很有限，左思右想，难以明白。

　　柳莺莺骂了一阵，忽见一头鸥鸟展翅纵身，蹿到半空，而后敛翅如箭，射入水里，出水时爪间多了一条大鱼，飞到舷边，啄得银鳞四溅。

　　柳莺莺心念一动，移步靠近舷边，定睛望去，水中鱼影流转，数目甚众，她心中惊喜，放出“遁天爪”，射入水中勾鱼。尝试半晌，竟被她勾上一条七八斤重的大鱼，剖开一看，鱼肚里还有黑色鱼卵。柳莺莺欢喜不尽，烘烤吃了，如此这般，这一日，她接连勾起三条大鱼，果了众人之腹。花晓霜初时不惯饮用鱼鸟血浆，可她生性软弱，被柳莺莺强逼了几次，也只好屈服了。

　　贺陀罗守着储舱，偶尔前来探看，只盼三人又渴又饿，身软无力，岂料那三人越见精神。柳莺莺肤光如玉，小和尚面色红润，花晓霜也非奄奄一息。贺陀罗惊疑不定，细为查探，发觉柳莺莺勾鱼为食。他本事再高，也无法将海中的鱼类一举击毙，眼看船只向南漂远，不由怒气冲天，对两个同伙又打又骂。阿滩生性鲁莽，力主用强一试，贺陀罗却不敢行险，生恐桅杆折断，永无回归陆地之日。

　　双方勾心斗角，十余日光阴转眼即过。这日凌晨，海上风势忽转猛烈，巨浪一个接一个打上船来。贺陀罗只觉足下晃动不已，当下率众出舱，只见海水如沸，豆大雨点从天洒落。片刻间，空中霹雳闪亮，阵阵殷雷滚滚而来。

　　花生从未见过海天之威，不由抱住桅杆，面如土色。花晓霜靠在柳莺莺肩头簌簌发抖。柳莺莺也很害怕，但想这二人一心依赖自己，自己稍一露怯，他们只会更是害怕，于是竭力稳住心神，软语安慰。此时风浪呼啸，柳莺莺的言语，花晓霜半句也无法听见，忽见浪来如山，桅杆被风吹得咯吱作响，不由心想：“常言道‘死后同穴’，如果翻船落海，我便可与萧哥哥呆在一起，永远也不分离。”想着惊恐冰释，呆望惊涛骇浪，再不将生死放在心上。

　　贺陀罗远远瞧见，心道不好，若任这桅杆摇晃下去，只怕连船也摇翻了。他但求保住眼前，顾不得将来如何，长啸一声，猱身纵上，谁知还未奔近，足下忽地一绊，低头看去，右足竟被一条绳索套住。敢情柳莺莺早在四周设下机关，贺陀罗不知究竟，一脚踩中，还未抽身，便觉大力拽来，将他下盘拉得一虚。

　　贺陀罗沉喝一声，力注双腿，镇住身形，不想只一镇，又触动第二个机关，顷刻间，数十木箭带着疾风八方射来。贺陀罗双手急抡，拨打木箭，终因出手仓促，木箭众多，终有一枚无法打落，击在肩头，虽未受伤，却颇疼痛。贺陀罗自觉颜面尽失，厉声长啸，并指向下一挥，腿上粗绳应手而裂，怎料绳索方断，风声又响，一截断桅势若霹雳，向他身侧呼地扫来。

　　这三道机关似三实一，有名叫作“鬼哭神嚎三连环”，当日在江上曾让云殊吃过大亏，柳莺莺依样画葫芦，拿来对付贺陀罗。贺陀罗大意之下，竟将这三道机关一一尝遍，眼看断桅来得迅猛，躲闪不及，伸臂一挡，桅杆折断，贺陀罗也被带了个踉跄，立足未定，身后劲风袭来，却是柳莺莺从后偷袭。

　　贺陀罗连中机关，势子用老，无奈气贯于背，硬接柳莺莺的掌力。柳莺莺双掌击实，如中败革。贺陀罗但觉一股寒气直透心肺，微微打了个冷噤，喝道：“背后偷袭，算哪门子好汉？”闪电转身，左掌抓出。

　　柳莺莺一击得手，早已后退，口中低笑道：“我是小女子，算不得好汉！”贺陀罗自觉失言，怒哼不语。他吃了这般苦头，岂容柳莺莺走脱，使出“虚空动”，一晃而上，正要抓拿，忽见柳莺莺目光投向自己身后，面有喜色。贺陀罗连遭不测，已成惊弓之鸟，心中咯噔一响：“糟了，还有小和尚？”匆匆回头，却不见花生人影。

　　柳莺莺趁机退回，她一个眼神惊退当代高手，心中得意，按着腰咯咯笑道：“你追着一个女人动手，又是什么好汉？是了，你盼着天底下人人做好汉，你却正好做个卑鄙小人。说起来，好汉光明正大，总是斗不过卑鄙小人的。”贺陀罗被她冷嘲热讽，句句刺心，恨不能一口水将她吞了，方要扑上，忽地一个巨浪打来，船只摇晃甚剧，贺陀罗勉强立定，长吸一口气，忽地直奔花生。

　　柳莺莺见他连遭重击还能如此矫捷，又惊又惧，高叫：“花生！”本意让花生抵挡，谁知花生被大风大浪惊呆了，听柳莺莺叫唤，又见贺陀罗扑来，只当要再打断桅杆，当即呼的一拳，击断主桅。贺陀罗大笑道：“多谢。”左掌逼开柳莺莺，右拳晃出，将仅剩的一根副桅也震成两段。

　　柳莺莺不料他此来竟为出手断桅，一怔之间，桅杆落地，船只摇晃之势稍稍减缓。贺陀罗消弭危局，又觉心中一凉，寻思桅杆断了，再难返回大陆，瞅了三人一眼，不觉毒念横生：“几个兔崽子阻三阻四，坏了洒家的大事，若不好好炮制你们，洒家姓名倒过来读！”

　　柳莺莺见贺陀罗目射凶光，急道：“小心……”叫声未落，贺陀罗早已扑向花生，他一心想制住这小和尚，留下两个女子不足为惧。花生仓猝应对，只得施展“无拘泥相”闪过，慌乱中还了一拳，贺陀罗举臂一格，花生站立不住，倒退两步。

　　贺陀罗迫退花生，手臂却隐隐发麻，叫道：“好贼秃，再接洒家三拳！”抖起精神，双拳连出，拳至半途，东一扭，西一拐，走向百变，如龙如蛇。花生惊惧万分，除了师父九如，他从未遇上这种高手，但九如出手虽重，还不会当真伤他。贺陀罗一招一式蕴藏极大威力，碰着一下，不死即伤。

　　花生人虽糊涂，武功却高，平日得过且过，紧要时遇强越强。此时狂风骤雨，惊涛骇浪，又遇如此强敌，无形间激发出浑身潜力，“三十二身相”诸般妙处便如破堤河水，源源不绝涌上心头。

　　所谓“三十二身相”，本是如来三十二种法相，但所谓佛法无边，如来法相之微，又岂是区区三十二数能够囊括？小和尚使得顺了，举手抬足，身摇影晃，莫不迥异平时，凝若金刚坐地，动如天神行法，变化之奇，便如恒河之沙，莫可胜数。

　　一个西方怪客，一个神僧传人，两大高手以快打快，咬牙厮并，只见两团黑影滚来滚去，断是难分彼此。贺陀罗越斗越惊：“小贼秃恁地厉害，直逼老秃驴当年了！洒家必须好生应对，稍有疏忽，只怕平路上摔跤，阴沟里翻船……”心中杀机更甚，连发数招，将花生迫得倒退不迭。

　　柳莺莺见势不妙，一掌拍出，贺陀罗转身欲接，花生涌身而上，两拳忽至。一时间，三人辗转交锋，势如走马。贺陀罗虽是以一敌二，十成功夫倒有九成落到花生身上，应付柳莺莺的不过一成。

　　剧斗间，雷霆震怒，风浪更急，大船好似一个烂醉之人，偏来倒去，嘎吱作响。花晓霜瞧着三道人影隐没起落，拳脚之间密不容针。正在忧急，忽听一声长笑破风而来，苦楚凄厉，令人闻之心寒。

　　花晓霜听出是云殊，不由心生怜悯：“他受了什么委屈？笑得好不伤心。”却听云殊惨笑数声，忽又厉声叫道：“善恶不分，忠奸不明！老天爷，你非要亡我大宋，才肯甘心吗？好啊，我云殊在此，你来，风刮大些，浪掀高些……来来来……把这鸟船打翻！哈，船一翻，大宋就亡啦，哈哈哈……”他惨笑数声，又大哭几声，而后再笑三声，骂两声，又哭三声，再骂两声，间中夹杂着赵m的抽泣声。

　　花晓霜关心赵m，忍不住屏息凝神，靠近船尾，却见前方漆黑一团，只闻其声，不见人影。忽听刮喇喇一声响，一道长大闪电蜿蜒爬过天际，电光惨白，照出云殊披头散发、厉鬼也似的影子，纵上跃下，狂笑号啕。赵m蜷在一旁，张嘴直哭。花晓霜见他身子伶仃，哭声喑哑，胸中酸痛难忍：“这人怎么如此对待孩子，就算冒死，我也要把他夺过来。”打定主意，正想举步，忽见两团黑影一动，悄没声息地向前滑出。

　　花晓霜心中一惊，极目看去，却是哈里斯与阿滩，心想这两人鬼鬼祟祟，定是要做坏事。一念未绝，二人猛然跃起，哈里斯扑向云殊，阿滩向赵m抢到。花晓霜来不及出声，阿滩将赵m一捞入怀，哈里斯的双拳砰的一声，重重落在云殊背上。


　　第四十六章 否极泰来

　　云殊这几日苦思中兴大计，但觉元人势大，自己流落海上，除了这个成日哭泣的小皇帝，再无半点儿复国之望。他想遍三坟五典也找不到半点法子，几个昼夜不眠不休，不觉心力交瘁。他本也是聪明人，此刻沉溺兴复之念，时候一长，神志渐渐不清，忽听迅雷疾风，波涛呼啸，又觉船只摇晃不定，顿时心想：“上天要亡我大宋么？”一念及此，胸中所积怨恨涌了上来，不由神昏智乱，抱着赵m冲出舱外，呵天骂地，如颠如狂。

　　他心神虽乱，武功仍在，哈里斯拳风及体，立刻知觉，本能晃身让过要害，肩胛迎上拳头，一阵撕裂剧痛，云殊吐出一口鲜血，回掌击向哈里斯。哈里斯极是乖觉，一招得手，东窜西跳，攻一招，退两步，边斗边逃，想引得云殊内伤发作。

　　阿滩抓住赵m，只觉大功告成，不由得仰天怪笑。赵m又惊又怕，趁他分心，一口咬中阿滩手臂，只觉口齿疼痛，几欲断折。阿滩见他胆敢反抗，眼露凶光，正想给这小娃儿一些厉害，忽觉背后传来风声，转身一瞧，却是花晓霜。

　　阿滩从没将她放在眼里，将赵m身子当胸举起，笑道：“想要么？给你吧！”手臂一伸，直送过来，花晓霜不疑有他，喜道：“多谢大师父。”伸手便接，谁料阿滩右手将赵m一晃，吸引花晓霜眼神，左手疾出，将她右手脉门扣了个正着，得意笑道：“我放大线钓长鱼。”

　　他汉语粗通，却爱学着卖弄，花晓霜被他使诈一扣，顿觉半身酥麻，没了气力，听了这话，忍不住纠正：“说错啦，该是放长线钓大鱼……”阿滩怪眼一翻，手掌用劲，叱道：“胡说！哪里有错？你是条又短又小的鱼，不算长鱼，也不算大鱼。”

　　花晓霜被他扣得腕骨欲裂，忍不住运功抵御。阿滩正自得意，忽觉一丝酸溜溜、冷飕飕的寒流循着“劳宫”穴直透上来。他心生诧异，运劲捏紧，不料寒流更甚，一股麻软顺着手臂向上蔓延，整条手臂渐渐无力。

　　阿滩大叫一声：“古怪！”慌忙回劲抵御寒流，花晓霜觉出他手掌松脱，急忙抽手脱身。阿滩觉察其意，奋力扣紧，花晓霜把心一横，心想你不放我，我也狠狠抓你。其时阿滩的劲力弱了许多，花晓霜手掌猝翻，将他手腕扣牢，掌心“劳宫”穴对准阿滩的“内关”穴。

　　“内关”穴为“手厥阴心包经”的要穴。花晓霜内劲所至，阿滩只觉寒流由一丝化作一股，循“手厥阴心包经”上行。如果他机灵少许，运劲抛开花晓霜也罢了，可他堂堂密宗高手，又岂能在内力上输给娇弱女子？当即憋足一口气，一味运功抵御，可那寒流不是寻常内劲，阴冷绵密，有形无质，化解不掉，抵御不了。片刻间，一条膀子失去知觉，寒流仍是绵绵密密，不绝涌向别处。

　　阿滩又惊又怕，呲牙大叫：“小人贱！”右手放落赵m，一掌拍向花晓霜，此刻他大半内力用以抵御古怪冷流，这掌去得甚缓。花晓霜见状，慌乱间左掌迎出，“扑”，两人双掌抵在一处。花晓霜吃力不住，倒退两步，还没站稳，又觉出阿滩右掌内劲涌来，无奈只好运功抵挡。阿滩正喜占得上风，忽觉掌心一凉，一道寒流又钻进来，三焦一脉酸软无力，忙将内劲撤回抵御。花晓霜见他面容扭曲，眼露凶光，口鼻气息浊重，不由心中害怕，不敢与他对视，闭两眼只顾运功。谁料她运功越紧一分，阿滩便觉那股寒流粗大强悍更增一分。一炷香的工夫，凶僧已是脸色青灰，冷汗涔涔，一双腿抖得如同筛糠，口中大叫：“小人贱，小人贱……”

　　花晓霜只觉对方内劲越来越弱，渐渐被自己压服，心中好不惊奇，心想这和尚貌似凶狠，其实本事稀松平常，忽听叫骂，睁眼问道：“大师父，你……你说什么？”阿滩三十六颗大牙捉对儿厮杀，双膝一软，跪地叫道：“小人贱……啊……小人贱……啊哟……”他原本想骂“小贱人”，出口之时却叫错了。

　　花晓霜心想：“这大师父也真奇怪，下跪不说，还自责为小人……”她皱眉沉吟，恍然有悟，叹道：“大师父，你要弃恶从善是不是？但要忏悔，也该跪拜佛祖，不该跪我，更不要一味责骂自己。唉，佛门宽大，回头是岸，只要改过自新，佛祖也会宽宥你的……”她一心劝慰，阿滩却当她胜券在握，有意取笑，眉间怒气更浓，高叫道：“放你屁！哎哟，小人贱……哎哟……你使毒暗算佛爷，好汉的不算……”花晓霜诧道：“我怎会用毒？柳姐姐说了，我们是女子，好汉的不算……”她胆小心细，是以始终戒备，说话时也运功不懈，话未说完，阿滩两眼翻白，轻哼一声，软软瘫在地上。

　　此时风浪渐歇，东天露出微光，花晓霜定神瞧去，阿滩偌大身躯团作一堆，面色灰败，气息有进无出。花晓霜见他身罹奇毒，好不惊疑，探他脉门，不由惊叫一声：“九阴毒！”放开阿滩，后退两步，摊开手掌一看，掌心两个紫黑圆斑已成淡红。

　　花晓霜恍然大悟，二人拼斗之机，她不觉用上了“转阴易阳术”，将“九阴毒”逼到掌心。按理说，她习练未久，功力尚浅，虽将“九阴毒”聚于一处，可也无力排出，须以生人活畜为媒，循其经脉，转嫁阴毒。中毒的人畜自然非死即伤，阿滩的修为不足以抗衡“九阴毒”，与她拼斗内力，自是飞蛾投火、自寻死路。

　　花晓霜精通黄歧之术，心中雪亮。她天生异体，不经意间练成了极厉害的毒掌功夫，一时望着掌心红斑，欲哭无泪。赵m见她胜了，一头扑来，欢喜叫道：“阿姨！”花晓霜浑身一颤，错步后退，赵m身子虚弱，不禁一跤摔倒，哭了起来。

　　花晓霜大感歉然，取出“金风玉露丸”给阿滩服了一粒，然后蹲下来，向赵m道：“来，乖乖搂住我脖子，我抱你起来。”赵m见她双手缩在袖里，始终不肯拿出，心中大为奇怪，只好依言抹泪，伸臂环住她的脖子。

　　花晓霜直起腰来，一双手掌始终不与他身子相接，心中好不苦恼：“师父千叮万嘱，让我不可使毒伤人，不料我竟练成毒掌。我身为医者，却变成了使毒害人的大祸害，这么活着，还不如死了……”悔恨交加，呆怔无语。

　　赵m循她目光看着阿滩，佩服道：“阿姨好厉害！”花晓霜摇头苦笑，举目看去，云殊襟上鲜血淋漓，伤势不轻。再看另一方，花生步步进逼，贺陀罗节节后退，柳莺莺则施展小巧功夫，闪转腾挪，伺机伤敌。花晓霜见二人竟占上风，心头十分高兴。

　　花生与贺陀罗斗了一百来招，忽觉贺陀罗劲力转弱，不如方才难敌。柳莺莺不觉心喜：“这恶人年岁大了，敌不过小和尚年少力强。”只见贺陀罗向着船尾不住退却，不知不觉，退至船舷。花生气势如虹，招招紧逼，忽地身形一敛，双拳猛然挥出，正是“大金刚神力”中“一合相”。

　　“一合相”指代世界万物之合，出手时聚集浑身之力，有着无畏无惧、无坚不摧的大威力。但因威力太大，易发难收，倘若修为不到，一招不能伤敌，反而容易为敌所乘。

　　花生使出这招，心中却很迷惘，但觉出手太过容易，不似出自本意，倒像是被贺陀罗牵扯出来。他劲力才吐，贺陀罗身形如蛇，扭动数下，让过来拳，右手搭上花生手臂，借力便旋。这一招既快且巧，只听贺陀罗大喝一声：“下去！”花生向前一蹿，失声惨呼，头在下，脚在上，一股脑儿栽下海去。

　　贺陀罗一击得手，纵声长笑。他斗了一时，发现小和尚劲力收放不得自如，是故卖个破绽，引出这招“一合相”，借力打力，将花生丢下海去。

　　这两下剧变横生，柳莺莺瞧得呆了。贺陀罗一声笑罢，纵身上来，三招不到，将她一指点倒。柳莺莺数日来心力交瘁，一想落入这大恶人手里，不知还要遭受何种污辱，顿觉天旋地转，几乎昏了过去。

　　贺陀罗点倒柳莺莺，眼见哈里斯与云殊斗得正急，当下一手叉腰，笑道：“我的儿，你来照看这女子，让洒家来侍候云大将军。”大步跨上，替下哈里斯，云殊武功本就逊他一截，此时受了内伤，更加不是对手。贺陀罗三招两式，逼得他缚手缚脚，退让不迭。

　　哈里斯跃至一旁，见柳莺莺神色委顿，但云鬓花颜，秀丽不减，软绵绵地躺在那处，卧云散雪，更堪怜惜。哈里斯只觉嗓子发干，舔了舔嘴唇，狞笑着逼上。柳莺莺被他一双怪眼看得心惊，欲要咬舌自尽，苦于穴道被制，提不起半分气力，一时惊怒万分，几乎昏了过去，忽听有人叫道：“柳姐姐……”

　　柳莺莺心头一震，侧目看去，花晓霜神色惊惶，抱着赵m奔了过来。哈里斯不见阿滩，心下诧异：“难不成大喇嘛不济事，被这小姑娘斗倒了？大喇嘛武功不在我之下，这小姑娘定有什么出奇手段。宗师说得好：赢一百次不打紧，输一回也嫌多。”当下揪住柳莺莺秀发，阴笑道：“你敢过来，大爷一掌把她拍烂！”

　　花晓霜看了看哈里斯，又看看柳莺莺，说道：“我们一个换一个，你放开柳姐姐，抓我好了。”柳莺莺心中一酸：“傻丫头，你胡说什么，什么一个换一个？早知如此，我何苦为你操心，蹈海自尽，岂不干净……”哈里斯绿眼珠一转，笑道：“也好，你伸手过来。”花晓霜望了柳莺莺一眼，放下赵m，伸过手去。哈里斯瞧她瘦嶙嶙的胳膊，心想这女人长得倒不坏，只是瘦了些儿，不过捉一个是捉，捉两个也是捉，只要是漂亮女人，老爷绝不嫌多。想着歪嘴一笑，试着抬起手来。

　　花晓霜人虽善良，却不蠢笨。这些日子与奸恶之徒共处一船，耳濡目染，警醒不少，这时一心搭救柳莺莺，暗将“转阴易阳术”运起，心想：“我先毒坏了你，再把你医好。”但此举大违本性，伸手时已是泪光蒙蒙。赵m站在一旁，急得大叫：“阿姨，别听坏人的话，他要害你！”

　　哈里斯应声一笑，正要抓出，忽听夺得一声异响，他爪子猛收，神色惊疑，却听又是一响。哈里斯顾不得晓霜，跳到舷边，往下一望，哈哈笑道：“好秃驴，有你的！”柳莺莺被他揪住长发，头脸探出船舷，定睛一看，心生狂喜。只见花生浑身精湿，十个指头插入船板，势如一只壁虎，抠着船板爬了上来。

　　原来花生落水，眼看没顶，不自禁手舞足蹈，忽然间，指间触着船底。他神功所至，十指不输百炼钢剑，就势扣住船板，屏息绝气，从舱底一路爬了上来。哈里斯虽然惊讶，居高临下，也不畏惧。正思对策，忽见海水中露出几只灰黑溜光的大鱼背脊，时隐时现，其中一条昂起头，露出小眼利齿，忽地高高跃起，张嘴咬向花生双脚。花生急忙缩腿，大鱼咬中一只破鞋，哗啦跌落海里。花生脚趾上皮破血流，吓得四肢发软，上升之势为之一缓。

　　哈里斯认出鲨鱼，心头大乐，忽有所觉，回头喝道：“小娘皮，滚开些！”花晓霜正想抢夺柳莺莺，被他一喝，又无奈止步，暗恨自己手脚笨拙。哈里斯举目四顾，忽见不远处搁了一只大铁锚，重逾百斤，连着粗大铁索。他抢过抓起，向柳莺莺瞟了一眼，阴笑道：“美人儿，瞧我打这光头壁虎下海喂鱼……”他哈哈一笑，将柳莺莺放在身边，双手把住铁索，奋力将铁锚抡了个圆，向花生急扫过去。

　　柳莺莺不忍看见花生惨象，不觉将眼一闭，还没听见惨叫，忽觉头顶逆风刮来，激得头皮生痛，跟着就听哈里斯长声惨叫，哗的一声，似有重物落水。

　　柳莺莺心中大奇，偷眼看去，这一瞧，花生好端端贴在船上，哈里斯却口吐鲜血，正在水中扑腾。柳莺莺惊喜交集，可又十分不解。原来哈里斯拿铁锚打向花生，花生眼看避不过，把心一横，右手扳住舱壁，眼看铁锚来势，左手一拨。铁锚来势虽急，可又怎么敌得过“大金刚神力”？忽地变了走向，竟如怪蟒掉头，反扫回来，哈里斯始料不及，挨个正着。

　　这边贺陀罗占尽上风，一连三掌，打得云殊口吐鲜血，委顿难起。他连败三大高手，正觉得意，忽听儿子惨叫，掉头看来，恰见哈里斯中锚落海。慌忙弃了云殊，抢上前去，但却慢了一步，探首瞧去，更觉骇然，只见数头大鲨鱼如车辐绕辏，围着哈里斯团团乱转。哈里斯内伤沉重，勉力出拳震开鲨鱼，却难致其死命。鲨鱼稍一后退，忽又拥上，其中一条趁乱钻入水中。哈里斯顾得上不顾其下，右腿忽地剧痛，号叫一声，几乎昏了过去。

　　贺陀罗眼看海水变红，心中惊怒，抓裂一块船板，冲鲨鱼呼地掷出。木块带上他的内劲，威力不下铅锭铁石，将一条鲨鱼打得头开脑裂，沉入海底。贺陀罗一击得手，双手此起彼落，抓下木板，连环掷出，将水上水下鲨鱼一一击毙。因为海中鱼群丰茂，大群鲨鱼聚在附近摄食，嗅得血气，纷纷涌来，或是吞噬同类，或是直奔哈里斯。贺陀罗抓起木块不断击杀，鲨群却是越杀越多。哈里斯半死半活，沉向海底。贺陀罗心如火焚，手中击杀群鲨，口中以大秦话向着儿子连声怒喝，以示鼓励。

　　花生得此良机，手足并用爬上甲板。贺陀罗忙于救人，顾不得理他。花晓霜抱过柳莺莺，伸手解穴，但贺陀罗的点穴法自成一统，她连试数次，均是徒劳，只好放下。眼看贺陀罗惶急模样，心生恻隐，叫道：“前辈，你干吗不用铁锚拉他起来？”柳莺莺见贺陀罗父子吃亏，眉开眼笑，好不欢喜，忽听花晓霜这一声，几乎气得穴道为之畅通。

　　贺陀罗得此点醒，心想洒家糊涂，一手抓起铁锚，用力掷出，高叫：“接好！”哈里斯神智还未全灭，应声抱住铁锚。贺陀罗振手将他拽起，却见哈里斯右腿齐根而断，伤口参差不齐，鲜血丝丝渗出。此时危险一去，哈里斯神志松弛，只觉奇痛钻心，哼了两声，昏死过去。

　　贺陀罗皱了皱眉，将哈里斯平平放下，撕下衣衫给他包扎。花晓霜忽说道：“这样止血于一时，长久下去，身子势必脓肿死坏，况且他内伤很重，处置不当，终究难活。”贺陀罗本就懊恼，听了这话，将手中布条一扔，脸上腾起一股青气，目光扫过众人，厉声道：“谁打他下去的？”

　　花生被他看得心虚，脑袋向后一缩。贺陀罗峻声道：“小和尚，是你吗？”花生不会撒谎，只得道：“他先用铁锚打俺。”柳莺莺口不能言，见他如此老实，心里急得要死。贺陀罗看了花生半晌，仰天一笑，点头道：“小和尚敢作敢当，很好很好！”他摘下“般若锋”，“小和尚，来，接我十招，我饶你不死！”

　　柳莺莺见他眼里杀气浓重，这十招必然招招夺命，此刻技不如人，纵有通天计谋，也是无从施展，一时心乱如麻。花生还没答话，忽听花晓霜道：“前辈，你杀光了我们，也救不得你的儿子。”贺陀罗哼了一声，冷笑道：“他这个样子，活了死了有什么分别吗？”

　　花晓霜摇头道：“好死不如赖活！”顿了一顿，低声道，“但若……但若你再伤人，我宁死也不救他！”她万般无奈，才出此要挟，话一出口，口中说不出的苦涩。哈里斯蒙中听到二人的对话，奋起精神，呻吟道：“宗师……我不想死……”贺陀罗本想杀光众人给哈里斯报仇，再给他一掌，了其残生，听他一叫，心头微微一软，沉默时许，忽道：“女大夫，洒家问你一句，这伤到底有治无治？”说罢定定看着花晓霜，只待她说个不字，便大开杀戒。

　　花晓霜沉吟道：“腿是治不好了，但我尽力一试，或许保住性命……”话音未落，手腕已被贺陀罗扣住。花晓霜心头一惊，使出“转阴易阳术”。贺陀罗只觉掌下寒流涌动，心中暗凛。他内力高绝，略提真气，“九阴毒”就如石沉大海，消失无踪，便冷笑道：“也罢，若是救活我儿子，洒家一高兴，饶你几个性命。哼，若有三长两短……”眸子精光四射，扫过众人，缓缓道，“洒家自有法子，叫你们生死两难！”抱起哈里斯，将花晓霜拽入舱中。阿滩寒毒稍减，只怕落单受辱，也站起来跟了进去。

　　花生呆呆望着四人，身子一动不动。柳莺莺受制的穴道稍有松动，一口气冲上喉头：“花生……你抱了m儿，搀我去舱边去。”花生神不守舍，依言将二人带到舱边，跟着又望着船板发怔。柳莺莺情知大敌当前，时光宝贵，趁贺陀罗心意未变，抱元守一，运气冲穴。赵m惊疲交加，呆坐一阵就迷糊睡去。

　　花晓霜看过哈里斯伤势，将水煮沸，清洗伤口，又想起行李中尚有配好的金创药，取来与他外敷包扎。哈里斯腿伤稍好，内伤又发，咳血不止。花晓霜道：“前辈，令郎内腑受损，要医本也不难，可少了几样药材。”贺陀罗冷道：“不论你用何种办法，总之治得不好，洒家自有说法。”说着从背后取下“般若锋”，花晓霜心头一惊，只当他要出手伤人，却见他好似闺中女子，对着锃亮的刀脊左看右看，将蓬乱的头发捋顺，再将脸上数根胡须一一拔去，接下来左瞧右看，嘴角露出一丝笑意，淡然道：“小丫头，你瞧我是不是年轻了许多？”

　　花晓霜一怔，未及答话，阿滩早已赔笑道：“少说年轻十岁。”贺陀罗斜眼瞥他，目有怒意。阿滩心中咯噔一下，忙道：“不对，再仔细瞧来，年轻三十岁也不止！”贺陀罗这才心满意足，笑道：“过誉了，能年轻二十岁就差不多了。”阿滩连声诺诺，心头却骂个不停：“不要脸的老罗刹，又老又丑，还要强扮小年轻！”

　　花晓霜沉吟道：“没有适合药材，便寻个物事，权且替代一下。”贺陀罗道：“什么物事？”花晓霜道：“m儿的小便。”贺陀罗跳了起来，怒道：“岂有此理，你要我儿吃尿？”花晓霜叹道：“先生别恼，现今船在海上，药材缺乏，只好就地取材。童子尿既名轮回酒，又称还元汤，能医吐血咳血、跌打损伤！”贺陀罗神色狐疑，打量她一番，看她是否故意设套，让自己受辱。但见她始终神态从容，不由冷哼一声，走出舱外，伸手便抓赵m。花生看见，高叫一声：“老头儿，你做什么？”伸臂便挡。贺陀罗生平最恨他人称呼这个“老”字，花生当众叫出，大干其忌，当即左手一缩，引得花生心神懈怠，右手忽出，一个巴掌抽在他脸上。花生虽有神力护身，也是头昏眼黑，口里腥咸，吐出一口血沫。

　　贺陀罗提过赵m，转入舱中，提了个瓦钵喝道：“把尿撒在这里。”赵m似醒非醒，揉着双眼懵懂不解。贺陀罗焦躁起来，喝道：“听到没有？”赵m撇着小嘴要哭，却挨了一记嘴巴。贺陀罗揪住他，撕掉裤子，催动内力，要逼他尿出来。谁知赵m惊惧已极，不待他内力催至，早已屎尿齐流，尽都滚进钵里。贺陀罗忙道：“慢来，慢来，只许拉尿，不许拉屎。”情急下伸手去捂，白白摸了一手臭屎。阿滩从旁看见，尽管有伤在身，也忍不住咧嘴直笑。

　　贺陀罗侧目怒视，阿滩慌忙低下头去。贺陀罗将钵中屎尿倾入海里，怒道：“再来！”揪住赵m，还想逼出几滴尿水，谁知赵m越是惊恐，越是撒不出来。贺陀罗见他眼泪流了不少，尿水却没落一滴，方知此事急切不得，骂了两句，拿了饮食过来，让赵m美美吃了一顿，好说歹说，总算哄出一泡童便。花晓霜配药给哈里斯服下，过了半个时辰，咳血症果然好转。贺陀罗暗暗称奇：“人尿也能入药？这中土医术有些门道。嗯，洒家想要驻颜长生，还得向她请教请教。”打定主意，脸色和缓许多。

　　花晓霜胸中光风霁月，恩怨不萦于怀，见哈里斯痛苦难忍，动了医者心肠，全力照拂，只求减其痛苦。贺陀罗见儿子气色好转，脉象渐和，不禁叹道：“女大夫，多亏你了。”阿滩从旁见了，哀求道：“女大夫，你大量大人，也给咱解解毒。”

　　花晓霜以“九阴毒掌”伤了他，心怀愧疚，闻声道：“你伸手过来。”阿滩略一犹豫，伸过手腕，花晓霜把脉片刻，觉出“九阴毒”游走不定，不似自身顽固纠结，想了想说：“我说个法门，你学着慢慢化解好了。”当下将“转阴易阳术”截取一段说出。这门心法暗合中土医、道两家至微妙理，阿滩一个吐蕃番僧，怎能明白其中精义？听了一遍，心中始终糊里糊涂。

　　贺陀罗忽道：“这门心法里，似乎含有极高明的内功。”他一派宗师，又通汉学，一听会意，花晓霜道：“不错，这本是道家的修仙秘法，也有医家的养生之道。”贺陀罗双目一亮，拍掌笑道：“洒家对这道家仙法仰慕已久，不知女大夫可否指点一二？”花晓霜全无机心，便道：“好是好，先得给他解毒才是。”贺陀罗道：“他学的是吐蕃的密宗内功，传自天竺，与洒家的瑜珈术一脉相承，与中土内功截然不同，你说了他也不懂。这样好了，洒家把道理说与你听，你斟酌斟酌，再作计较。”当下危襟正坐，将天竺脉理从头说来。

　　天竺脉理源自婆罗门教，与中土脉理大相径庭。中土脉理不离十四经脉，奇经八脉，天竺脉理却有三轮七脉之说。三脉是三条气脉，即中脉、左脉及右脉；七轮为顶轮、眉间轮、喉轮、心轮、脐轮、海底轮、梵穴轮，自成一体，别有微妙。花晓霜脉理之精，当世少有，一边听贺陀罗讲述，一边与中土脉理印证，不明之处，出口询问。贺陀罗一则要学道家长生之术，想探晓霜口风，二是有意卖弄，故而并不藏私。放眼天下，天竺内功之精，无人能出贺陀罗之右，抑且他为求驻颜长生之法，精研天竺医学，见识高明。花晓霜听他一席话，获益良多，暗叹中土之外，竟有如此博大的医理。

　　柳莺莺运功良久，冲透穴道，睁眼一瞧，却见花生蹲在那里只顾发呆，便叫了声：“花生……”花生回头望她一眼，环眼里流出泪水。柳莺莺一愣，忽见小和尚双手按地，光头向下一磕，砰的一声，将船板顶了个窟窿，跟着向左一跳，以头抢地，又撞了个窟窿。只听闷响不绝，船板上多了五六个窟窿。花生一面以头抢地，一面号啕大哭。柳莺莺看得诧异，忙道：“你干什么？把船撞碎了，大伙儿都要去喂鲨鱼！”

　　花生浑身激灵，停下来说道：“俺没用，救不得晓霜……”柳莺莺跳起来，给他光头上狠狠一记，叱道：“你不去救，怎知救不得？”花生道：“俺打不过老头儿！”柳莺莺心头一沉：“白发老贼确是不好对付。”一时也想不出什么法子，转眼望去，云殊面如金纸，靠在舱边喘气。

　　柳莺莺见他如此模样，心头一酸，走上前去，涩声道：“你暗算梁萧的时候，想到如今么？你对我有恩不错，但……但你杀了梁萧，这个仇非报不可……”将心一横，抬起掌来。云殊惨然一笑，叹道：“国破家灭，孑然一身，生有何欢，死何足惧？”柳莺莺见他意兴萧索，心中也是凄凉，终于收掌叹道：“眼下大海茫茫，我不杀你，老天爷也会杀你。”走回花生面前，说道，“花生，你怕不怕死？”花生道：“怕！”柳莺莺秀眉一挑，怒道：“你想不想救晓霜？”花生道：“想。”

　　柳莺莺没好气说：“你又怕死，又要救人，天下哪有这样的道理？事到如今，只有与白发老鬼拼个死活，你害怕就不用跟来。”转身向舱中走去，云殊忽地睁眼，涩声说道：“柳姑娘，我伤势好转，或许可以助你一臂……”柳莺莺呸了一声，扬声说道：“我宁死不要你帮！”云殊瞧她身影没入舱内，心如刀割，挣了一下，终究无法起身，不由阖上双目，泪水滚滚而落。

　　柳莺莺走到舱前，忽听贺陀罗与花晓霜说话，心头微微一紧：“小和尚吓破了胆，现今只有靠我了。”

　　贺陀罗正与花晓霜谈说七轮中的喉轮，只听他道：“喉轮有十六脉，若不干净，心中不安，必然烦恼多病，所以瑜伽术中须用白布清洗食道。”花晓霜道：“这法子太蛮横，实非常人所能忍受。不过，中土有个治疟疾的法子，用鲜葛根去皮后，由口腔通入食道，疟疾便好。这二法出处不同，道理却一样……”正说间，忽见贺陀罗白眉一挑，望着舱门冷笑道：“你来做什么？”花晓霜掉头看去，柳莺莺紧咬银牙，面庞寒霜，俏生生立在门前，淡淡地道：“废话，自然是来要人！”

　　贺陀罗起身笑道：“你多少斤两，也敢来惹我？不是看你娇花嫩朵的人儿，洒家早将你拍死了！”他望着柳莺莺，色心大动，眉间透出淫邪之气。花晓霜急道：“柳姐姐，我很好，你快走，你斗不过他。”柳莺莺白她一眼，冷笑道：“你肯一个换一个，却要我不讲义气？”花晓霜心头一恸，泪水涌出双目，柳莺莺厉声道：“不许哭，让敌人笑话！”

　　贺陀罗笑道：“也好，你来了，就留下，陪洒家玩玩儿。”柳莺莺见他直勾勾看着自己，不由倒退两步。贺陀罗见状，心中又痒又热，笑着一拳送出，柳莺莺挥掌抵挡。贺陀罗意在活捉，手掌猝翻，扣向她的脉门。柳莺莺身子低伏，向右蹿出，挥掌劈他肩膊。贺陀罗左肩微沉，小臂如蛇圈出，闪电般搭上柳莺莺的手臂。柳莺莺缩手不及，顿觉贺陀罗的内劲如毒蛇狂舞，直透过来。

　　花晓霜见状，合身扑上。贺陀罗左手运功逼住柳莺莺，身子稍侧，右掌勾出，又将花晓霜的双掌格住，蛇劲吐出。花晓霜只觉数十条小蛇顺着手臂钻入身子，翻江倒海，无比难受。贺陀罗笑道：“女大夫，这就是我天竺内功中的‘军荼利’了，滋味如何？”正得意，忽觉一道寒流若有若无，透过真气传来，不觉一惊：“这是什么武功？”猝喝一声，内力急吐，将花晓霜震倒在地。

　　柳莺莺被贺陀罗蛇劲催逼，香汗淋漓，眼看不支，忽觉肩头被人轻击一拳。柳莺莺不觉有异，贺陀罗却感一股大力透过柳莺莺手臂直撞过来，不由浑身一震。那人一拳方落，二拳又至，挨到第三掌，贺陀罗虎口剧痛，撒手喝道：“小贼秃，你来得好！”

　　柳莺莺回头看去，花生两眼瞪圆，一抖手中铁锚，哗啦作响，戟指贺陀罗道：“你……你欺负晓霜，又欺负柳姑娘，是个大大的坏人，俺……俺要与你拼了！”柳莺莺听他一番豪言壮语说得结结巴巴，又好气又好笑，心想小和尚笨嘴笨舌，倒还蛮讲义气。她微微一笑，说道：“花生，一起上。”花生一点头，右手铁锚忽举，三个铁钩挟着厉风，向贺陀罗劈头抓到。贺陀罗见他来势汹汹，不敢硬接，纵身后跃。花生左手一振，锚后的粗大铁链如怪蟒出洞，向贺陀罗横扫过去。

　　这铁锚落入他手，成了一件极厉害的兵器，或以锚抓，或以链扫，刚柔并济，舞得满室生风。柳莺莺喜道：“小和尚，你怎么想到这个法子？”花生道：“不是俺想的，是门前的相公想的。”柳莺莺知他说的相公就是云殊，不由暗暗叹了口气。

　　花生身负“大金刚神力”，兵刃越沉，威力越大。贺陀罗被他一轮急攻，居然无法还手，他心叫不妙，掣出“般若锋”，掌中寒光吞吐，搅起满天飞雪。他二人出手奇快，铁锚黑沉巨大，“般若锋”光亮灵巧，远远看去，好比一朵乌云裹了一轮秋月，徘徊盘旋，流转不定。乌云虽然浓重，明月却时隐时现，始终不被遮蔽。

　　柳莺莺见二人斗得甚急，低身蹿出，扶起花晓霜。阿滩见状心惊，一把抓住赵m，厉声道：“你过来，我捏他死！”柳莺莺投鼠忌器，与他势成僵持。忽听呼啦一声，花生收势不住，一锚打碎墙壁，与贺陀罗斗到船头露天处。柳莺莺关心胜负，抛下赵m，搀着花晓霜出舱观战。

　　花生仗着兵刃出奇，初时占了上风，但贺陀罗稳住阵脚，尽出其能，团团银光绕身而飞，般若锋不仅以双手施展，更以头颈胸腹驾驭。这是“大自在天之舞”的妙处。贺陀罗将“古瑜伽”练到出神入化，浑身筋骨肌肉伸缩自在，神意所至，便与双手无异，故而常人用手运用兵刃，贺陀罗偏能用腿足、头颈、肘腋、胸腹等处运转“般若锋”。斗到间深处，忽听他叫一声：“着！”花生腿上中招，皮破血流。

　　柳莺莺见花生吃亏，心急抢上，贺陀罗手臂一抡，“般若锋”旋到肩上。柳莺莺眼前白光忽闪，头顶倏凉，乌髻散落，惊出她一身冷汗。贺陀罗笑道：“这回是头发，下次可是面皮，洒家若在你小脸上划两个大叉，可是不大好看。”说笑间，花生又中三下，鲜血星星点点飞溅而出，随他身形转动，在甲板上划出圈圈血痕。

　　花生大睁环眼，咬牙苦战，出力沉猛如故，铁锚的章法却有些乱了。柳莺莺心想：“小和尚不怕死，我怕什么？”正要扑上，耳边忽地传来一声长啸，好似猿啼空山，又如龙吟瀚宇，直欲摇动云根，穿裂金石。

　　柳莺莺听见啸声，心口好似中了一拳，头脑一眩，愣在当场，就在这时，就听花晓霜“啊”的一声惊叫起来，柳莺莺忙道：“晓霜，你……你也听到了什么？”

　　花晓霜血涌双颊，颤声叫道：“是……是他，是他……”柳莺莺这才确信，循声望去，远方浮起一头小岛也似的巨鲸，分水破浪，迤逦而来。鲸上影影绰绰，似乎有人，那人披头散发，忽地叉手按腰，向天再啸，啸声雄浑已极，势如风行海上。

　　柳莺莺瞧得眼中一热，没来由浑身虚软。花晓霜慌忙将她扶住，急道：“姐姐，你……你受伤了？”柳莺莺心中空落落的，不知是悲是喜，有气没力地说：“晓霜，你看仔细些，真……真的是他？”嗓子发颤，几不成声。

　　花晓霜喜极而泣，笑脸如花，泪水却顺颊滚落，用力点头说：“是他，是他！”柳莺莺道：“不是做梦？”花晓霜摇了摇头，含泪笑道：“不是梦！”掐了掐她如雪皓腕，轻声问：“痛不痛啊？”

　　柳莺莺一呆，搂紧花晓霜，咯咯笑道：“我就知道，小色鬼……小色鬼他不会死的……”话未说完，想起这些天所受的委屈，嗓子一堵，泪如走珠，点点滴在花晓霜的脸上颈上。

　　梁萧受伤落海，一时昏了过去。不知过了多久，方才悠悠醒转，睁眼一望，已是红日平西，霞光满天。

　　他还在人间，大为吃惊。挣扎欲起，却觉百骸欲散，一提真气，丹田空空如也，只得闭上双目，会聚精神，重引水火，再养龙虎，从无到有地会聚真气。过了三炷香的工夫，一股冷气自后腰“鸠尾”处升起，一团热气于“神阙”穴缓缓涌动，两道微弱真气顺脉流走，每经伤处，都如利刃剜割。

　　折腾了小半个时辰，梁萧聚拢真气，转了一个大周天，精力稍复。睁眼一看，天光已敛，暮色晦暗，东方疏疏落落点着数粒寒星。

　　他挣扎坐起，咳出两口淤血，咳嗽牵动掌伤，痛得越发厉害，伸手一摸，竟被云殊打断了两根肋骨。他一边摸索着接好断骨，一边寻思：“我不是落海了么？”伸手摸去，坐下的土地光滑绵软，随着手指微微陷落。正在惊疑，忽听啾的一声，“土地”沉入海中。

　　梁萧还没明白过来，身子随之入水，咸苦的海水向眼耳口鼻汹涌灌来。梁萧心中灵光乍闪：“不好，这在巨鲸背上！”想通此节，急急扣住鲸背，一动也不敢动。

　　巨鲸越潜越深，带起一股绝大潜流，带得梁萧东摇西晃，他十指插入鲸背，拼死趴着不放。他在华山练成龟息法，在水下也能支撑一时，鲸鱼被他附身，如芒在背，非但一味深潜，更在海中翻转起来。

　　梁萧心知大海微茫，不见尽头，这巨鲸便如海中的一叶孤舟，若是被它甩开，自己非死不可。他一边默运龟息法，一边稳住身形，抵御海底潜流。那潜流汹涌澎湃，冲得他数次脱手。可危急之时，往往能够发挥出超人潜力，梁萧也不知哪儿来的气力，每次脱手，又爬上鲸背。

　　这么上上下下，一人一鲸纠缠了七八个回合。梁萧终究伤重，力难支撑，但觉耳鸣心跳，经脉欲裂，脑海中一个念头若断若续：“我……不能死……莺莺……晓霜……危险……不能死……不能死……”想到二女身处险境，求生之念又起，双手如钢钩利刃，死死扣住鲸背。

　　人力终是渺小，梁萧意志再强也难抗衡怒海狂涛。不一会儿，身子发轻，从鲸背上漂浮起来，知觉点滴丧失，海水源源灌入口鼻。就在这濒死边缘，忽听巨鲸发声尖啸，梁萧身子一沉，再次浮上海面。

　　他侥幸脱险，半昏半醒，双手渐渐松开，身子仿佛成了空壳，再无半分血肉。过了良久，梁萧呛出一滩海水，模糊中看到一个女子的背影，似晓霜、似莺莺、又似阿雪，缥缥缈缈、若雾若烟，伸手摸去，却又遥不可及。也不知过了多少时候，忽觉脸上一热，梁萧猝然惊醒，但觉温热的水流淌过面颊。他勉力张眼，借着星辉，只见巨鲸的背上喷起高高的水柱，过了好一会儿才矮下去。

　　梁萧的脸上又痒又麻，情知这水柱内含毒质，急忙闪开，将水拭去。回想那阵幻觉，花、柳二女身处险境，自己却陷在这里，不觉万分揪心。他极目眺望，靛墨似的大海起伏不尽，天地寥廓，唯有巨鲸的摆鳍声哗哗传来。梁萧瞧着星光大海，枯坐良久，不觉眼眶已湿，心想：“但有一线生死，我也不可轻易言死，直待再与她们相见……”

　　这一次，巨鲸在海上漂浮许久，直待东方发白，也未潜下。梁萧行功一夜，真气终于凝聚，他挣扎起身，饥渴难耐，忽见前方凸起一物，定神望去，竟是一条人头大小的章鱼，八条软足牢牢吸住鲸背，静悄悄地就像一团肉瘤。

　　梁萧心想：“还有个搭便船的？”爬上去伸手一拽，竟未拽动，又费了一番工夫，才把章鱼扯落。撕了一半，连肉带汁一并吃了。他饥渴稍减，寻思这软东西无爪无牙，怎么贴得这样紧凑？细看章鱼软足，上面布满细小的吸盘，不由心头一动：“鲸背光滑，若用‘吸字诀’，以内力附着其上，也许更为省力。”想罢脱去上衣，裹住半个章鱼，负在背上，继而正面朝下，手掌小腹贯入内力，如同一大二小三个吸盘，牢牢吸住光滑的鲸背。不一会儿，巨鲸又发一声鸣叫，向着深海潜去。

　　梁萧已有防范，不再慌乱，施行龟息妙术，随那巨鲸潜行。过了两个时辰，巨鲸重又升起。梁萧浑身酥软，恨不能一头躺倒，再不起来，但又不知巨鲸何时潜没，唯有强打精神，将剩下的半只章鱼吃了，闭目运功不辍。

　　如此沉浮不定，又过一日。梁萧发觉巨鲸潜行，实为就食。这条怪鱼也不知活了几百几千年，体形壮如山峦，不离不弃，追逐一个庞大鱼群。它潜行掠食之时，只须摇动嘴边长须，就可将无数海鱼赶入口中。梁萧在海中无法张眼，但知觉极灵，逢有海鱼经过，出手便抓。第一日便擒了四条大鱼，每条腹内都有黑色鱼卵，鲜美异常，梁萧吃在肚里，但觉遍体阳和，精力大涨。

　　又过两日，梁萧附身鲸背，渐自习惯，海面上以常法吐纳，入水则倚仗龟息。即使如此，仍是惊险，那头巨鲸兴之所至，往往潜得极深，深海中水压奇大，逼得他血气沸腾，只凭极强的求生欲念，始终忍受下来。但每经历过一次，上到海面，梁萧都觉浑身瘫软，仿佛大病一场。

　　这么日夜不眠，梁萧的真气不但未见衰竭，反而更趋浑厚。三日不到，掌伤康复，气脉流畅胜于往昔。不过六日光景，他体内的真气越积越厚，凝若实质，粒粒如珠。这情形前所未有，梁萧百思不解，唯有暗暗称奇。

　　这一日，巨鲸潜入海中，梁萧如常伏在它的背上。忽听一阵怪异声响顺着水流悠悠飘来，若合符节，仿佛一段乐曲。忽而雄壮激昂，忽而宛转低沉，时如雷霆轰鸣，时如流水潺潺，变化莫测，不似人间之乐。许多音调，梁萧有生以来也从未听过，不觉暗生好奇，倾听半晌，发现这乐声竟是巨鲸所发。不多时，鲸歌渐渐宽宏奔放，透出莫名欢欣。

　　梁萧沉浸其中，周身的气血不知不觉随那乐声运行，忽而如沸如怒，忽而若有若无。气血一乱，龟息法也被扰乱，梁萧连呛了两口海水，醒悟过来，慌忙收敛心神，回复原状。

　　巨鲸一路高歌，直到浮上海面。梁萧盘坐运气也几度被它带岔呼吸，侧耳倾听半晌，心头微微一动，想起那日在临安郊外，自己被释天风的鼾声引乱呼吸的事儿。

　　梁萧心思跳脱，登时异想天开：“释岛主的呼吸导引出‘乘风蹈海’的内功心法，我且试试，这巨鲸的呼吸引得出什么？”好奇心起，也不顾身在难中，放松周身真气，任其所之。不一会，真气被那鲸歌引得异动起来，东蹿一下，西钻一下，不消片刻工夫，内脏筋骨，肌肤毛发，无一不被真气充盈。

　　练了四个时辰，巨鲸再度下沉。梁萧收敛神意，浑身真气溶溶泄泄，仿佛取之不尽、用之不竭。此番入水，潜行两个时辰，浮上水面之际，他也不觉太过疲惫。

　　巨鲸不知为何，沉浮之际始终放歌不绝。梁萧一旦浮上水面，再又依它旋律，闭目练功。时候一久，他发觉这鲸歌并非浑然一体，而是分作十三段，周而复始，循环不绝。自家真气随之运转，也生出十三种变化。初时梁萧唯有身处海面才能修练这路内功，练至后来，便至深海之中也能习练无碍。

　　如此练了三昼夜，到了第四日夜中，梁萧只觉体内真气起伏，势如大海汹涌，不吐不快，忍不住出掌击鱼。往时海鱼须到一尺之内他才能出手击打，怎料如今手掌一挥，便带起一股激流，将六尺外一条大鱼震昏。梁萧连出六掌，震昏六条海鱼，最远直达一丈开外。此时忽听鲸歌停止，巨鲸悄悄浮上海面。

　　梁萧坐起身，体内的真气混沌如一，无分阴阳，而神意所至，又可阴阳化生。他怔忡一下，跳起来仰天大笑。原来，他受鲸歌导引，数日中运转乾坤，昼夜苦练，竟被他另辟蹊径，练出了一门前所未有的绝世内功。

　　梁萧狂喜一阵，又想：“我随巨鲸挣扎求生，龟息不辍，故有精进，再得鲸歌中的奇妙音律导引，终究大成。这门内功源自《紫府元宗》，成于大海长鲸，鲸歌乃巨鲸之息，不妨叫作‘鲸息功’吧。”想到此处，他站起身来眺望碧海，忽又喜悦烟消，悲从中来：“身处这汪洋大海，就算天下无敌又有什么用处？”

　　自伤自怜之际，忽听数声鸣叫，与巨鲸叫声相类，只是细弱许多。梁萧好奇望去，巨鲸一旁浮起两个圆头圆脑的小鲸，拱着巨鲸身子，状甚亲昵。梁萧恍然大悟：“鲸大婶唱歌是因为要生娃娃，无怪歌声里总有一股勃勃生意。”看着两头小鲸，梁萧童心大起，俯身轻抚小鲸背脊。两头小鲸在他身边转来转去，似在与他嬉戏。

　　过了两个时辰，巨鲸下沉，梁萧练成“鲸息功”，与巨鲸呼吸相合，随其所之，不觉疲累。过了一阵，突然知觉，身边的海流忽冷忽热，变化微妙。以前他专注自保，无暇分心别顾，如今内功增长，是以发觉。梁萧心中惊讶，用心体会海流的冷暖变化，渐渐明白：“这大海看似浑然如一，其实也如人体一样，内中的海流有阴阳之分。《紫府元宗》上说：‘宇宙之初，天地本无，无中生有，始有混沌，混沌中开，阴阳乃成。’看来无论天地也好，人体也罢，乃至于苍茫大海，全都不离阴阳之理。”想到此处，身边阴阳海流奔腾沉降，激荡冲突，端地变化无穷。梁萧心头忽动，生出一个模糊念头。

　　不及细想，巨鲸又升上海面，摇头摆尾一番。忽听小鲸发出鸣叫，梁萧听出叫声中充满惊惶。凝神四顾，远处一只细长灰鳍破水而来，小鲸挨着巨鲸团团乱转，鸣声更响更急。巨鲸也洪声鸣叫，似在威慑敌人。那灰鳍却不停止，瞬息逼近，忽地升起一张生满利齿的巨口，向小鲸咬过来。梁萧挥掌拍出，掌风所及，那头灰皮鲨鱼抛出海面，跌了数丈方才落下，尾鳍一摆，又从海底扑来。

　　梁萧心知母鲸庞大，运转不灵，鲨鱼灵活迅疾，奈何不了巨鲸，要吃两头初生小鲸绰绰有余。一时不及多想，纵身入水，循着水响，一把抓向灰鲨肚皮。他内力精进，手劲大得出奇，这一抓不弱于钢爪利刃。灰鲨肚皮裂开，肚肠齐流。鲨鱼性最贪吃，不知痛楚，灰鲨嗅到血腥，忘乎敌我，掉头将自家肚肠一一吞下。梁萧听说过啖睛的猛将，没见过自残的怪鱼。正自心惊，忽听右方水响，眯眼一瞧，一头极大的鲨鱼刺斜里冲来。梁萧正要出掌，却见大鲨并不理睬这边，火扎扎直扑那头灰鲨，噬咬其内脏。不一时，四面八方钻出十多头鲨鱼，一起噬咬灰鲨，灰鲨四分五裂，顷刻一命呜呼。

　　梁萧没料到引来这么多鲨鱼，骇然无及，心知它们噬完同类，小鲸势难幸免。他灵机一动，不退反进，撮指成刀，又将一头鲨鱼的肚皮划破。两头鲨鱼扑了上来，梁萧挥掌震开，缩到巨鲸身下。不出他所料，鲨鱼肚皮开花，鲨群一拥而上，大快朵颐。梁萧趁其不备，将其一一抓伤，只看群鲨相残，咬得血水翻腾。梁萧匿在巨鲸身下护着小鲸，见有新来鲨鱼便给它一爪，数十头恶鲨彼此混战，不到半个时辰，尽数支离破碎。

　　梁萧歼灭鲨群，浮上海面，两头小鲸一左一右，圆脑袋与他轻轻触碰，发出细微叫声。他爬上鲸背，眼看群鲨残躯，心子突突直跳，寻思怪鱼吞噬同类，凶残世所罕见，可转念又想，“人与人何尝不是同类相残，比这怪鱼有过之而无不及。”回想征战残酷，长长叹了一口气。

　　巨鲸母子鸣声交替，此起彼伏，似若相互问答。不一阵，巨鲸潜入水中，继续前行，行了大半个时辰，忽地涌出海面。只听三头鲸鱼同时鸣叫，梁萧抬头望去，遥见一角船影，模模糊糊，若隐若现。这一看，梁萧狂喜不禁，一跳而起，高叫：“鲸大婶，你要带我回船么？”话一出口，又觉荒诞，自嘲道，“大鲸无知之物，岂会报恩，不过凑巧罢了。”

　　他为这一天早有准备，所吃的大鱼都留下鱼鳔，泄去空气，藏在身上，多日来已积下数以十个，本想积满数百，将来遇见陆地，吹涨起来，结成一叶小舟，横渡大海。此时全数取出，一一吹涨，挂在腰间。

　　原来，巨鲸追逐鱼群，与大船同处一道阴流，相距并不太远。鱼鳔才吹得十来个，巨鲸离船更加近了。梁萧极目眺望，船头诸人打斗正烈，花生落在下风，焦急之余，不由纵声长啸。

　　贺陀罗听到啸声，偷眼看去，心子打了个突：“见鬼了么？”心下一慌，“般若锋”稍微散乱。花生精神为之一振，铁锚左右挥舞，将他逼退数步。贺陀罗又惊又怒：“万不可让他二人联手，先杀和尚，再杀梁萧。”计较已定，杀手迭出，花生躲闪不及，右臂挨了一下，创口深可见骨。花生惨哼一声，铁锚呛啷堕地。二女见状，不由齐声惊呼。

　　梁萧远远瞧见，心中一急，等不及巨鲸驶近，手一挥，一只鱼鳔被掌风激飞，他纵身踏上，飘落海面，足下乍沉乍浮，向前滑出丈许。同时抛出第二只鱼鳔，飞身踏上。这么反复再三，顷刻行出二十余丈。

　　这一路“乘风蹈海”，梁萧向日无以施展，此时功力大增，一旦使出，恍若鸥飞燕翔，完全不费气力。他长发飞扬，踏浪而行，形如蓬莱仙人横渡沧海。顷刻迫近船头，身形微晃，众人眼前一花，他已抢到花生之前，左掌一拂，激得“般若锋”歪斜尺许，右掌一沉，拍向贺陀罗胸腹。

　　他骑鲸过海，踏浪而来，奇中见奇，先声夺人。贺陀罗先已怯了三分，见他掌来，丝毫不敢大意，沉身运掌，全力迎出。二掌相接，两人同是一晃。贺陀罗腾地跳开丈余，冷笑道：“平章精进神速，可喜可贺！”

　　梁萧心知面上与他扯直，实则占了出其不意的便宜，论及真实功力，仍逊此人一筹，于是微微一笑，说道：“承让承让，如蒙不弃，不才还想领教几招！”

　　贺陀罗与花生斗了一场，气力消耗甚剧，梁萧的武功又凭空高出一截，此消彼长，胜算大减。他心中胡思乱想，面上阴笑道：“来日方长，平章大人也不急在一时。”匆匆转身，步入舱内。

　　梁萧一招惊退贺陀罗，转身望去，大海茫茫，巨鲸母子不知去向。他心神一黯，转眼看向柳莺莺与花晓霜。柳莺莺似哭似笑，小嘴一扁，忽地冲上前来，双拳雨点般落在他身上。梁萧任她捶打，反手将她搂入怀里，柳莺莺不觉喜极而泣。

　　花晓霜望着二人，呆了呆，默默拉过花生，给他包扎伤口。梁萧瞧她一眼，含笑道：“晓霜，还好么？”花晓霜笑了笑，默默点头。柳莺莺推开梁萧，将泪一抹，笑道：“晓霜过来，他害你哭得那么伤心，打他三百拳出气！”梁萧死里逃生，得见二女，心头一片火热，闻言摊手笑道：“晓霜若要打，三万拳我也不怕。”花晓霜却笑道：“萧哥哥回来，我欢喜还来不及，怎么会打他呢？”柳莺莺笑道：“好呀，你这么一说，越发衬得我不讲理了。”花晓霜抿嘴直笑。

　　梁萧见她二人眉眼来去，尽是亲密之意，心中疑窦丛生，不知这对冤家何时变得如此友善。略一默然，转身看着云殊，冷冷道：“一掌之赐，不敢或忘。梁某不惯阴谋暗算，你起来接我一掌！”云殊咬牙扶着舱壁，抖索索站了起来。

　　柳莺莺心头一沉，正想阻止，梁萧忽道：“你受伤了？”他微一沉吟，摇头道，“你有伤，我无伤，现今伤你，不算好汉。”

　　柳莺莺松了一口气，云殊却觉一股怒血涌上头顶，厉声道：“谁要你做好人？我打你落海，你也不用假惺惺装什么好汉，云某性命在此，你拿去便是！”合身一扑，向梁萧冲去，不想足下一绊，跌得满口是血。

　　梁萧也不瞧他一眼，扶起花生径自离去。柳莺莺叹了口气，将云殊搀入舱中坐下。云殊本已灰心之极，受她一搀，心酸眼热，禁不住涕泪交流。

　　柳莺莺见他哭得伤心，也不由微微心酸，说道：“晓霜，你看看他好么？”花晓霜俯身给他把脉片刻，说道：“伤势不轻，但他内功深厚，服些丹药，调息两天便好。”又从锦囊中取了一只玉瓶，倒出几粒丹药，递在云殊手中。云殊已平静下来，闭着双目，脸上挂泪，胸中急剧起伏。

　　柳莺莺苦笑一下，挽着花晓霜来到梁萧身边，问起他死里逃生的事。梁萧照实说了，众人无不称奇。柳莺莺听到妙处，眉飞色舞，而后不待梁萧讲完，又连说带笑，将船上的遭遇唧唧咯咯诉说一遍。她口齿伶俐，说到惊险处，不免加油添醋，大大渲染，听得梁萧张眼握拳，紧张不迭。最后听说花生为救晓霜，与贺陀罗恶战，梁萧大为感动，站起身来，冲花生一揖到地，叹道：“大恩不言谢，花生兄弟，将来但有所遣，赴汤蹈火，梁某在所不辞。”花生不料他来这一下，慌忙闪开，双手连摆，不知说什么才好。

　　柳莺莺笑道：“梁萧，你只管胡说八道，没得吓坏了小和尚。”梁萧道：“这不是胡说。他屡屡救护你与晓霜，我做牛做马，不足为报。”

　　柳莺莺听得这话，胸中酥暖，叹道：“你呀，一派胡言。你给小和尚做牛做马，岂不存心叫我跟你没脸？”梁萧道：“那你说怎么办？”柳莺莺妙目一转，笑道：“你叫他花生兄弟，依我看，你二人结成兄弟岂不更好？”花晓霜拍手笑道：“姐姐这法子好！”

　　梁萧点了点头，挽住花生，皱眉道：“可惜没有线香牺牲。”柳莺莺取出匕首，在船板上刮下三堆木屑，说道：“别人撮土为香，我们撮木为香。”梁萧一笑，向花生说道：“我生平自以为是，看得上的人少之又少，更遑论义结金兰、同生共死了！”说到这里，他想起往事，叹了一声，又道，“早先有个结义妹子，可惜被我连累惨死，梁萧未能以死相谢，内心十分遗憾。我与你萍水相逢，性子也不投契，只不过，你虽贪杯好吃，人却真情实性。世间贵重者莫过于真心二字，我很喜欢。从前梁萧没有兄弟，自你花生以后，想来也不会再有了。”拉着花生跪倒在地，朗声道，“四维八方，皇天后土，梁萧今日与花生结为兄弟，不求同年同月生，但求同年同月死。今日之后，共当患难，共享欢乐，如违此誓，死无葬身之地。”

　　花生不知何为结拜，听得糊里糊涂。柳莺莺瞧得生气，从后面给他一脚，嗔怪道：“你瞪眼做什么？梁萧说的话，你也照说一遍。”花生哦了一声，梁萧那些文绉绉的话他听不大懂，胡乱念道：“蛇尾巴黄，黄舔猴兔，梁萧……”柳莺莺忍不住又踢他，怒道：“他说梁萧与花生，你该说花生与梁萧。”花生无奈，只得道：“花生与梁萧结为兄弟，但求同年同月生，不求同年同月死……”话未说完，屁股上又挨了一脚，只听柳莺莺怒道：“念反了，重念！”

　　花生哭丧起脸，一个字也吐不出来，梁萧摆手笑道：“罢了罢了，繁文缛节都免了。花生，你多大年纪？”花生抓了抓光头，叹道：“好像十六，又像十七，俺记不清了。”柳莺莺冷笑道：“吃肉喝酒你倒记得清楚。”梁萧笑道：“算你十七，我也虚长你两岁，我是哥哥，你是弟弟。”说罢拉着花生拜了三拜，一同站起，心想：“我自负聪明，先结交了一个傻妹子，现在又结交了一个傻兄弟。”想起阿雪，心中哀恸不尽。

　　别后重逢，众人说笑不倦，柳莺莺不厌其烦，将什么是结拜兄弟给花生说了两遍。花生终于明白过来，诺诺连声，也很欢喜。梁萧问起花晓霜给哈里斯治病一节，听说哈里斯喝尿，不由笑道：“老子憋了好大一泡仙尿，不知哈里斯还要不要喝？他若喝得完，保他再长出一条腿来。”柳莺莺啐道：“不要脸，老大的人还充童子。”梁萧瞅她一眼，笑道：“奇怪，你怎知我不是童子？”柳莺莺忽地醒悟，红着脸骂道：“下流鬼！不与你说了。”

　　梁萧见花晓霜远远坐着，要么有问便答，要么只是微笑，心想久别重逢，她怎么变得生分了。柳莺莺也看在眼里，心想：“这丫头也真傻。她那日对我说的话，竟然当了真啦。”笑容一敛，轻轻叹了口气。

　　梁萧歇息片刻，起身说道：“m儿还在贺陀罗手里，我要救他出来。”柳莺莺道：“老贼武功太高，既要胜他，又不伤m儿，可是极难。”梁萧笑道：“有什么难的！”对着众人低语两句，柳莺莺拍手直笑：“你这小色鬼，鬼点子就是多！”


　　第四十七章 情天恨海

　　贺陀罗在舱中调息片刻，内力复元，拍开一坛酒，喝了两口，精神大振，心想：“梁萧武功大进，可也未必胜得了洒家，但若小和尚伤愈，二人联手，很难对付。洒家必须先发制人，杀掉一个，才能万事大吉。”正自思量，忽听船头传来一阵欢呼，跟着就听花生闷声闷气地说：“快些上岸……”话没说完，忽地打住，似乎被人堵住了嘴。

　　贺陀罗亦惊亦喜：“莫非他们瞧见了陆地？”一跃而起，正要闯出舱外，忽又停步，心想梁萧诡计多端，其中难免有诈，可小和尚憨直，应该不会说谎。他拿捏不定，瞅了阿滩一眼，寒声道：“你去看看，见了陆地，便来报讯。”

　　阿滩无奈，忍着伤挪步出门。过了时许，贺陀罗不闻声息，又生疑惑：“这喇嘛近来对我多有不满，当真见了陆地，未必不会抛下我父子逃命。”他心性多疑，想到此节，再也按捺不住，对哈里斯道：“等我回来……”哈里斯着了慌，叫道：“宗师……别丢下我！”贺陀罗怒道：“没出息，看住小皇帝，我去去就回。”他钻出舱外，掉头一看，四下茫茫，哪儿有什么陆地，唯见阿滩直挺挺躺在远处。他心头一跳，不及返回，忽听破壁声响，慌忙冲入舱中，早见梁萧破壁而入，哈里斯急欲挣起要抓赵m，却被梁萧一脚踏住胸口，目视贺陀罗，脸上似笑非笑。

　　贺陀罗脸色阴沉，冷冷道：“姓梁的，你要怎样？”梁萧笑道：“你占住这里也很久了，该挪挪窝了吧？”贺陀罗不假思索，大声道：“好，一言为定。”梁萧淡淡说：“我们四个人，你却只得一个，加上两个残废，你好自为之。”将哈里斯一脚挑了过去，贺陀罗伸手抱住，微一冷笑，转身出舱。赵m见了梁萧，欢喜异常，叫声叔叔，正要扑上，忽地眼前一花，被人抱住，定眼一看，云殊脸色煞白，气喘如牛，吓得赵m哭了起来。

　　梁萧不想自己螳螂捕蝉，云殊黄雀在后，更不料他重伤之余，还能如此敏捷，微一愣神，目有怒色。云殊这一纵一抱几乎耗尽气力，一时浑身发软，靠在墙边只顾喘气，心中却想：“我拼了这条性命，也不能让圣上再入恶贼之手。”梁萧见他模样，心知若要强夺，量他也抵挡不住，但见云殊倔强神气，又不觉叹了一口气，心想：“罢了，让他这一次。”

　　他沉吟一下，忽向花生道：“好兄弟，还能动手么？”花生连连点头。梁萧道：“老头儿安顿好他那断腿儿子，必来寻咱们晦气。待会儿你只管用尽气力，只攻不守！”又对柳莺莺道，“你护住晓霜与m儿。”

　　柳莺莺瞧了云殊一眼，心想护住m儿也就是护住他。忽听贺陀罗厉声长笑，舱门前人影一晃，“般若锋”化作闪电射了进来。花生谨记梁萧的话，施展“一合相”，一老一实，全力出拳。贺陀罗但觉劲力如山，不敢硬接，闪身避开，还没站定，忽见梁萧双掌天落，无奈又向后退。一时间，花生步履沉实，一拳一脚使了出来，梁萧恍若一道电光，绕着花生旋转不绝，双掌神出鬼没，无所不至。

　　兄弟两人一个至巧，一个至拙，相得益彰，打得贺陀罗遮拦不住，步步退却。不一时退到船舷，心知再不还手，势必落下海去。猝然大喝，“般若锋”虚晃一招，逼退花生，左拳飞出，打中梁萧左胸，腰间却挨了梁萧一脚。二人各自跌出，花生一愣，忘了追击，只见贺陀罗反手撑地，纵身跳起，三纵两跳，往船尾去了。

　　花生反身扶起梁萧，返回舱中，梁萧运功半晌，吐了一口瘀血，笑道：“一拳换一脚，想来他也吃亏不小。”柳莺莺道：“我与花生打落水狗去。”梁萧摆手道：“穷寇莫追，贺陀罗此去必有防范，不可冒失轻进。他以一敌二，伤得未必服气，只怕还会再来。”顿了一顿，沉吟道，“花生，你神力盖世却不善运用，我适才想出了一门阵法，你我同使，必能稳胜贺陀罗。”当下站起身来，口说手比，传授花生攻守之道。

　　次日凌晨，贺陀罗伤愈，想好克制二人的法子，再来挑战，不料兄弟两人的阵法已有小成。双方斗到两百余招，贺陀罗抵挡不住，脱身遁走。梁萧见花生旧伤迸裂，流血不少，也不便追击，扶他转回包扎。到了午时，众人正说话，忽听阿滩长呼一声，凄厉之极。柳莺莺惊道：“发生什么事？内讧么？”

　　梁萧脸色铁青，一拳击穿甲板，喝道：“不除此贼，天理不容！”柳莺莺心念一动，恍然大悟，也不由花容失色。花晓霜见他二人神色古怪，不由问：“出了什么事？”梁萧沉着脸一言不发。柳莺莺却凑到她耳边，轻声说：“白发老贼凶残无比，他杀了大喇嘛，喝血吃肉！”花晓霜惊得脸色煞白，半晌说不出话来。

　　梁萧忽道：“阿滩似乎有病在身。”柳莺莺笑道：“都是晓霜伤的。”梁萧惊讶道：“晓霜武功大进了么？”花晓霜愧疚道：“都是我不好，若……若不是我，大师父或许不会死！”梁萧更觉惊讶，详加询问，花晓霜才将那日的事说了。梁萧叹道：“古人说祸福相依，果然不假。你若没有‘九阴毒脉’可就糟了。”花晓霜生起气来，大声道：“萧哥哥你还笑，我宁愿害病，也不用那害人功夫。”梁萧笑道：“水能载舟，也能覆舟。万事有利有弊，你也不要自责。再说你不伤阿滩，贺陀罗杀他也易如反掌。”

　　花晓霜落泪道：“我一运功，就会害人。”梁萧道：“看来是你功力不够，须以人畜为媒，才能泄去毒质。无妨，你将‘九阴毒’转给我，我再逼出去，只要泄尽阴毒，你的病好了就不会伤人了。”花晓霜想了想，担心道：“你逼不出来怎么办？”梁萧淡淡一笑，说道：“晓霜你太小瞧人了，‘五行散’我都能逼出来，‘九阴毒’又算什么？”

　　花晓霜这才放心，施展“转阴易阳术”，将“九阴毒”转给梁萧，梁萧再行逼出。两人二掌相抵，运功一个时辰，花晓霜只觉倦怠异常，忽地撤掌，自行把脉，却觉“九阴毒”并无减少，气血却亏了许多，不由沉吟道：“萧哥哥，我们白费气力了。‘九阴毒’与我同生共长，便如血液一样，流失之余，也在增长，若抽取太多，又无阳气补充，只会气血大亏，断送我的性命。”梁萧大觉灰心，叹道：“真的无法可医了吗？”

　　花晓霜笑了笑，摇头说：“不碍事，‘九阴毒脉’难治，全在于导不出体外。我最近研读婆婆给我的《神农典》，想出几种祛阴补阳的方子。再若将‘转阴易阳术’练到某个境界，‘九阴毒’流泻之速胜过生长之速，而后补以灵药，佐以针灸，不出十年，必能痊愈。”梁萧叹道：“十年之期，未免太长了一些。”花晓霜道：“师父那么大本事都无法治好我，而现今我却已找到了治愈的法子。”她微微一笑，说道，“萧哥哥，你说得对，‘往者不可谏，来者犹可追’，古人未必就胜过今人，今人也未必不能超过古人……”她脸上笑着，两行泪水却夺眶而出，忽地转过身子，奔到墙角，肩头轻轻耸动。梁萧吃了一惊，正欲上前宽慰，花晓霜却摆了摆手，哽咽说道：“萧哥哥……你……你别过来……别过来……”

　　梁萧莫名其妙，柳莺莺将他拉到舱外，低声骂道：“大笨蛋，还不明白么？”梁萧茫然摇头。柳莺莺定定地瞧着他，叹了口气，说道：“她的病好了，你就不用陪着她了！”梁萧眉头一耸，低头不语。柳莺莺不耐道：“小色鬼，三天早就过了，你打算好了没有？”梁萧还一言不发，柳莺莺目涌怒意，重重打了他一个耳光，顿足道：“你是笨蛋，她也是笨蛋，你们两个笨蛋，真是气死我了！”怒冲冲奔入舱内，忿忿坐着一会儿，又吐了口气，将花晓霜搂入怀里，细声宽慰。梁萧转身眺望大海，心中烦闷之极。

　　两日内，贺陀罗或明或暗，又来挑衅数次。初时凭“般若锋”之利，尚与二人有攻有守，斗到后来，但觉梁萧掌力一日强似一日，仅是一对肉掌已难对付，况且还有花生助阵，再斗下去，有输无赢。当下猛攻两招，抽身退出，装腔作势放出两句狠话，方才徐徐退去。他余威犹在，梁萧倒也不敢过分相逼。

　　贺陀罗回到藏身之所，暗暗发愁。阿滩尸身早已吃尽，贺陀罗拴了“般若锋”捕鱼，可是不知为何，船边的海鱼越来越少。贺陀罗当然不知这是洋流衰竭所致，费了半日工夫也未勾上一条。海中无鱼，海鸟没有食物，也俱都飞走。贺陀罗沉着脸坐了半晌，忽然站起，直勾勾盯住哈里斯。

　　哈里斯对这父亲十分了解，瞧他眼神，便知其意，浑身发起抖来。贺陀罗盯着他叹道：“哈里斯，你别怪我，为父也没法子。”他与哈里斯之间极少以父子相称，这话一出，哈里斯眼中惧意更甚，颤声道：“宗师……”贺陀罗打断他道：“你若要怪，就怪梁萧那厮，不过你大可放心，为父吃了你，有了气力，必定杀光鸟男女给你报仇！”哈里斯听他如此说话，情知必死无疑，浑身蜷作一堆，直向后缩，蓦然间，他眼神一亮，指着贺陀罗身后，急道：“宗师，你看，你看……陆地……陆地……”

　　贺陀罗摇头道：“这个计策，梁萧已经用过一次，为父不会上你当的。你放心，为父出手，决不让你痛苦。”他踏上一步，便要动手，哈里斯却哭了起来，号叫道：“阿爹，你信我一次，我腿没了，跑不掉的。”

　　贺陀罗见他如此惶急，不似作伪，回头一瞥，只见海天交接处，果有一道细细的黑线，不觉一阵狂喜，叫道：“不错，当真！”精神大振，扶起哈里斯，讪讪笑道：“我的儿，方才我跟你说笑呢！”哈里斯脸上干笑，心里暗发毒誓：“死老贼，你也有年老体衰、动弹不了的光景，届时我要你生死两难……”

　　父子俩各怀鬼胎，虚与委蛇。贺陀罗拖来一条小舢板，将哈里斯吊下海去，正要跳上，眼珠忽地一转，转到前船，回来时，哈里斯见他手提那只铁锚。贺陀罗跳上舢板，划出一程，发声沉喝，铁锚飞掷而出，呼啦一声，大船破了一个窟窿，海水汹涌灌入。

　　梁萧觉出船身震动，当先冲出舱外，大船沉没极快，顷刻已有倾斜之势。他举目眺望，贺陀罗父子已在数里之外，再看救生舢板，原有三艘，剩余两艘都被贺陀罗的掌力震毁。他人随后赶出，无不失色。梁萧略一思索，扯断一段长木板，插在腰间，又拾起两丈长一条缆绳，一头递给花生，反拽另一头，飞退数步，跳在空中，将缆绳扯得笔直，叫道：“花生，甩起来。”花生应声而动，使足“大金刚神力”，将梁萧凌空甩动起来，只听呜呜作响，梁萧化作一道淡淡的影子，以花生为轴飞速旋转。

　　柳莺莺双目一亮，喜道：“是了，这是套野马的法子。”她生长天山脚下，草原上多有野马，牧人捕捉时，就挟着绳套乘马追逐，追近时将绳套飞速甩动，自可抛得极远，套住野马。梁萧通晓格致之理，明白凭借这根绳索，可将花生的神力增长数倍。

　　片刻工夫，梁萧估摸力道足了，算准方位，忽地放手，身若脱弦之箭，飞过一里之遥，不偏不倚地射向舢板。半空中，他取出腰间木板，折断一块，抛出落上，踏浪飞奔。贺陀罗看见，折断船桨，左右开弓，嗖嗖嗖奋力掷出。

　　梁萧纵身闪避，一转眼，携带木板用尽，一断尖木迎面飞来，正中他的心口。梁萧捧心大叫，胸口溅血，身子歪歪斜斜，似要落入海中。众人见状齐声惊呼，贺陀罗心中得意，出手稍缓。不想梁萧略一下沉，忽又纵起，一抖手射出手中尖木，动若脱兔，飞身踏上，滑水一丈有余，身子一缩一伸，纵到舢板上方。

　　梁萧之前木板耗尽，再无借力之物，眼看贺陀罗尖木掷来，灵机一动，行险接住。尖木带了贺陀罗十成劲力，就近掷出，力道惊人，梁萧勉力接住却入肉三分，鲜血迸出。他长于机变，就势诈伤，骗得贺陀罗心神懈怠，而后掷出尖木，借其浮力蹿上舢板。贺陀罗后悔不迭，不待他落足，“般若锋”飞劈而出，梁萧也是拳脚齐用。舢板狭小局促，二人一上一下，苍鹰搏兔般用上全力。一刹那，梁萧腿现血光，贺陀罗左肩中脚，身形后仰，不及变招，忽见梁萧左掌按上哈里斯的后颈，厉声叫道：“掉头回去，要么大家没命！”

　　贺陀罗面色铁青，动弹不得，哈里斯死活倒是其次，如果梁萧足下一顿，立时船破水入。权衡再三，他无奈摇动木桨，原路返回。此刻大船沉没，众人抱了几块木板在海上漂浮。梁萧将二女援上舢板，柳莺莺伸手再援赵m，贺陀罗怒道：“再上来人，船就翻了。”梁萧冷笑道：“嫌人多么？”抓起哈里斯，抛入海里。

　　贺陀罗大怒喝骂，忽见哈里斯情急求生，双手扣住船舷。梁萧笑道：“贺陀罗，你儿子挺机灵啊！”贺陀罗气得头发上指，偏又不敢发作，只有忍气吞声，微微冷笑。

　　云殊不肯放开赵m，柳莺莺只得连他一起援上。花生扣住船舷向前，胭脂与白痴儿都会凫水，金灵儿站于花生头顶，幸免于难，只有快雪不会凫水，舢板到时，已经溺死。花晓霜眼望爱驴沉没，不觉潸然落泪。柳莺莺抱住她连声安慰，说要把胭脂送她，花晓霜慌忙推让，一时竟然忘了伤心。

　　傍晚时，舢板拖着众人抵达陆地。略一查探，却是一座岛屿。孤岛规模甚大，四面礁石嵯峨，其内竹木蓊郁，溪流淙淙，禽飞兽走。

　　梁萧腿伤不轻，贺陀罗肩头中掌处也十分疼痛，哈里斯断了腿，花生、云殊也不必说。五名男子无人无伤，只好暂且休战，各自觅地休养。岛上水甜食丰，较之船上真有天壤之别。当夜梁萧打了一只黄羊，柳莺莺与花晓霜采来清水椰果，钻木取火，美餐一顿。

　　次日清晨，梁萧搜寻全岛也未发现土著，怏怏回来，叫起花生，二人伐木取材，搭建房屋。梁萧心灵手巧，花生力大无穷，不一日，便在山谷中搭起了一座吊脚小楼，中有木塌三张，柳莺莺与花晓霜同卧。梁萧想方设法又找来草茎树叶，鸟羽兽毛，织成四张被褥，同时砌石为灶，烧土做陶，造水车引来山泉。经他一番经营，不出数日，小楼中大有家居气象。柳莺莺笑道：“这么过上一世，也不枉了！”花晓霜也笑着点头。

　　花生有吃有喝，自也无忧无虑。只有梁萧摇头道：“梁园虽好，不是久留之地，住上几日，终究还是要回去。”花晓霜听了这话，收了笑容，低头回房。柳莺莺狠狠瞪了梁萧一眼，转身跟进。不一阵，就听二人在房中大声说笑，接着柳莺莺放开嗓子，唱起歌来。她歌喉极美，唱一句，花晓霜跟一句，歌声婉转，令人听而忘俗。

　　梁萧听了片刻，心中不胜茫然，他起身转出山谷，来到海边，攀上一块礁石，遥望茫茫大海，心中也如海波起伏：“如果没有仇恨，与莺莺、晓霜、花生兄弟活在这岛上，倒也不坏，但我身负血仇，总要与萧千绝一决生死。”想起这数月时光，真是恍若梦寐，“以前我喜欢莺莺，后来以为她变心，又对阿雪有情，只是与她有兄妹之约，不及表白，她已殒命。如今莺莺、晓霜均钟情于我，更加叫人为难。情之一物不似数术，要么我浑天一转，便知根底。唉，倘若始终难断，我便学花生做个和尚，了此残生。”他望着大海，蓦地心灰意懒。

　　忽一个浪头打来，撞上礁石，飞琼溅玉，尽都扑在梁萧脸上。他神智一清，举手圈在嘴边，纵声长啸，啸声远远传出。三声啸罢，吐出心中块垒，胸怀大开。他一眼望去，海天相接，万里一碧，真真浩荡无极。瞧了一会儿，想起在海中所感知的阴阳海流变化，又思索当日与释天风交手时所创的各种招式，不由依阴阳之变，去芜存菁，化繁就简。如此沉思良久，心头忽动，当下微微蹲身，运转“鲸息功”，双掌吐个架子，掌风所向，满地碎石全都跳动起来。

　　梁萧遥想深海奇景，双掌绵绵圆转，势如波涛起伏。使得几招，突如海风惊起，浪涛陡疾，鱼龙潜跃，奔鲸长歌；忽而夜叉奋戟出水，推波助澜，怒蛟摆尾穿空，吞云吐雾；转眼云如浓墨，风似牛吼，白浪触天，日月惊坠，道道闪电撕裂长空，红光乱蹿乱迸，此时异变忽生，海水如沸，豁然中分，水精海怪不计其数，乘风御浪，呼啸而出……练到此处，梁萧周身劲气涌动，不吐不快，忽地双掌齐出，拍中一块礁石，轰然巨响，石屑飞溅，尘烟冲天，偌大礁石粉身碎骨。梁萧未料掌力一强至斯，也不觉收掌呆住。

　　忽听远处传来笑声，梁萧转眼望去，柳莺莺站在远处，拍手道：“好啊，小色鬼你不老实，偷练成这么厉害的武功，也不让我知道。”她来了许久，梁萧沉迷于创造武功，竟未发觉，听了这话，笑道：“我也是莫名其妙学会的。”柳莺莺轻哼道：“鬼才信你！”穿过一片礁石，跳了过来。梁萧见她专拣险僻处行走，怕她摔倒，伸手扶持，柳莺莺却甩开他手，撅嘴说：“你当我是风吹就倒的千金小姐么？哼，你武功是厉害了，却不要瞧不起人！”

　　梁萧见她娇嗔薄怒，越发堪怜，当即坐下，笑道：“冤枉了，你柳大神偷，飞檐走壁如履平地，小小的礁石算什么！”柳莺莺白他一眼，傍他坐下。二人并肩瞧了一阵大海。柳莺莺忽道：“梁萧，你那掌法看得我心惊胆战的，叫个什么名儿？”梁萧道：“这掌法是我从惊涛骇浪、阴阳海流中悟出来的，尚未圆熟，更不用说名字了。”柳莺莺笑道：“还没练熟就这么厉害，练熟了，还不把贺老贼打个一佛出世……”梁萧接口道：“二佛升天。”二人都笑起来。

　　柳莺莺笑罢，又道：“这么厉害的掌法，必要起个好名儿。既是你从惊涛骇浪里想出，那就叫做‘碧海惊涛掌’好么？”梁萧笑道：“你说什么，便是什么，不好也好。”柳莺莺啐道：“小滑头油嘴滑舌！”

　　两人又依偎一会儿，柳莺莺叹道：“梁萧，我问你，m儿说的那个婶婶究竟是怎么回事？若不问明白，我心里始终不安。”梁萧沉默一阵，叹道：“那是我结义妹子，m儿不知道，胡乱叫的。”柳莺莺心中一块大石落地，喜道：“她现在哪里？”梁萧抬起头，苦笑道：“在天上。”柳莺莺愣了一下，醒悟过来，见梁萧神色痛苦，便轻轻一叹，偎着他，良久道：“梁萧，晓霜若离开你，定然一生都不快活。”见梁萧低头不语，心中大为不悦，站起身来，冷冷地道，“回去吧！”

　　梁萧点头起身。二人并肩转回小楼，还未走近，就见贺陀罗站在楼前，花生拿了一根木棍，拦在花晓霜身前。梁萧急忙纵身赶上，贺陀罗见他过来，双手一摊，笑道：“平章别多心，洒家决无歹意。”

　　梁萧见花生、晓霜无碍，放下心来，冷冷道：“你来做什么？”贺陀罗左顾右盼，啧啧笑道：“平章不止武功高强，手艺也巧得很，瞧瞧这里，洒家那破山洞真如阎罗地狱了！”梁萧道：“你有话就说，何必这么多弯曲？”贺陀罗笑道：“好，爽快！洒家早就听说平章长于巧思，精通各类机关建造之学，向日南征之时，军中许多犀利战船，全是平章一手图画建造。”梁萧笑道：“贺陀罗，你想要我帮你造船？”

　　贺陀罗摇头道：“非也，不是帮我，是帮大家。海路凶险，若无坚固船只，实难通过，要造如此大船，非平章大人不能建造。若能造好船只，大家同舟共济，一起返还陆地，岂非天大美事……”柳莺莺不待他说完，冷笑道：“谁跟你同舟共济？这里有山有水，有鸟有鱼，舒服得很呢！姑娘我乐不思蜀，这辈子都不想回去了！”

　　贺陀罗双眉倒立，脸上腾起一股青气。梁萧摆手笑道：“大师不要听她说。你回去，待我想好，明日大家一起伐木造船。”贺陀罗一愣，拍手笑道：“平章英雄了得，见识高远。娘儿们有什么主意，咱们做汉子的，岂能受她们支使？”嘿嘿一笑，扬长去了。

　　柳莺莺气得俏脸发白，待他走远，揪住梁萧怒道：“大蠢材，你怎么不听我话！这个臭贼，哪儿会安什么好心？”梁萧笑了笑，还没说话，却见云殊抱着赵m从远处赶来，走到近处，神色迟疑。梁萧眉头大皱，柳莺莺也怪道：“有事么？”云殊看了花晓霜一眼，支吾道：“圣上病得厉害，我带他来给你瞧瞧……”众人无不吃惊，花晓霜忙道：“请进屋里来。”云殊点了点头，足下依旧徘徊，柳莺莺不耐道：“婆婆妈妈！”伸手将他拽进屋里。梁萧也跟进来，坐在花晓霜身后煽火烧水。

　　花晓霜见赵m面如白纸，气息微弱，再摸额头，热得烫手，不由变色道：“病了几日了？”云殊忙道：“三日。”花晓霜略一迟疑，长叹道：“你该早些带他来的。”云殊听了这话，如雷轰顶，目瞪口呆一阵，颤声道：“你……你是说他没救了？”花晓霜又犹豫一阵，低声道：“你若早来三天，或许有救，现今我……我只能克尽己能，减轻他的痛苦……”说道后来，声音细小，几不可闻，似乎就要哭出来。

　　云殊见她如此难过，浑身血流似也凝固，心想无怪自己如何输入内力，始终不见效果，原来竟是不治之症，一时悔恨莫及。花晓霜用手抚着赵m小腿，叹道：“你不信，可以自己把脉。他的‘手厥阴心包经’与‘手少阴心经’之间，有一股阴郁之气，可见他患了心病，想来这些天他受尽惊吓，故而发病。若日夜救治，大约能活十天半月，稍不小心，只怕……只怕活不过今天。”云殊伸手把脉，两条经脉之间果然有一团郁结之气。一时间，脑子里连响了十几个闷雷，呆了许久，颓然放下赵m，涩声道：“既然如此，请大夫聊尽人事，略减圣上痛苦，过了今日……我再来探望。”摇晃站起，踉跄走出门外。

　　花晓霜待他走远，长长舒了一口气，说道：“萧哥哥，这种事下不为例。以后，无论如何，我……我也不做了！”梁萧叹道：“晓霜，你做得很好。”花晓霜将赵m抱入怀里，取出银针，给他灸治，说道：“我是不愿云大人带m儿去打仗，才违心骗他，但愿从今往后，m儿能够过上平常日子。”梁萧道：“一定能。”花晓霜道：“如果这样，我堕入拔舌地狱也不枉了。”梁萧苦笑道：“你下地狱，天下无人不入地狱。”

　　柳莺莺听得糊里糊涂，皱眉道：“你们打什么机锋？”话一说完，忽听赵m哇地哭出声来，睁眼一看，喜极而泣。花晓霜伸手抚慰赵m，对柳莺莺道：“m儿不过受了风寒。萧哥哥在我身后，用‘传音入密’之术，教我骗过云大人，说这样可让m儿远离战乱。我无可奈何，只好照做。至于‘心包经’与‘心经’那两团郁结之气，却是萧哥哥以‘转阴易阳术’传给我，我再如法传入m儿体内。没想到真的骗到了云大人。”

　　柳莺莺沉默一阵，起身踏出门外，忽听梁萧问道：“你做什么？”柳莺莺不答，行出一程，遥见云殊站在一块礁石上望海号哭，不由心想：“云殊把这孩子当作复国之望，绝望之余，会否做出傻事？若他跳海，我不会水，怎么救他？当年他救过我一次，如今落魄至此，我怎能袖手旁观？”犹豫间，忽听贺陀罗的笑声传来，她心下一惊，藏在一块大石后面。

　　云殊停住哭泣，怒道：“你来做什么？”人影一晃，贺陀罗站在礁上，笑道：“听得云大人向隅而泣，特来瞧瞧！”云殊扬眉道：“你想打架？”贺陀罗摆手笑道：“错了错了，洒家此来是要助云大人兴复汉室！”云殊冷冷道：“你来消遣云某？”说罢神色一黯，怔然道，“兴复汉室？还有什么指望？圣上患了不治之症，活不了几天啦！”贺陀罗道：“那小孩儿济什么事？死了更好！”云殊怒道：“云某斗不过你，却也不怕你。”贺陀罗笑道：“我说过啦，今日不是来与你厮并。方才一时口快，你若生气，洒家给你道歉。”说着拱手作礼。云殊越发惊疑，不知他葫芦里卖的什么药。

　　贺陀罗微微一笑，说道：“常言说得好：‘皇帝轮流坐，明年到我家。’赵匡胤不也是从孤儿寡母手中夺来的天下么？姓赵的能做皇帝，姓云的就不能做天子吗？”云殊一惊，厉声道：“这话大逆不道！云某生为宋臣，死为宋鬼，岂是篡逆之辈、操莽之徒？”贺陀罗冷哼一声，说道：“就我们西域人看来，曹操、王莽杀伐决断，敢作敢为，倒是天大的英雄。再说，难道那小孩一死，你就眼瞧着宋人被元人欺辱么？”云殊一愣，半晌方道：“圣上活着一日，我便保他一日。”贺陀罗冷冷道：“那小孩死了呢？”

　　云殊沉默时许，无力道：“这与你何干？”贺陀罗笑道：“你们汉人有句话说得好：‘非我族类，其心必异。’洒家眼下虽替蒙古人行事，但却并非蒙古人，哼，我们可是色目人。”云殊身子微震，冲口而出：“此话怎讲？”贺陀罗道：“蒙古以征战夺取天下，当年成吉思汗王钺一挥，伏尸百万，洒家的族人死在蒙古刀下的不计其数，你当我面上恭敬，心里也那么恭敬么？”云殊冷笑道：“但你们为虎作伥，灭我大宋却不假。”

　　贺陀罗叹道：“我们都是蒙古人的牛羊，为其驱使，只因力不如人，故也别无他法。若有机会，我们也非不想反抗。你也知道，蒙古人善于征战，却不善理财，大量的财富都交给我的族人打理，几十年下来，色目商贾个个富可敌国。非我夸口，洒家九代行商，但凡色目富商，大都与洒家沾亲带故，只是人口稀少，虽有财宝无数，却不足以在战场上与蒙古争雄。你们汉人却不同，人口众多，地域广大，只要精修兵甲，凭借南方水泽之地，仍可与蒙古人一战。我们色目人有钱，你们汉人有人有地，如果齐心协力，里应外合，十多年下来，难道就不能灭亡大元么？”

　　云殊血为之沸，好似溺水之人捞住一根救命稻草，尽管心生希冀，可对贺陀罗其人终怀戒心，半晌说道：“你不会白白助我吧？”贺陀罗笑道：“将来事成，阿尔泰山以西和蒙古乃蛮旧地都归我们，其他土地归你。还有一样，色目人在中土经商，不得征收赋税。”云殊怒道：“岂有此理？”贺陀罗笑道：“漫天要价，落地还钱，价钱可以商量。”

　　云殊听得怦然心动，沉吟不语。贺陀罗又道：“不过，你我合作之前，须得先杀一个人。”云殊问道：“谁？”贺陀罗冷冷道：“梁萧那贼子非杀不可。他与你我不同，他有蒙古血统，更是伯颜的师侄，萧千绝的徒孙！”云殊双眉陡立，叫道：“此话当真？”贺陀罗道：“你与他交过手，还不知他的来历吗？据我所知，此人实乃蒙古人中的奇才。倘若有朝一日让他把持大元国政，定是第二个成吉思汗！”云殊怒哼道：“你也不必夸大其词，我早已立誓，非杀此人不可。”

　　柳莺莺听得云殊被贺陀罗说动，按捺不住，方想出头驳斥，谁料背心一麻，浑身僵硬，耳听梁萧叹道：“随他去吧！”柳莺莺无法动弹，心中大急。忽听贺陀罗笑道：“此事不急，他会造海船，洒家说好与他一起建造，造好以后，动手杀他不迟。而后你我乘船返回大陆，图谋复国大计。”他见云殊犹豫不定，便道，“你信不过我，我将儿子作人质如何？”云殊立即接口：“好，只要你真心诚意，我决不动你儿子一根汗毛！”贺陀罗嘿嘿干笑，二人说着话，去得远了。

　　梁萧放开柳莺莺穴道，柳莺莺怒道：“你来做什么？”梁萧道：“我怕你遭遇不测。”柳莺莺冷笑道：“你是不放心我来见云殊吧？”梁萧道：“我来，是不放心你；我不来，是不把你放在心上。”柳莺莺微微一怔，叹道：“我心中有些疑惑，云殊为何非要杀你？”梁萧苦笑道：“你不问，我也不想说；你问了，我也不会瞒你。”便将来龙去脉一一说了。

　　柳莺莺听得痴了，心想当年自己二人不曾分开，这些可怕事儿都不会有。她怔怔看了梁萧一眼，心中不胜黯然：“想有什么用？唉，怨只怨我们命苦。”

　　两人各怀心事，转回小楼，已是掌灯时分。赵m发了一身透汗，睡得正熟。花晓霜燃起一盏羊脂灯，读《神农典》读得入神。只有花生似个热锅上的蚂蚁，背着手转来转去，看见梁萧，眉开眼笑，拉住他道：“大哥，俺饿了！”他平时直呼姓名，饿了才叫大哥。谁想梁萧心情大坏，全不理睬。柳莺莺也坐在床边，沉吟道：“梁萧，你真要给贺陀罗造船？”梁萧道：“当然。”见她疑惑不解，叹道，“我这是将计就计，实则虚之。给他们造艘假船，咱们造一艘真船，他们忙着造假船，就不会发现咱们造真船了。”

　　柳莺莺听得糊涂，道：“什么真船假船，假船真船？”梁萧将计谋说了一遍，众人喜上眉梢，齐声叫好。正欢喜，忽听咕噜噜一阵响，花生唉声叹气道：“你们说了半天话，俺的肚皮也要说话啦。”柳莺莺不由郁结尽消，嗤嗤笑道：“它说什么呀？”花生道：“它说，俺要吃饭，还要吃肉，岛上没有美酒，那也就算了。”众人又笑，梁萧道：“好，花生大爷，我这就去做饭。”花生心中欢喜，呵呵直笑，柳莺莺却踢他一脚，笑骂：“你是梁萧的大爷，却是我的小厮，不许偷懒，去砍柴烧水！”花生不敢违拗，连滚带爬地跟梁萧去了。

　　是夜无话，次日贺陀罗清早便来，约梁萧造船，并唤花生一路，梁萧却说：“他要看家，手脚又笨，去了反而误事。”贺陀罗本想借重花生的神力，但知梁萧戒心未去，只得笑笑作罢。

　　梁萧在沙地上画出图样，说道：“海上风高浪大，气候凶恶，我们人少，最好造海鳅楼船，有八部水车，风帆折断，还能以水车推动。”贺陀罗皱眉道：“八部水车太多，一两部就够了。”梁萧道：“这是海船，路程甚远，有备无患。”贺陀罗又问：“多高多长？”梁萧掐算道：“一丈六尺高，六丈长。”贺陀罗又想埋怨太大，可转念一想：“船一造好，洒家就动手杀人，人数减少，船儿自然不需如此庞大，但眼下不可流露这个意思。”

　　他心怀鬼胎，点头称是。梁萧猜出他心意，趁势口若悬河，将工程说得繁复无比，实则许多部件全无用处，但贺陀罗本是外行，被他头头是道，哄得晕头转向。

　　二人计划了足足一日，方才伐木取材。梁萧却又推说这棵树木质不好，经不得海水侵蚀，那棵树太过弯曲。仅是寻找龙骨，又花了几日功夫。贺陀罗笑在脸上，急在心里。

　　梁萧这边与贺陀罗虚与委蛇。柳莺莺却依梁萧所给的图样尺寸，让花生伐木取材，偷造龙骨船板，入夜之时，与梁萧另行架设一艘海船。这么昼夜赶造，贺陀罗的海鳅船龙骨未定，这边梁萧的桅杆已经架好；那边船板还是稀稀落落，这边梁萧已用树皮织好风帆，装在桅上。其间，云殊来看赵m，小家伙装得要死不活，骗得云殊伤心不已，暗里苦练武功，准备一举击杀梁萧。

　　到了第十五日夜中，南风徐徐，夜空阴霾。梁萧见是顺风，找个借口骗过贺陀罗，早早返回住所，与花生用滑轮木板将船拖至海边，又将所需的物品尽数装上。花晓霜抱着赵m率先登船，柳莺莺与花生随后，梁萧登上船头，方要拆掉跳板，忽听远处有人冷笑道：“平章好手段，骗得洒家好苦，既有现成船只，也不用造什么鸟船了吧？”说话声中，两团黑影如风如电，一路奔来。

　　柳莺莺识出是贺陀罗与云殊，惊道：“糟糕！”梁萧剑眉一挑，淡然道：“你将风帆升起来。花生，依我教你的法子，转动那个木轮。晓霜，你跟m儿到舱里去。”柳莺莺急道：“你呢？”梁萧道：“我随后就来。”柳莺莺一怔，花晓霜忽地扑上，将梁萧死死抱住，颤声道：“萧哥哥，我们不走也罢，你……你别行险……”梁萧胸口一热，豪气奔涌，笑道：“幺麽小丑，何足道哉？”此时花生已运起“大金刚神力”，转动枢纽，海船行驶开来。这船一左一右，共有四部水车，以多种机关妙术，连接船心一个木轮，因有五轮，故名五行楼船。木轮一旋，水车同时飞转，仅是花生一人，便将这艘大船推得航行如飞。

　　梁萧眼见那二人越奔越近，忽将花晓霜推开，纵到岸上，身未落地，大喝一声，呼呼两掌，拍向两大劲敌。那二人只觉梁萧的掌劲如怒潮奔涌，心中暗惊，翻掌抵挡。刹那间，三人同声闷哼。梁萧一个筋斗翻出，双足深深插入海水，贺陀罗倒退三步，勉力站稳，掣出“般若锋”，叫道：“云老弟，你去截船，洒家对付这厮！”云殊斜刺里冲出，便要抢船。

　　梁萧笑道：“慢来，要上船，先过我这关。”左掌搅起一股水柱，劲急冲向云殊，水柱中带了“鲸息功”，云殊挥臂一挡，便觉有异，来得虽是水柱，撞到臂上却如铁柱。他身不由主，重又落回岸上，心头骇然：“这是什么功夫？”

　　贺陀罗猱身急上，梁萧双掌齐飞，又搅起两股水柱，一刚一柔，一前一后，迎了上去。贺陀罗震散一道水柱，手掌发麻，正自暗凛。另一道水柱却如活物，凌空挽了个平花，绕过贺陀罗的掌风，撞向他的腋下。贺陀罗大惊失色，慌忙后跃丈余，横劈一掌才将水柱击散，掉头与云殊对视一眼，忽地齐齐扑上。梁萧笑道：“来得好。”使开“碧海惊涛掌”，将两大高手一并截住。

　　原来，云殊白日里探过赵m，眼见小皇帝气色萎靡，不免失魂落魄，返回住所以后，练功打坐都无心情，只想着赵m那张小脸。挨到晚间，他忍耐不住，只想再看孩子一眼。当下前往小楼，遥见灯火依旧，哪知走进一看，空无一人。云殊隐觉不对，如何不对，却又想不出来，急寻贺陀罗商议。二人均是智谋之士，略一合计，便猜出梁萧诡计，在小楼附近一看，果然发现造船痕迹。贺陀罗气得暴跳如雷，云殊依据常理，推断梁萧去得不久。二人沿着岛屿四周一路寻来，终于找到。

　　三人苦斗半晌。“碧海惊涛掌”自大海万象中化出，本就厉害，梁萧更将“鲸息功”融入海水，化成水柱攻敌，更是令人防不胜防。两大高手被他挡在岸上，眼睁睁瞧着海船去远，当真气得七窍生烟。

　　花晓霜见梁萧跳下船，心中一急，奋身一跃，要随之跳下。柳莺莺将她抱住，锐声道：“别犯傻，你下去也没用的。”花晓霜这些天始终记挂诺言，不与梁萧亲近。她表面强颜欢笑，心中却痛苦难当，值此生离死别，再也忍耐不住，落泪道：“姐姐，我活着没法与他在一起，难道死也不能么？”柳莺莺正色道：“晓霜，你这样信不过他？”花晓霜道：“可敌人太强……”柳莺莺打断她道：“梁萧也很强。”她望着海滩上三道黑影，语声幽幽，“我信他这次，他回不来，我也不活。”

　　花晓霜听得一呆，柳莺莺掉头道：“我去升帆！”花晓霜急道：“姐姐，我……我能做什么？”柳莺莺笑道：“晓霜，你信佛么？”花晓霜点头，柳莺莺道：“那你用心念佛，保佑梁萧，千万诚心诚意哦！”花晓霜急道：“我一万个诚心。”当下坐在船头，凝神望天祷告。

　　风帆升起，船行更速，柳莺莺望着岸上，心如火烧。花晓霜从毗婆尸佛念到释迦牟尼，又从释迦牟尼念到弥勒佛祖，三世诸佛一一念罢，岸上的人影渐小渐暗，几乎再也看不清楚，花晓霜口中念诵，泪水却止不住地滚落下来。

　　岸上三人斗至一百余合，贺陀罗沉喝一声，“般若锋”白光一闪，梁萧腰上鲜血迸出。云殊纵身而上，一拳挥出，梁萧闪身后退。贺陀罗与云殊眼见船只去远，追之不及，心中恼怒，不杀梁萧誓不罢休，当下快步抢上。只听三人足下哗哗啦啦，一进一退，全都踩入海水。云殊遽然而惊，忽地收足叫道：“当心有诈！”贺陀罗一怔止步。梁萧见云殊识破计谋，哈哈一笑，沉入水中。

　　贺陀罗还要追赶，云殊拉住他道：“不要追了，这厮当日被我打得重伤落海还能活命，水性可通鬼神。方才他诈退入水，正是要引诱我们入水。水中厮并，你我有输无赢。”贺陀罗出了一身冷汗，点头道：“多亏云将军机警，要么又着了他道儿。”心有不甘，抓起几块石头，向海中乱打一气。

　　柳莺莺见梁萧脱身，喜之不尽，忙叫花生停船。不一会儿，梁萧潜到船下，柳莺莺放下缆绳，援他上来，回头笑道：“晓霜你好诚心，果真感动了佛祖！”花晓霜脸一红，她先时觅死觅活，待得梁萧上船，却又无话可说。梁萧奇道：“佛祖怎么？”柳莺莺笑道：“这是我与晓霜的秘密，不让你知道。”梁萧嗤了一声，说道：“谁希罕么？”他只怕夜长梦多，以风向鸡辨向，扬帆转舵，朝北行驶。

　　行了数日，只因天公作美，顺风顺水。但第五日未时，风势忽变，几阵乱风打过来，只听“喀喇”一声，竟把桅杆上的风向鸡吹折了。梁萧举目遥望，彤云低垂，几乎压着海面，海水一个漩涡连着一个漩涡。一转眼，风声萧萧，巨浪叠起，楼船形似芥子，在大锅沸水中团团乱转。梁萧手中扳舵，口中发号施令，不久柳莺莺放下风帆，花生转动水车，一行人使出浑身解数，驾驭楼船，避开风尖浪口，在海水里左右穿梭。

　　天边云色更浓，好似团团靛墨，风声更厉，喧嚣震响，直如万马千军齐呼齐喊。忽地两个浪头连环打来，楼船经受不住，向右偏转。众人东倒西歪，一起摔倒，或是抱住桅杆，或是扣住船舷，大呼小叫，苦苦挣扎。花生翻肠倒肚，呕吐不已，赵m虽被花晓霜抱着，也已两眼翻白，吓得昏了过去，柳莺莺连声尖叫：“梁萧，不成啦……不成啦……”

　　梁萧正在挣扎，听得这话，心头一灰：“纵我机关算尽，也终究抗不过天意！”直觉大船摇晃数下，似要翻转，一时间不知哪儿来的力气，纵身跳起，抱住木舵连扳几下，楼船滴溜溜地连打两个旋儿，居然勉强稳住。不待他喘息，右方巨浪扑来，船身被带得转了两圈。梁萧力贯双足，陷入船板，一时浑如铸在船上，他抬起头来，仰天怒啸，啸声清越贯耳，浑似长风破浪。

　　这么苦苦支撑，风浪稍弱，四人正待松一口气，乍听巨声震耳，瞥眼望去，巨浪借着狂风层层堆积，高如雪山银城，凌空压来。众人瞧这势头，无不面如死灰。这时忽听近处传来一声鸣叫，梁萧听得耳熟，循声望去，只见楼船右侧升起一个庞然大物，浪头受它一阻，向后退却。

　　梁萧惊喜交迸，叫声“鲸大婶”，巨鲸昂昂鸣叫，宛如与他对答。一眨眼，楼船前后左右，四头巨鲸应声浮起，结为簸箕阵势，将船团团围住。只听狂风嘶鸣，巨浪排天，打在群鲸背上，飞珠溅玉，化作漫天白雨。

　　得到群鲸庇佑，楼船摇晃渐微，如处避风港中，说不出的安然恬适。众人望着鲸群，忘乎言语。过得许久，花晓霜问道：“萧哥哥，哪位才是鲸大婶？”梁萧瞧了半晌，摇头道：“它们都是一个模子，我也看不出来。”柳莺莺骂道：“没心没肺的家伙，连救命恩人也忘了吗？”

　　梁萧笑道：“说得是，该打！”边说边把脸伸过去。柳莺莺冷笑道：“边说边笑，全无诚意，再说你这么厚的脸皮，打得我手疼！晓霜你来，别用巴掌，用船桨才好。”花晓霜笑道：“我才不打他，只罚他找出鲸大婶。”梁萧苦笑道：“你还是打我的好。”二女都笑。

　　风浪越来越急，唯见巨浪起落，几乎不见天色。虽有巨鲸护持，船上众人还是无法入眠，一个个两眼大张，围坐舱中，轮流说起故事解闷。直说到次日辰时，天光渐白，风浪平复。又历三刻光景，巨鲸四面散开，众人心中一喜，涌到船头，手搭凉棚，极目眺望。但见海碧天青，白云疏淡，红日光华入水，海面上迸起万点火星。浪涛一如天际薄云，舒卷开阖，数尾银鱼如箭跃起，忽又刺入海中，激得水花四溅。

　　众人心旷神怡，恍若再世为人。忽听鸣声啾啾，转眼望去，巨鲸成群结队，摇头摆尾，慢吞吞地向远方游去，最末一头身边伴着两头圆乎乎的小鲸，梁萧喜得大叫：“鲸大婶！”

　　巨鲸母子似乎听到呼唤，又转过身子，绕着楼船盘旋，接连发出鸣叫。梁萧心中不尽明白，可也听出惜别之意，心知此番作别，再无见期，不觉胸中一痛，张口长啸，啸声激越，在云天中回旋不绝。巨鲸也发出长长鸣声，节律宛然，充满生机。

　　一人一鲸，或啸或歌，彼此唱和，久久不已。忽然间，梁萧止住啸声，目送巨鲸母子沉入海底洪荒，忽地一声不吭，转回舱内。二女知他心中难过，也伴他默默坐下。沉默良久，梁萧发令启程。其时风向鸡已折，幸喜日挂中天，梁萧在甲板上立起一根木棒，作为日晷，从日影中推算航向。他经此一劫，对这茫茫大海生出敬畏之心，只怕风浪不期而至，便将众人分作两班，昼夜兼程。白日为花生，入夜为自己与柳莺莺，轮流推动水车。

　　赵m受足了惊吓，事后定下心来，神倦意疲，草草吃喝了一些，沉沉进入梦乡。这一觉睡到次日凌晨，他小孩心性，兴致一好，再也无法安坐，将花晓霜闹醒，缠着她出舱走动。

　　二人走出舱外，只见玉宇澄净，星光明灭，一钩明月西坠，照得楼船如银如雪。忽而一阵海风吹来，又咸又湿。赵m只觉鼻间发痒，忍不住打了个喷嚏，忽听船尾传来柳莺莺的笑声：“m儿你醒了么？”赵m心中欢喜，一溜小跑奔过去，花晓霜怕他不慎落海，匆忙跟上。二人转到船尾，只见柳莺莺与梁萧相对而坐，梁萧正低头摆弄一堆方形木板。

　　赵m叫声“叔叔”，坐到他身边，梁萧抚着他头，笑道：“小懒虫，睡得沉么？”赵m咧嘴直笑，望着地上木板，奇道：“叔叔，这是什么？”梁萧笑道：“猜出来算你厉害！”赵m挠了几下头，嘟起小嘴说：“我猜不出来。”掉头问，“霜阿姨，你知道吗？”

　　花晓霜正与柳莺莺拉手说话，应声笑道：“这是牵星术！”柳莺莺抚她脸蛋，笑道：“还是你聪明，一猜就着。我可什么都不知道，就会看他瞎摆。”花晓霜脸一红，轻声道：“我也只知大略，深奥的地方也不明白。”

　　赵m瞪大眼睛，奇道：“什么叫牵星术？”花晓霜道：“听说这是夜里航行时，海客们辨别航向的法子。方木板叫作牵星板，共有十二块，最大一块长八寸，边距依次递减二分，故而最小一块仅二分来长。嗯，至于这个小石块，叫做缺刻石板，四面缺刻。用的时候，只须在夜空里找准北极星，手执木板中部，手臂伸直，木板上为北极星，下方是水平线。如此这般，以十二块木板及小石板替换计算，就可算出咱们身在何处。至于具体算法，我可不知道。”赵m听得糊涂，望着梁萧连连眨眼。梁萧笑道：“待你大些，我再教你。”

　　花晓霜笑道：“m儿，叔叔算学之精，天下无对，他肯教你，可是你的福气。”柳莺莺摇头道：“这些古怪玩艺有什么好学？m儿，你还是学武功吧，学了功夫，天下也去得。”梁萧点头道：“那也好，一应拳术刀剑，弓马枪术，但凡杀人伤人的本事，我都可以教你。如果你想做皇帝，我还可传你韬略兵法、经济之术。而后十年生聚，十年征战，待得尸积如山，流血成河，你就可以中兴大宋，成为震烁古今的大英雄、大豪杰。从古到今的帝王将相，全都及不上你。”他侃侃而谈，赵m却越听越怕，略一哆嗦，哭了出来。柳莺莺搂住他，怒道：“梁萧，你吹什么牛皮？”

　　梁萧摇头叹道：“我可不是吹牛。蒙古人征战不休，国势难久。只不过这一仗打下来，又不免生灵涂炭，死伤无数百姓。”他顿了一顿，凝视赵m，“m儿，我再问你一句，你真的不愿做皇帝么？”

　　柳莺莺听他大言炎炎，脸色却很严峻，毫无戏谑之色。正自惊疑，忽觉腕间剧痛，侧目望去，花晓霜凝视赵m，浑身发抖，指甲不知不觉陷入她的肉里。柳莺莺心头一跳：“小色鬼来真的？”她知道梁萧极重然诺，既能为一承诺救出赵m，未必不会因他一言，助他中兴大宋，一时间也不由心慌意乱。

　　赵m被三个大人盯着，一时忘了哭泣，好半晌才说：“我不做皇帝，也不学叔叔的本事。m儿要学，就学霜阿姨。”柳莺莺奇道：“为什么？”赵m绷起小脸，认真地说：“我有霜阿姨的本领，就能为人治病，若能治病，哥哥也不会死了……”说到这儿，嗓子一堵，眼泪又落下来。

　　众人听得这话，无不呆住。梁萧仰首望天，心道：“可笑我梁萧白活了二十年，竟不如一个孩子。难得他有这种念头，很好很好，不枉我九死一生，救他出来。”只觉胸中快慰，纵声大笑。众人见他如此欢喜，都觉不解。

　　次日天光大亮，梁萧见海中漂浮许多木块，状如房屋檩柱，猜想此处离岸不远，当下叫醒花生，合力将楼船划得势如飞箭。近午时分，遥见迷蒙云雾中，亘了一道长长的暗影。柳莺莺坐在桅杆上当先瞧见，叫道：“是陆地呢！”众人出舱瞧见，皆大欢喜。

　　傍晚时楼船靠岸，众人弃舟登岸，寻找海边村落，哪知连寻两个村子，都只剩下瓦砾残垣。四人心中疑惑，又行数里，终于见到人家，才知此间从属广州，近日发生海啸，沿海村落均遭浩劫。日前那场大风浪竟是一场海啸，众人心有余悸，当晚借宿农家。

　　次日启程向北，其时大宋已亡，元廷重置州县，出榜安民，百姓劫后返乡，世道渐趋平定。

　　这一日途径惠州，花晓霜想起一事，对梁萧道：“昔年东坡先生在此为官，爱妾朝云染瘴气病殁，香冢在此不远。东坡先生晚岁流离困窘，朝云千里相随，其心不改，是个极有情义的女子，既到惠州，我想顺道拜祭她。”梁萧听了，肃然起敬，拍手应允。柳莺莺却冷笑说：“她给人做妾，也值得一拜么……”但见花晓霜神色黯然，转颜笑道，“逗你玩呢，罢了，算我信口胡诌，她有情有义，拜上一拜也无妨。”

　　众人午间出发。花晓霜一路愁眉不展，柳莺莺却兴致极好，忽而调侃花生，忽而逗弄赵m，更与梁萧不住斗嘴。朝云墓地处湖畔，四面佳木成荫，一g孤冢藏于浓荫深处，令人平生凄凉。墓旁有八角小亭一座，久未修葺，早已颓败。众人上前致祭，梁萧敬朝云重情重义，当先拜了一拜，花晓霜随后拜祭，花生与赵m不明所以，见二人先跪，也随着拜了。只有柳莺莺并不上前，站在一株垂柳下，拈着柳条儿冷眼旁观。

　　祭拜已定，梁萧招呼花生修葺坟边小亭。花晓霜移步上前，只见亭柱斑驳，依稀可见一副对联，丰腴娴雅，正是东坡手迹。上联为“不增不减不生不灭不垢不净”，下联却是“如梦如幻如泡如影如露如电”。她对此二联，吟诵数遍，念及身世，只觉人生譬如梦幻朝露，离合难料，悲欢易来，一时不由流下泪来。

　　花生瞅见，大惊小怪地道：“晓霜你哭什么？”花晓霜忙拭了泪，岔开话说：“花生，你知不知道，这副下联出自佛法，大有来历！《金刚经》里如来说法，曾说：‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。’天下佛法，无一出此藩篱。”花生似懂非懂，嘴里嗯嗯，但他胸中不染点尘，既不明白，也就懒得细想。

　　梁萧默默看着对联，半晌叹道：“天下的道理大都相通。若能将武功练到‘如梦如幻如泡如影如露如电’的境界，当可无敌于天下！花生，你武功出自佛法，若想进步，非得参透这十二个字不可。”花生眉头拧起，更觉糊涂。此时柳莺莺将祭品撤下，笑道：“花生，开吃啦……”

　　花生一拍额头，眉开眼笑，没口子答应：“是，是……”撇下他人，一手抓酒，一手拿肉，左起右落，右起左落，转眼工夫，嘴里已经塞得满满当当。柳莺莺瞅了众人一眼，忍住笑道：“你们一个说佛法，一个讲武功，都不及我一声吆喝。哼，小和尚听到这个‘吃’字，那才是跑得如露如电，喝得满嘴冒泡，吃得肉不见影，醉得如梦如幻呢！”众人尽皆失笑。

　　柳莺莺拉过花晓霜，给她拭去泪痕，柔声道：“傻丫头，又哭了么？多愁善感，总会伤着身子，既来游玩，就该开开心心，快快活活。”花晓霜点头道：“姐姐说得是。我太傻，本不该哭的。”拿起一壶酒，对着壶口就喝，她从不喝酒，只觉入口辛辣，不禁咳嗽起来。柳莺莺给她捶背，皱眉道：“你不学别人，却来学花生？”

　　花晓霜咳了两声，靠在柳莺莺肩上，又饮两口，她脸上本少血色，酒一入喉，好似涂上一抹胭脂，更添几分艳丽。柳莺莺望她片刻，笑道：“梁萧，晓霜脸色若是红润些，可是个大美人呢！”梁萧笑笑，自与花生对饮。

　　柳莺莺抚着少女秀发，怜惜道：“晓霜，你病若康复了，须得好好补补身子，长得珠圆玉润、娇娇俏俏的才好。”花晓霜点点头，忽地压低嗓子，轻声说：“柳姐姐，你答应我一件事，好不好？”柳莺莺道：“什么事？”花晓霜道：“总之不是坏事，好姐姐，你先答应我吧？”柳莺莺失笑道：“哪儿有这种道理，你先说了，我再斟酌，吃亏的事我可不干。”

　　花晓霜叹了口气，沉默时许，轻轻说道：“姐姐，请你一生一世，好好对待萧哥哥！爱他疼他，不论怎样，你也不要嫌弃他，让他孤零零的！”柳莺莺奇道：“傻丫头，你说这些话做什么？”花晓霜握住她手，颤声说：“姐姐，你答应我这回，好不好？”柳莺莺皱眉道：“傻丫头，他若对我坏，我凭什么对他好？”

　　花晓霜身子一颤，掉头望着地上，泪水点点滴落。柳莺莺心中不忍，婉言道：“你别哭啊，我答应你就是了。”花晓霜破涕为笑，拭泪道：“姐姐，我就知道，你会一辈子待他好！”斟酒举杯道，“晓霜敬你三杯。”柳莺莺一愣，失笑道：“你要与我拼酒？那可是鲁班门前弄大斧。”豪气顿生，与花晓霜对饮三杯。

　　赵m吃了两个果子，见众人喝得有趣，便道：“叔叔，我也能喝么？”梁萧笑道：“好啊，喝大口些。”赵m笑眯眯喝了一口，脸色忽变，皱眉吐舌，将满口的酒水都吐了出来。梁萧笑道：“好不好喝？”赵m眼泪都流出来，哈着小嘴，使劲摇头。梁萧笑道：“你记好了，小孩子不能喝酒。”柳莺莺骂道：“你尽会欺负小孩儿，有胆过来班门弄斧，与我拼酒。”梁萧笑道：“你若是鲁班，我就是鲁班的师父。”柳莺莺骂道：“你是鲁班的灰孙子，尽会胡吹大气。”

　　梁萧提酒过去，二人一口一杯对饮起来。花晓霜三盅下肚，早已不胜酒力，醉倒一旁。梁萧与柳莺莺喝得兴起，指指点点，猜起拳来。梁萧精于算计，柳莺莺十拳九输，胜的一拳也是梁萧过意不去，有意相让。不一时，柳莺莺醉眼惺忪，骂骂咧咧地歪倒一边。梁萧又与花生对饮，赵m熬不住，自在亭中睡了。二人喝到天黑，梁萧不支醉倒。花生奋起余勇，将所剩的酒肉一扫而光，这才心满意足，在六如亭边撒了一泡尿，而后抱着一根亭柱，昏天黑地，失了知觉。

　　明月皎洁，出于东山之上，云霾或浓或暗，流转不定。忽而一阵风来，花晓霜打了个机灵，缓缓坐起来，吐出一个黑色小丸，蹑足走近梁萧，低头望他半晌，幽幽地道：“萧哥哥，我要走啦！本想与你道别，但你一说话，我又走不了啦！唉，只好用这下等的法子。其实……我不想走，但不走，又有什么法子呢？你不能同时对两人好，姐姐会发恼，我也不快活。婆婆说，美貌的女子必然不好，可瞧起来，婆婆说得不对……柳姐姐不但美，为人也很好很好……”她说到这儿，微微哽咽，指尖轻轻划过梁萧的鬓角，一点水珠滴在他的脸上，晶莹浑圆，映着月光闪闪发亮。

　　花晓霜长吐一口气，又道：“柳姐姐答应了我，会一生一世好好对你。她是女中豪杰，言而有信，从今往后，我也不用牵挂你了，但……唉……不知为什么，我还是心里难过……但我不走，又有什么法子呢……”点点泪珠滴在梁萧脸上，复又滑入泥里。

　　花晓霜从怀里取出一块黄色物事，低声道：“酒里我下了迷药，你喝了会睡许久，但嗅了这醍醐香，两炷香后就会醒来……那时节，我也走远了……”说到这里，她站起身来，走到一旁，背起盛满医书的竹架，回头望了望众人，鼻间一酸，泪如泉涌。她咬了咬牙，定下决心，正要迈步，忽觉后颈一麻，动弹不得。

　　花晓霜大惊，却听柳莺莺叹道：“小傻瓜，你去哪儿？”花晓霜惊道：“姐姐，你没醉……”柳莺莺淡然说道：“我与你同吃同睡，你怎么骗得了我？我瞧着你买药、配药、下药，酒当然一口没喝，统统吐掉了。”花晓霜心慌意乱，支支吾吾，却听柳莺莺又道：“小傻瓜，你好好睡一觉，醒来时就不会痛苦，也不会为难了……”花晓霜叫了声“姐姐”，后脑忽震，昏了过去。

　　柳莺莺拍昏晓霜，迈步走到胭脂身旁，抚着细软的马鬃，嘴角露出一丝苦笑，正要挽缰上马，忽听一个低低的声音道：“莺莺！”柳莺莺娇躯一颤，幽幽道：“你也醒了？”却听梁萧叹道：“我知酒里有诈，却不知谁动的手脚，本想将计就计，却不料……”柳莺莺回过头，见他眼中似有泪光闪动，不觉心头刺痛，摇头道：“小色鬼，我不想哭，也不许你哭。”梁萧叹了口气，轻轻道：“好，我不哭。”

　　柳莺莺扬起头，攀住一枝柳条，笑了笑，说道：“小色鬼，你记得么？咱们第一次见面，你就弄坏我的斗笠。”梁萧道：“记得！那时候，你戴柳笠的模样，尤其好看。”柳莺莺嗔道：“这是什么话，我现今便不好看了？”梁萧道：“更好看了。”柳莺莺啐道：“就会油嘴滑舌。”嗤的一笑，又说，“你记得就好，你说，你弄坏了我的柳笠，该赔不该赔？”梁萧叹道：“一百个该赔。”伸手折下几根柳条，就地坐下，定了定神，正要动手编织，腰间突然一紧，但觉柳莺莺身子紧贴在背上，滚热如火，霎时间，梁萧衣衫湿了大片。一阵微风拂来，带起一丝幽香，萦绕身边，似有若无。

　　沉默时许，梁萧忍不住轻轻叫道：“莺莺……”柳莺莺压低嗓子：“你只管编斗笠，别说话……”梁萧缓缓点头，十个指头却抖个不住，他手巧心灵，从来编得又快又好，此刻屡编屡错，不时打散重来。

　　明月中天，透过顶上枝桠，撒下寥落碎银，雾气自湖面升起，白茫茫微微透亮。梁萧打上最后一个结，吐气说道：“这下子成了。”

　　柳莺莺轻哼道：“笨手笨脚，累我好等。”接过柳笠，戴在头上，丝丝柳条垂在面上，轻笑道，“如今好了，你看不见我，我却看得见你，这样才好说话。”

　　梁萧默不作声，柳莺莺也沉默一会儿，起身望了望天，叹道，“梁萧，我跟你说，晓霜是小傻瓜，你是个大傻瓜。”梁萧正琢磨她话中涵义，却听她又道：“我是个大大的聪明人，师父曾说：‘聪明人只能对付聪明人，不能与傻瓜计较。’你说是不是啊？”梁萧苦笑道：“难不成，我比花生还傻？”柳莺莺叹道：“你是天下第一大傻瓜，他只是天下第二。所以啊，是我不要你，才……才不是你不要我……对不对啊？”说到这里，转到马前，飘然翻了上去。梁萧呆呆瞧着，喃喃道：“对啊，我配不上你……”柳莺莺没由来一阵恼怒，破口骂道：“对你个屁！”兜头一鞭，梁萧的额头上多了一道血痕。

　　柳莺莺一打便着，微微一怔，猛可掉头，抖起缰绳。胭脂马咴咴长嘶，撒开四踢，泼喇喇向北飞奔，奔了不出百步，柳莺莺忽地勒马，高叫道：“死梁萧，小色鬼，我恨你八辈子……”叫得这儿，转身伏在马背，化作一道淡淡绿烟，注入浓浓的夜色。蹄声渐去渐远，初如雨打残荷，片刻之间，不复再闻。

　　梁萧立在湖边，心中恍兮惚兮，似又回到鲸鲵之背，海天之间，茕茕独立，孤寂无依。又一阵风吹来，湖面荡起数圈涟漪，柳条随风舒卷，飒飒作响，片片枯叶散在梁萧肩头。他伸手拈起一片，抬头看去，一钩纤月正向西沉，四面夜色浓暗，冥冥不知究竟。

　　梁萧呆立半晌，长长叹了口气，转身走到花晓霜身边，将内力渡入她的心口。花晓霜如梦初醒，失声叫道：“柳姐姐……”举目四顾。梁萧摇头道：“不用看了，她走了，回天山去了。”花晓霜一愣，哇地哭道：“她怎么走了呢？她……她答应我的，要一生一世对你好，她说了又不算数……呜呜……她骗人……骗人……”捏起拳头，敲打地上。

　　梁萧按着她的肩头，叹道：“晓霜，你就这么讨厌我么？”花晓霜一怔，摇头道：“我……我怎么会？”梁萧道：“你既不讨厌我，干吗老说要走的话？好吧，你们都走了，我与花生做和尚去……”花晓霜慌了神，伸手堵住他口，忙道：“我才不是……我……我怕你为难……”她又羞又急，语无伦次。梁萧微微一笑，说道：“你放心，从今往后，我再也不会为难了！”花晓霜抬起头来，张大一双泪眼，定定望着梁萧。

　　梁萧道：“我并没有醉，你说的每一句话我都听到，也都记得，一辈子都忘不了。”花晓霜以手掩口，将到口的叫声堵回去。梁萧看她一眼，苦笑道：“傻丫头，你连莺莺都骗不过，骗得了我么？你的把戏，只能骗骗花生罢了。”花晓霜面红如血，低下头去，心中乱糟糟的，几乎什么都听不见，好容易按捺心神，却听梁萧道：“你泪水滴在我脸上，我便拿定了主意，莺莺要走，我也没留她。”花晓霜忍不住抬头道：“萧哥哥，你这样不对……”梁萧不容她多言，摆手道：“对错是非，都已过去。从今往后，我都会陪着你，再也不会离开……”他紧紧握住晓霜双手，与她四目交接，目中透出毅然之色，“今生今世，再不离开！”

　　花晓霜只觉眼前微眩，几乎昏了过去。这一句话在她心中梦里也不知响了几千几万次，但在耳边响起却是第一遭。一时百感交迸，不知是喜是悲，是心酸，还是快活。呆了许久，纵身扑入梁萧怀里，涕泪交流，放声大哭。

　　不知哭了多久，她只觉这半生所受的委屈辛苦都随这泪水流出，身子好像变成一片羽毛，轻飘飘，倦乎乎，连话也说不出来，蒙蒙沉睡过去。

　　梁萧见她睡靥上泪珠未干，嘴角却噙着笑意，一时不好打扰，抱着她就地枯坐。不一时困了上来，迷糊一阵，忽听有人叫唤，张眼望去，却见花生醉眼惺忪，抱着亭柱挣扎道：“梁萧，梁萧！”迷药药性未消，他方才爬起，又一跤仆倒，嘴里念道：“梁萧……呃……俺打小喝酒，从来不醉……呃，再喝……”抱住空酒罐仰了一下，却没倾出半滴，当下抱着亭柱子，蹭来蹭去，“梁萧……呃……你的腿比木头还硬，蹭得俺好痛……”他顺着亭柱一路摸上去，道：“呃……头呢，怎么没头，呃……就像一根大柱子……”

　　梁萧又好气又好笑，花晓霜也闻声醒来，羞惭莫名，取了醍醐香给花生嗅了。花生惊醒，看着怀中亭柱，抓头怪道：“啊，俺抱柱子做什么？”花晓霜与梁萧对视一眼，低头苦笑。

　　他二人不说，花生也不知就里。不一会儿，赵m也醒了。这两人问起柳莺莺，梁萧只说她回天山了。多日来，两人与柳莺莺同舟共济，听说她不告而别，都不免大生惆怅，所幸一个小孩儿，一个呆和尚，心情来去甚快，伤感半日，也就搁下。倒是花晓霜想着柳莺莺独返天山，路途艰难，不免心中挂念、愁眉难舒。

　　众人歇息半日，启程向北。经过刀兵之灾，粤地疫病又行，死者甚众。花晓霜采药救人，四处奔波，这么走走停停，在粤境中呆了一月有余。这一日，众人穿过梅岭，进入江西。正行走间，忽听前方传来两声惨呼。众人赶上前去，只见前方两个农夫躺在地上，锄头散落一边，双肘双膝全被折断。

　　花晓霜忙给两人接好断骨，她手段高明，包扎已毕，两人痛楚大减，不再呻吟。梁萧问道：“谁下的毒手？”二人对望一眼，神色茫然，其中一人颤声道：“我们走得好好的，手脚一痛，清醒时就躺在这儿了。”花晓霜奇道：“你们没见人吗？”两人同声叫道：“没见人，撞鬼啦！”梁萧喝道：“胡说！”

　　两人被他一喝，噤若寒蝉。梁萧心想这手法分筋错骨，分明出自武学高手，这人武功高强，为何与寻常农夫为难？他思索不透，又问几句，那二人懵懵懂懂，只说没见凶手。梁萧只得将二人搀扶回家，而后佯装离去，转身暗中潜伏，守了一夜，却无动静。

　　凶手不肯露面，梁萧也无法可施，一行人继续上路。怎料行了不足二十里地，又听一声惨叫，梁萧飞步赶上，却见一个樵子躺在山坡上呻吟，两捆柴草、一把斧头散落于地。他定眼细看，樵子也是四肢折断。梁萧细问原由，樵子也道未见凶手。梁萧略一沉默，皱眉起身，扬声喝道：“是好汉的滚出来！”

　　这两句话用上“鲸息功”，远远传出，许久才从山峦间传来回声。这时其他三人也到了，花晓霜道：“萧哥哥，怎么回事？”梁萧叹道：“我知道就好了！”花晓霜不再多问，低头给那樵子绑好手足，让花生背回家去。谁知走出不远，西北方惨叫迭起，似乎不止一人。经过先前两回，众人不再吃惊，上前一看，路上又躺了四个行商，手足折断，各自惨叫。

　　花晓霜菩萨性子，也大为生气，说道：“无故折人手足，好生可恶！萧哥哥，我们逮住凶手，非让他认错不可。”梁萧冷笑不语，心道：“岂止认错，逮住了他，非折断他的手脚不可！”

　　此后每走一二十里地，前方就有惨叫。或是逃难返乡的难民，或是走乡窜镇的货郎，或是村野农夫，或是市井百姓。一个个断手折足，号呼痛哭。梁萧一路走去，心情越发沉重，到得次日，忍不住道：“这事古怪得很，凶手十九冲我们来的。”花晓霜道：“他若与我们有过节，何不直截了当报复，却把怨气撒在别人身上？”梁萧道：“你寻思寻思，每每听到叫声，要么在西北，要么在东北，虽然忽东忽西，曲曲折折，终归不离北方。我们一旦偏离，就有叫声传来！看起来，他是要引我向北。”花晓霜发愁道：“那如何是好？”

　　梁萧想了想，冷笑道：“他要我向北，我却偏要向东，看他现不现身！”花晓霜犹豫道：“若他并无此意，只爱折人手足呢？我们向东去了，再有百姓折了手足，岂非无人救护？”梁萧无言以对，微微皱眉。花晓霜又说：“他要我们去北方，我们就去北方，顺了他的意，他想必不会伤人。”梁萧深感此法大违本性，不悦道：“这恶人鬼鬼祟祟，其中必有阴谋。只我一人，与他周旋也无妨，你与m儿若有闪失，如何是好？”花晓霜叹道：“可是若向东走，今生今世，我心里都不会踏实。”二人对视无语，花生却焦躁起来，嚷道：“梁萧，太阳落山啦！错过了宿头，可没有饭吃。”梁萧怒道：“用不着你教训！”背起赵m，大步向北。花晓霜见他答允，心头一甜，快步跟上。

　　众人一意向北，果如花晓霜所料，伤人之事大减。梁萧索性定下心来，看他有何伎俩。这么渡过黄河，忽忽月余。遥见大都轮廓，举目望去，一座巨城横亘北方，南有伏龟之形，北有腾龙之势，门若兽口，广吞八方之财，池比鸿沟，浩聚百泉之水。城南处一队士兵森然罗列，正在搜查入城行商。梁萧迟疑间，正欲上前，忽听有人叫道：“王老弟，你如何在这儿？”


　　卷四 祭我天罚

　　第四十八章 同圆同缺

　　梁萧但觉背后风起，一反手将来人手腕扣住，忽觉来人并无武功，忙又放手，回头看去，那人黑须及胸，面庞瘦削，不由吃惊道：“郭大人？”花晓霜、花生见他与人说话也各各止步。

　　来人正是郭守敬，不待梁萧多言，扯住他笑道：“王老弟，你我缘分不浅，一别多年，竟在这里遇上。”一边说话，一边拉住梁萧向后。梁萧听他称呼自己“王老弟”，心中十分纳闷。

　　郭守敬面上含笑，眼神却游移不定，来到一辆马车后面，左右瞧瞧才低声说：“梁大人，你忒胆大了！这城中的守卫大多是你南征旧部，十有八个认识你，贸然入城不是自投罗网吗？”梁萧微微动容，叹道：“也罢，我进城了！”郭守敬握紧他手，笑道：“当日听说梁大人身故，郭某恨不能以身相代，却不料是谣言。今日遇上，怎能放你过去？”梁萧苦笑道：“郭大人你可把我闹糊涂了，不放我走，难道要拿我见官？”郭守敬作色道：“你把郭某人当什么人？你坐我马车，我送你入城，你便要走也得去我府里盘桓几天。”梁萧道：“梁某大罪之人只怕连累足下。”郭守敬摆手道：“你我以学论交，不比他人，梁大人再推辞，那就是瞧我不起了。”

　　梁萧心中一暖便不推辞。郭守敬转身叫来马车，他原本携眷出游，便命妻妾合乘，腾出一辆马车。梁萧抱赵m与花晓霜同坐，郭守敬又让家仆接下花生的行李，牵来一头毛驴与他代步。

　　马车经过城门，畅行无阻，花晓霜悄声道：“萧哥哥，你这位朋友是谁？”梁萧将郭守敬的来历说了。花晓霜恍然道：“是他！”梁萧怪道：“你认识他？”花晓霜道：“我听奶奶说过，这位郭大人是紫金山一脉刘秉忠的弟子。刘秉忠精通水利星算之法，有经天纬地之术。奶奶说过，论学问他本不差，只可惜他辅佐蒙古皇帝，大节有亏，故而大家都瞧他不起。”

　　梁萧沉默半晌，忽道：“晓霜，郭大人也为蒙古人出力，你会不会瞧不起他？”花晓霜一愣。梁萧又道：“郭大人治河修桥、修订历法，尽力为天下百姓做事。若能如此，在蒙在汉又有何分别？”花晓霜想了想，笑道：“我懂了，这就叫‘不羞污君，不辞小官。进不隐贤，必以其道’！”

　　梁萧皱眉问道：“这话怎讲？”花晓霜道：“这是孟子赞赏柳下惠的话，说他不以侍奉恶毒的君主为耻辱，不以官职卑贱而推辞，做官必定竭尽全力但绝不改变操守。”梁萧叹道：“不变操守，难免吃亏。”花晓霜道：“是啊，所以孟子又说他‘遗佚而不怨，i穷而不悯’，遭到遗弃却不怨恨，身处困窘而不发愁。”梁萧默然点头。

　　有顷抵达郭府，是夜郭守敬设宴相待。须臾饭饱，他安排厢房供晓霜、花生歇息，自将梁萧延至书房，着童子烹茶，相叙别情。片时茶沸，郭守敬摒开仆童道：“梁大人，自你反出南征大军，圣上雷霆震怒，三日没有临朝。伯颜大人也几乎获罪，幸得群臣力保，方才脱身。”

　　梁萧捧茶不语，郭守敬叹息一阵，又说：“不过，你那部将土土哈、李庭好厉害。和林一战，他二人大破西方诸王夺回成吉思汗的武帐，生擒蒙哥之子昔里吉，继而讨伐东方诸王又获全胜，军功赫赫，威震朝野……”梁萧搁下茶碗，道：“郭大人，这些事不要提了。”郭守敬知他心意，叹道：“也罢，不谈国事。”起身抱过一堆卷宗，“梁大人还记得我在扬州说过的话么？这些卷宗，是各地官吏辛苦测来的天文数据，但非大人神算，不能厘定！”

　　梁萧翻看卷宗，随口问道：“历法的名字定了吗？”郭守敬道：“圣上有言：‘海内一统，天授其时’，故名《授时历》。”梁萧叹道：“说来好听，什么天授其时，若没有尸山血海，哪儿有他孛儿只斤的天下？”郭守敬笑笑不语。梁萧也不愿多说，铺开草笺对着灯烛援笔推算，郭守敬则在一旁运筹，两人算至二更天上方才各自歇息。

　　从此以后，梁萧在郭府隐而不出，潜心修订历法，郭守敬辟出一间小轩与他居住，并派心腹照应。郭守敬长年治水观星，耽于学问，平日最爱谈天论地、运筹算数，只苦于少有知己。梁萧一来，令他欣喜欲狂，白日主持天文测量，时辰一到便匆匆回府与梁萧制作仪器、推算历法。二人志趣相得，言语投机，说到要紧处，须臾不忍分离。郭守敬索性在轩中支起一榻与梁萧联床夜话。这么一来，一干妻妾独守空房不免有些怨言。

　　半月时光一晃即过，花晓霜闲着无事，白日助梁萧推算历法，夜里挑灯研读《神农典》。以往风尘困顿难得有此闲暇，如今安顿下来，她捧卷细读，领悟良多。这一晚，她将《神农典》四卷读罢，合卷沉思：“婆婆说得对，用药之道仿佛武功，以之救人则为药，用之伤人则为毒，是药是毒不在药物，而在医者本心。”她望着烛火，遥想世上疫病横行，自己闲散度日大违医者良心，想了半夜方才解衣入睡。

　　次日用罢早饭，花晓霜说道：“萧哥哥，我也闲了大半个月了，今日天气大好，我想上街设摊与人看病。”梁萧道：“我陪你去。”花晓霜笑道：“那可不成，推演历法是泽被千秋的大事，耽搁了你，我就是古往今来的大罪人。我问过府里的嬷嬷，斜对郭府大门有个功德牌坊，算命的、卖果子的都在下面营生，我就去那里，有花生相陪，你大可放心。”梁萧修订历法，算到紧要处不忍放开，又听说只在左近便应允了。

　　花生早得了信儿，将针药桌凳收拾妥当，身着直缀僧衣站在庭心等候。赵m青衣小帽扮作烧火童儿，笑嘻嘻地拉着花生衣角，两人在府里闷得久了，都想上街透一口气。梁萧叮嘱：“别走远了，申酉时分我来接应，若有不妥，花生先来报我。m儿莫要顽皮乱跑，更别向人说起你的名字……”二人嫌他唆，嘴里嘻嘻哈哈答应，两条腿早已溜出门去。

　　出了门果见一个牌坊，顶上镌着“功高岳穆”四个大字。三人径至坊下支起摊子，插了一个白布标儿，上标“悬壶济世”。待了半晌不见人来，花晓霜面嫩，不敢学梁萧强拉病人，只好呆呆坐着。花生向她讨过几枚铜钱，领赵m买果子吃，留着吃剩的枣核儿，两人趴在地上当作弹子玩耍，一来二去，倒也欢喜。

　　过得片刻，忽听远处传来呜呜之声，好似法螺鸣响，跟着便见人群如潮水涌上街头，再听忽剌剌马蹄声响，数十匹高头大马如风驰来，马上骑士一色的红袍金箍、头陀装扮，手挥长鞭，大声呼叫。人群左右避让，顷刻将大街两侧塞满，居中留出两丈宽一条大道。

　　花晓霜被人浪一冲早已不辨东西，摊儿又被几个无赖子撞翻，好容易收拾妥当，四下一望，不见了花生与赵m。她大惊失色，叫唤两人名字，可人声鼎沸，叫声根本传不出去，好容易挤到前排，只见西边数百喇嘛黄衫皂靴，迤逦而来，当先百人分列两行，羽葆交错，宝瓶生辉，金剑光出，银轮常转。人群中耸起一头白象，披金挂银，璎珞宛然，象背上负了一座纯金大轿，四面中空挂着珍珠帘子，隐约可见一个盘膝静坐的黄袍喇嘛。数百名喇嘛口诵经文，手中的圆筒骨碌碌地转个不停。

　　直至喇嘛去尽，花晓霜也不见二人影子。正自焦急，人群中发一声喊又如潮前涌，花晓霜被人流裹挟，穿过长街抵达通衢之地，却见一个巨大的广场，场上数万人围着一座莲台，台高三丈，遍饰锦缎，台下方圆数十丈铺满波斯地毯，毯上站立千人，有僧有俗，夹杂百十名女尼。

　　白象穿过人群来到台前，伸出长鼻搭在台上。黄袍喇嘛穿帘而出，足踏象鼻，登上高台，只听数万人齐声高呼“八思巴”，叫声此起彼伏，势如排山倒海。花晓霜省悟到“八思巴”就是这喇嘛的名字，定眼一看，喇嘛双手下按，众皆寂然。八思巴盘膝坐下，双手捏莲花印诀，朗声道：“今日是佛生日。”说的竟是汉语，语声浑厚圆润，颇为动人。花晓霜应声心动，寻思道：“我也忘了，今日四月初八，正是释迦诞辰。”她心挂花生二人，没有听经的心思，掉头望去，人山人海，哪儿有两人的影子。

　　正觉焦躁，忽听人群中一个洪亮的嗓子笑道：“奇了怪了，太阳怎么成了佛祖的儿子？”人群一静，哄地笑了起来。八思巴长眉微耸，转口又说：“今日生佛。”那人接口又说：“这回佛祖又成了太阳的儿子！嘴是两张皮，怎说都是理。”八思巴双目一张，厉声大喝：“何方妖孽，给我出来！”声如平地惊雷，在偌大的广场回响不绝。人群一寂，再无声息。

　　这时忽听一个声音道：“妈妈！”嗓子稚嫩却极清脆。花晓霜听出是赵m，心头一喜，纵起身来，踩上众人头顶极目望去，一个小小人影蹿出人群，直奔台下抱住一个女尼。这一下极为突兀，众守卫忘了阻拦，女尼也是惊惶失措，摊开两手。花晓霜认出小孩儿正是赵m，大吃一惊，踩着众人头顶一路直奔过去。

　　女尼呆了呆，忽地捧住赵m脸儿，颤声道：“你是m儿？”赵m泣不成声，只是点头。女尼又道：“你……你还活着？”这女尼正是赵m生母全太后，临安投降以后，大宋皇族被押北还。忽必烈为绝后患，命谢太后、全太后、宋帝赵显剃度为僧尼，随同剃度的宫人数以百计。今值释迦诞辰，帝师八思巴当众讲经，全太后等人奉命出听，不料遇上这个幼子。她早先听说崖山一役，赵m被陆秀夫背负投海，伤心之极，此时乍然相逢不觉惊喜交集，一把将他搂住，眼泪一串串滴落下来。

　　赵m逃出临安以后，头一回遇上亲人，哭了一阵，抹泪道：“妈妈，m儿没死，m儿好想你……”举目望去，瞧见谢太后与兄长赵显，不由喜道：“奶奶、哥哥。”那二人望着他如见蛇蝎，脸色煞白，齐退一步。谢太后厉声道：“哪来的野孩儿？快走开。”赵显伸手要将全后与赵m分开，全后急道：“他是m儿……”谢太后怒道：“他不是m儿，m儿已经死了！”这时蒙古王公一片哗然。八思巴也转过目光看是发生何事。

　　赵显发急，抓住赵m狠狠一掀，赵m摔倒在地，大哭起来。全后欲要上前却被谢太后死命拉住。两名守卫抢上前来，分别抓住赵m手臂，宋廷众人无不失色，却无一人胆敢上前。忽见人影骤闪，花晓霜与花生左右奔到，四名守卫挺矛上前，花生双手一分拨在四杆长矛上面，众守卫齐声惨哼，左右跌出。花生扑到赵m身前，两名守卫欲要阻他，却被他连环两脚踢成滚地葫芦。

　　花生拉起赵m，咕哝道：“你真淘气，梁萧知道了，一定怪俺。”赵m伤心之极也不理他，只是大哭。花生瞅见十余个元兵恶狠狠地扑上来，忙将赵m往花晓霜怀里一塞，夺过一杆长矛格住众人刀枪，神力所至，众元军虎口尽裂，刀枪叮叮当当掉了一地。

　　花晓霜抱起赵m直奔人群，忽觉劲风飒飒裹着热浪滚来。花晓霜挥掌一格，只觉耳鸣眼花，一颗心几乎跳了出来。定睛望去，前方立着一个年老喇嘛，高大枯瘦，皱纹满面，灰眉修长，压着一双凹目，目中冷电森森投了过来。花晓霜被他看得心头发紧，展开“风袖云掌”，举步向前。

　　喇嘛见她掌法精妙微露讶色，袈裟无风而动高高鼓起，花晓霜只觉热风扑面，肌肤如受火炙，当即纵身跃起，挥掌拍向喇嘛肩头。老喇嘛见她挡住自己一拂，越发惊讶，却不知花晓霜天生九阴之体，遇上纯阴内力势必受害，纯阳功夫上身好比火星溅水，自然化去了。

　　老喇嘛让过来掌，枯手如电抓出，扣住花晓霜的手腕。花晓霜只觉那爪子灼热难当，好似烧红的火钳，情急间使出九阴掌，一股阴力送了过去。老喇嘛长眉一挑，心想：“汉人女娃儿的内劲好不古怪，若非老衲将‘大圆满心髓’练到九成，几乎要被她伤了。”怒哼一声，运功将“九阴毒”化去，同时掌中加劲，花晓霜吃疼，不由叫嚷起来。

　　花生回头望见，撇开一众护卫，手中长矛挺出向那老喇嘛手腕刺去。忽地眼前发花，前方出现了一个大胖喇嘛，肥脸上笑嘻嘻的，信手将铁矛捉在手里，只一搓，精钢矛杆短了一截，细细的铁屑自他指间落下。花生一惊，用力疾送，胖喇嘛双手如风，一眨眼，双手搓到他右手边上。花生无奈撒手后跃。胖喇嘛嘻嘻一笑，将铁矛一搓，搓出两把铁沙撒在半空，叽里咕噜说了句话，瘦喇嘛忽地挥掌，呼的一声怪响，满天铁沙尽数熔化，化作千百点暗红火星向花生迎面射出。

　　花生眼见不对，使出“一合身”相，化拳为掌拍向火星，不料胖喇嘛后发先至又拍一掌，那火星本已含有瘦喇嘛的内劲，又被胖喇嘛的阴柔掌力裹挟，无异两个喇嘛联手一击，一如劲矢利箭，嗤嗤嗤穿透“大金刚神力”。

　　花生惊得魂飞魄散，正要束手待毙，忽觉一道大力从旁涌来，千百火星好似撞上无形壁障坠入波斯地毯，升起缕缕青烟。

　　花生掉头望去，忽地喜上眉梢，叫声“师父”。花晓霜应声望去，远处站了一个白眉白须的高大和尚，手持一根乌木棒。老和尚听见叫喊白眉一拧，还没说话，花生一个虎扑将他大腿抱住，咧嘴哭道：“师父，你上哪儿去了，不要俺了吗？”九如怒道：“放手，成何体统？”花生道：“俺一放手，你又跑了。”九如眼珠一转，笑道：“乖徒弟，你把手放开，为师一言九鼎，这回一定不跑。”花生道：“你一言九鼎，待会儿又抱九个鼎来哄俺？”九如不料数月不见，小和尚精明许多，惊怒交迸，前踹后踢想要将他甩开，怎料花生死抱不放，浑似铸在九如腿上。围观众人见此情形，先是惊奇，继而哄笑。众护卫正要上前擒拿，忽听那胖喇嘛用蒙古话道：“不得妄动。”他身份贵重，护卫应声止步。

　　九如忽地伸手拿住花生背心，花生浑身一热，双手登时松开。九如将他丢在旁边，乌木棒一顿，哈哈笑道：“狮心、龙牙，吐蕃人说话都是放屁吗？”枯瘦喇嘛正色道：“老衲从不放屁！”九如笑道：“妙极妙极，你从不放屁，全都憋在肚里。”旁人都笑起来，众喇嘛面有怒容。胖喇嘛冷声道：“九如和尚，你不要骂人。”九如笑道：“那好，咱们约好了什么时候？”胖喇嘛冷笑道：“明天早上。”九如道：“说好明天，今天你们怎么就来欺负和尚的徒弟？”胖喇嘛一怔，皱眉道：“他是你徒弟？”冷哼一声，挥手道，“好，你们走，明天一块儿来。”九如笑道：“爽快，女人小孩我也一并带走啦。”瘦喇嘛道：“不成，他们身份古怪，不能走。”

　　九如哈哈大笑，声若洪钟，乌木棒嗖地伸出刺向瘦喇嘛的眉心。瘦喇嘛识得厉害，低头疾退。九如棒子刺到半空，突然转折，扫向胖喇嘛。胖喇嘛抵挡不及，噌噌噌倒退丈余。瘦喇嘛见他转攻同伴，心下稍定，不防九如招式未足，嗖的一声又反手刺来，瘦喇嘛心头恼怒：“当我害怕么？”运足神功来捉九如棒头。

　　就在这时，人群中忽地蹿起一人，形若大鸟落到瘦喇嘛身后，挥掌飘然击他背心，瘦喇嘛心头一凛，圈回掌势抵挡来人，不想那人本是虚招，手掌斜出扣住他捉拿花晓霜的手腕。瘦喇嘛只觉一股洪大内劲顺着腕脉直蹿上来，手掌登时松脱，那人大袖一拂，将花晓霜轻轻揽了过去。

　　瘦喇嘛又惊又怒，正要发劲挣脱，忽觉心口微闷，给九如一棒抵住。胖喇嘛救援不及，眼睁睁瞧着两人联手制住瘦喇嘛，再见后来那人身穿青袍，带了一个青面獠牙的修罗面具，不由厉声大喝：“九如和尚，你埋伏帮手，暗算伤人吗？”众护卫呼啦一下围上来，不及动手，忽听八思巴悠悠开口：“今日佛诞之日，不宜大动干戈，且让他们去吧。”九如笑道：“大活佛说话必然算数。”撤了木棒，青袍客也将瘦喇嘛手腕放开。

　　瘦喇嘛脸色铁青，反身走了两步，忽地锐喝道：“你也吃我一下。”双掌一抡，滚滚热浪涌出。青袍客不闪不避，挥掌划了一个半圆，两人掌力相撞，瘦喇嘛只觉对方的掌力如怒涛叠起，一浪高过一浪，陡然立身不住，倒退两步。青袍客只一晃，稳稳站住。

　　瘦喇嘛吐出胸中一口浊气，心中骇然不已，嗔目叫道：“你是什么人？留下万儿来。”青袍客却不作声，一挥袖，挽着花晓霜径直离开。九如正要转身离去，忽听八思巴道：“明日卯时，吾辈在大天王寺恭候佛驾。”九如哈哈一笑，带花生穿过人群，快步走出一程，看见那青袍客与晓霜并肩而行，笑道：“梁萧，站住！”青袍客转身作揖，说道：“九如大师，今日感谢不尽。”九如道：“你戴这劳什子唬谁？”伸手抓他脸上面具，梁萧中指微曲拂向他小臂诸穴，口中道：“大师别开玩笑，我戴这东西，自有难言苦衷。”几句话工夫，两人一进一退，拆了七八招之多，九如抓不下他的面具，梁萧也脱不出他的五指。

　　听他说完，九如住手笑道：“这么说，因为你反出元营了？”梁萧奇道：“大师也知道？”九如双眼一翻，冷笑道：“我见过楚仙流，听他说过。若非如此，和尚非打烂你屁股不可。”梁萧默然不语。九如摆手道：“此事搁下，先找有酒有肉的地方再说。”花生笑道：“好啊好啊。”九如瞪他一眼，道：“好你个屁！”梁萧道：“莫如去郭大人府上。”九如道：“什么大人小人的府上和尚不去。和尚自有和尚的去处。”梁萧知他清高自许，只得依从。

　　九如当先引路，花晓霜问道：“萧哥哥，你不编历法来这儿干吗？”梁萧微微有气，冷冷道：“编什么劳什子的历法？捅出这么大的娄子，若非九如大师，看你怎么收场。”花晓霜抿嘴一笑，抚他脸上面具道：“这面具哪儿来的，怪吓人的。”梁萧随口道：“街上顺手拿的！”花晓霜笑道：“早知道，也给我拿一个。”梁萧白她一眼，说道：“你女孩儿家，戴这丑怪面具做什么？那里有观音菩萨，戴着才好看。下回遇上，我给你买一个。”花晓霜听了这话，心知他怒气已平，淡淡一笑，不再多言。

　　众人跟着九如，弯弯曲曲钻进一个小巷，尽头处是一座破旧小庙，庙内的神像只剩一堆泥土，门前坐了个老者，扎道士髻，穿和尚袍，白发稀疏，皱纹满面，众人到时，他正靠在门框上打盹。

　　九如伸棒将老者敲醒，笑道：“朱余老，来客人啦！”朱余老张开浑浊的眸子也不说话，向众人咧嘴笑笑，露出寥寥几枚牙齿，而后拄了拐杖，向巷外慢慢走去。众人见他扎道髻，穿僧袍，却有个俗家姓氏，不伦不类均感好奇，目送他去远才踅进神像后的一进小院。庭院正中有一株粗大榆树，亭亭如盖，两侧却是厢房。

　　九如笑道：“坐，坐，不须客气。”梁萧摘下面具道：“大师就住这里？”九如道：“不错。”花晓霜忍不住道：“大师，那位朱老先生当真……当真有些奇怪！”九如笑道：“有什么奇怪？他本是道士，朱余老是他的俗家姓氏，后来八思巴与全真教御前斗法，全真教输了个精光，从掌教护法到看茶的小厮都被按在地上剃了光头，普天下的道观十有六个变成了喇嘛庙。这儿本也是道观，道士害怕，一哄散了。朱余老年纪大跑不掉，只得穿了袈裟做和尚。不想刚做几天，就有市井泼皮欺他老弱要强占寺院。幸被和尚遇上，管上一管，但这朱余老病弱不堪，庙中又无香火，和尚就让他还俗，将庙产租赁出去，少少课些钱米度日。”

　　花晓霜动容道：“大师你这么做岂不亵渎了神佛？”九如瞅她一眼，冷笑不语。梁萧深知这和尚藐睨俗法，不可以常理度之，便道：“晓霜，朱余老年老体弱，若不这样打理，岂不生生饿死了？佛法是济世之道，但若不能济小，焉能济大？”九如拍手笑道：“好个不能济小，焉能济大，这话说到和尚心里去了。”梁萧笑笑，问道：“大师可与那些喇嘛认识？”九如笑道：“和尚的拳头倒是认识好几个。”

　　梁萧待要细问，却见朱余老提了个大竹篮进来。人还未到，酒气肉香扑鼻而来，花生口涎直流，跳将过去，撕下一条鸡腿便吃。九如被他占了先，不禁怒道：“没大没小，岂有此理！”挥棒便打，花生一不留神，屁股挨了一记，跟着又被绊了个筋斗，但他嘴里狼吞虎咽，片刻不停，等到翻身爬起，手中只剩了一根光溜溜的鸡骨，他还没解馋，将鸡骨头舔了一遍，圆眼盯着竹篮骨碌乱转。

　　梁萧赞道：“小和尚这挨着打吃肉的本事是打小练出来的，佩服佩服。”九如哼了一声，朱余老呵呵直笑，将酒肉果子摆上桌案，拄了拐杖，又去门口打盹。

　　吃喝半晌，梁萧提起前问，九如笑道：“也没什么好说的。我在山东时遇上几个喇嘛强抢民女，来参什么欢喜禅……”花晓霜奇道：“什么叫做欢喜禅？”九如道：“你女孩儿家，这种事不知也罢。”花晓霜见他神态诙谐，隐约明白事关羞耻，一时满面通红，不敢再问。

　　九如瞅她一眼，忽地笑道：“奇怪，公羊羽猖狂玩世，怎么生了个扭扭捏捏的小孙女？”花晓霜瞪眼道：“你……你怎么知道他是我爷爷？”九如道：“这还不简单？你方才跟龙牙上人对敌，用了花家秘传的‘风袖云掌’，公羊羽是花家的赘婿，瞧你这年纪，若不是公羊羽的孙女，难道是他女儿？倘若如此，公羊羽老蚌生红珠，未免惊世骇俗……”梁萧听老和尚越说越不堪，忙岔开话道：“九如大师，这么说，那位瘦喇嘛便是龙牙上人了，他的掌力有点儿门道。”

　　九如笑笑说道：“那厮的‘大圆满心髓’有七成火候，一手‘荼灭神掌’也算不弱。可说到厉害，他师弟狮心法王的‘慈悲广度佛母神功’以柔克刚，更胜半筹。”梁萧道：“狮心是那胖大喇吗？大师与他交过手？”九如笑道：“方才说了，我在山东遇上的那群喇嘛就是他俩的徒子徒孙。原本和合双修，也无不可，但也须两厢情愿才是。那帮臭喇嘛借修行之名，行奸淫之实，可恶至极，和尚看不过眼，一把火将那鸟寺烧了，再把那群臭喇嘛一并废了武功，剥光衣裤，在泰州城门上吊了一夜……”

　　梁萧拍手赞道：“快哉，当为此事浮一大白。”花晓霜瞧着二人，心道：“花生老实巴交，他师父却和萧哥哥一般胡闹。人说物以类聚，有时也大谬不然。唉，真奇怪，天下那么多老实人，我怎么独独喜爱萧哥哥呢？”念起女儿家的心事，不觉轻轻叹了口气。

　　九如与梁萧干了一杯，说道：“说起来，此事本也寻常。但龙牙、狮心却以为丢了莫大的面子，千里迢迢来山东寻和尚的晦气。不过，那时候和尚正被一个大对头痴缠，东窜西逃，片刻不得安枕，实在无暇与他们厮并，便露了一手功夫望其知难而退。他二人见了，也知奈何不了和尚，便说密宗之中还有胜过他二人的高手，要我于明日卯时到大天王寺一会。和尚被那对头追得急了，无暇多说也不甘示弱，随口应承下来。但直到本月上旬，和尚才摆脱那个对头，来到大都却又巧遇你们。”

　　梁萧动容道：“当今之世，谁能将大师逼成这样？”九如笑道：“话不可这样说，人外有人，天外有天。何况那厮强在缠夹不清，和尚却是不耐久战，硬拼下去不免两败俱伤，是以还是脚底抹油溜之大吉。”

　　梁萧见他不说，也不好追问。片刻酒过三巡，梁萧见赵m闷闷不乐，果子肉食一箸未动，便问：“m儿，不开心么？”赵m眼眶一红，轻声道：“妈妈做了和尚，奶奶、哥哥也不认我啦！”梁萧想起他生世凄惨与自己大有干系，心中愧疚，唯有抚着他的头，长叹一口气。

　　赵m忽地牵他衣角，说道：“叔叔，若能再见妈妈就好了，m儿有许多话要与她说。”梁萧道：“那有何难？我送你见她便是。”赵m喜道：“真的？”梁萧笑道：“我什么时候骗过你？”赵m眉开眼笑，跳了起来。九如浓眉一挑，忽道：“梁萧，你可知宋室遗族住在什么地方？”梁萧笑道：“大师若知道，还望指点一二。”九如捋须道：“和尚为明日之事打算，曾去大天王寺踩过一回盘子，怎料误打误撞，进了囚禁宋朝后妃的无色庵。”

　　梁萧动容道：“两座寺院挨在一处吗？”九如道：“相距不过百步。那无色庵地方不大却毗邻禁军大营，守备兵马成千上万，很难接近，当时和尚稍一大意便被人察觉了。”他顿了一顿，又道，“话虽如此，但若时机凑巧也非无机可趁。明日之会，八思巴约斗和尚，以示公平，不愿官府介入，传下法旨，明日凌晨，撤去大天王寺左近禁军。如此一来，无色庵的守备势必削弱，你不妨相机潜入。不过，依和尚所见，还是小心为妙，宋室诸人其心不一，有些人只想自保，可未必顾念什么祖孙之情、兄弟之义。凭你梁萧的本事，本也不用怕他，但这小娃儿娇嫩贵气，可经不起什么折腾。”

　　梁萧沉思半晌，对花晓霜道：“不知《神农典》中，可有什么迷药能将几百人同时迷倒？”花晓霜想了想，说道：“迷昏千百人的方子是没有的，但有一个‘神仙倒’的方子，顺风施为，能够一下子迷昏十多人。”梁萧笑道：“那也够了，大不了多用几回。”九如笑道：“善哉，此法不伤人命，实为美事。和尚左右要去大天王寺厮混，顺道陪你走一遭吧。”梁萧大喜，拉起赵m施礼道：“承大师相助，万无一失。”

　　商议已定，九如将花生拎到一旁考较功夫。梁萧与花晓霜则去张罗药物，配成数剂“神仙倒”。这“神仙倒”不只是药物，还有相应机关一具，名叫“龙吐水”，细长如管，藏在肘间，用时只须牵动机括就有药丸射出，化作无色烟雾。梁萧制成两具“龙吐水”，自备一具，另一具分给花晓霜防身。

　　将近丑时，一行人抵近无色庵，果见守卫森严。梁萧放出一发“神仙倒”，迷倒了几个守卫士卒，而后众人越墙而入，穿过两道月门，但见前方庵房无算，大多漆黑无光。梁萧觉出花晓霜掌心渗汗，低声问道：“害怕么？”花晓霜笑道：“有你在，我便不怕。”二人相视一笑，双手握得更紧，忽听九如笑道：“和尚守在这里，省得你俩卿卿我我，平白教坏了我徒弟。”

　　两人面皮发烫，花晓霜低声道：“萧哥哥，房屋这么多，怎知人在哪里？”梁萧道：“让m儿一叫便知。”花晓霜急道：“不成，会惹来官兵。”梁萧笑道：“你也太胆小了，我有‘神仙倒’，怕他做什么？”花晓霜道：“还是稳妥些好，寻个人问问。”梁萧知她谨小慎微，不肯多生事端，笑了笑，举目望去，一盏孤灯如豆，在黑暗中分外清晰，当下背起赵m纵到屋前，却见昏黄的窗纸上投下一个女子的倩影。

　　女子手挥目送正在弄琴，琴韵低回流转，女子应弦和道：“太液芙蓉，浑不似，旧时颜色。曾记得，春风雨露，玉楼金阙。名播兰馨妃后里，晕潮莲脸君王侧。忽一声鼙鼓揭天来，繁华歇。龙虎散，风云灭。千古恨，凭谁说？对山河百二，泪盈襟血。驿馆夜惊尘土梦，宫车晓辗关山月。问娥，于我肯从容，同圆缺……”歌声欲扬还抑，似在竭力压制心中的痛苦，偶尔曲断歌歇，一缕愁思仍是悠悠不绝。

　　梁萧听罢这曲，触动心怀，一时忘了破门而入，忽觉赵m身子发抖，颤声道：“蕙姑，是你么？”屋内响起一声低呼，两扇门吱呀一声敞开，走出一个缁衣素面、眉目如画的女道士，双颊上尚自挂着泪珠。

　　赵m从梁萧背上跳下来，喜道：“蕙姑，真是你呀？”那女子身子一晃，伸手扶住门框，颤声道：“殿下……”原来，这女子姓王名清蕙，本是南宋宫女，才慧过人，赵m幼时从她学文识字，此番历劫重逢，二人百感交集搂在一处，禁不住泪如雨下。

　　赵m哭了一阵，想起此行目的，问道：“蕙姑，母后呢？”王清蕙拭去眼泪，强笑道：“太后正念你呢，我带你去见她。”目光一转落到梁萧身上，梁萧见她神色疑惑，叹道：“m儿你随她去吧！”赵m急道：“你不去么？”梁萧摇头道：“我在这儿等你。”赵m只得任王清蕙拉着，向东走去。不多时，便见东边一间厢房亮了起来。

　　梁萧望着灯火，胸中一痛：“m儿找到母亲，而我的母亲又在哪儿？我……我浑浑噩噩这么久，却连她身在何方也不知道。”他靠坐在假山石上，望着满天星斗发愣。花晓霜见他一派颓丧，握住他手，说道：“萧哥哥，你想到不开心的事么？”梁萧微微摇头，花晓霜偎进他怀里，叹道：“萧哥哥，我瞧你眼神就知道你不快活！”

　　梁萧微微苦笑，正欲说话，忽听远处传来一声怪笑，一个苍劲的声音道：“老秃驴，不要逃，我看见你啦。”梁萧一惊：“这怪人怎么来了？”当即扬声叫道：“释岛主？”那人咦了一声，道：“谁叫老子？”梁萧听他口气，似乎清醒许多，笑道：“释岛主，你连陪你治病的小朋友也不记得了？”释天风略一沉默，忽地哈哈笑道：“想起来了，陪我打架的小子吗？好啊，待我揪住老秃驴再来与你叙旧。”

　　梁萧听他记得自己，更觉惊奇。释天风叫声一起，附近房舍逐一亮起灯火，却听释天风又道：“我瞧见了，出来出来……咦，老秃驴怎么变成了小秃驴，哼，你当拔了胡子老子就认不出来了？这个光头，我可是认得明明白白的。”他叫声中夹杂呼呼响声，似是掌风激啸，忽听花生啊哟一声痛呼，接着便听九如喝道：“老乌龟，你莫要得寸进尺！”

　　释天风笑道：“奇了怪了，怎么出来两个秃驴？哈哈，老秃驴，这小秃驴是你孙子吧，难怪都是光头。”九如呸道：“他是你老子。”释天风奇道：“他是我老子？你是他爷爷……”他猛然明白过来，厉声怒叫：“好秃驴，你骂我是灰孙子么？”二人口中互骂，拳掌相交的噼啪声不绝于耳。

　　花生扬声叫道：“师父，俺来帮你。”九如喝道：“没你的事，躲开些……”话音未绝，轰然大响，一座假山应声而倒，忽听释天风厉声长啸，远处两道人影腾起数丈，一左一右纵上屋顶，缠斗一处，出手之快之奇当真不可思议。

　　梁萧恍然大悟：“九如大师的对头竟是释岛主，这也难怪，这老人委实称得上‘缠夹不清’。”眼见不少人走出房子，他便发出数枚“神仙倒”，出房者不及观看就已昏迷。

　　梁萧心知不可久留，抢到全太后房前，低声叫道：“m儿，再不走就走不了啦。”房中默然片刻，却听全后低声交代几句，赵m却只呜呜哭泣，片刻工夫，王清蕙挽了赵m出门。赵m满脸是泪，抽噎道：“叔叔，妈妈不肯走，她说她走了，会连累他人，她……她让我走得远远的，再也不要回来！”越说越伤心，忍不住大哭起来。

　　梁萧心头暗叹，王清蕙双手合十，忽地施礼说道：“汉祚运移，天地反复，大宋仅剩这点血脉，还望壮士大仁大义，善为护持。”梁萧道：“大仁大义不敢当，m儿的安危你尽管放心。嗯，王姑娘，你肯和我一道走么？”赵m闻言，拉住王清蕙衣袖道：“蕙姑，你跟我走吧！”王清蕙敛眉苦笑，合十叹道：“问娥，于我肯从容，同圆缺。”赵m瞪着眼，茫然不解。梁萧略一沉默，叹道：“人各有志，姑娘一心与故主同圆同缺，共历荣辱，实在令人相敬。只是前途多艰，还望善自珍重。”拱手一揖，转身抱起赵m，与花晓霜大步奔出。

　　不出十步，庵外火光冲天，喧哗一片。梁萧心中叫苦，忽见花生在前方团团乱转，搓着两手不知如何是好。他将赵m递给花生道：“我去瞧瞧。”纵身上房，却见数百名元军士卒堵在门外，手持兵器，盯着一处屋顶，那里两道黑影忽来忽去，斗得正急。敢情一众禁军闻声赶来，却被九如与释天风吸住了心神。

　　两大高手斗到紧要处各使出平生绝学，释天风恍若流光魅影，一眨眼工夫，也不知出了几拳几脚。九如将乌木棒插在身边，拳随身转，直来直去，饶是如此，释天风纵有天风飙来之势也占不得丝毫便宜。

　　原来，那日释天风追赶贺陀罗不得，又在山东境内闲逛月余。这一日，偶然遇上九如和尚。他四次为九如所败，多年来耿耿于怀，此番东来只为寻他晦气。别的事情他不记得，九如的武功相貌却须臾不忘。三十年不见，两人各有精进，释天风所学原本杂而不纯，晚年悟通“无法无相”，得成正果；九如专心修炼“大金刚神力”，数十年之功也非同小可。斗到五百余合，九如不耐久战，撒腿便跑，释天风却死缠烂打，穷追不舍。

　　九如轻功了得，比起释天风却逊了一筹，两人追追逃逃，从山东斗到河南，又自河南直下江北，再由江北一路北上，九如不论屎隐尿遁、使奸弄诡，总是摆脱不掉，即便头两日侥幸逃脱，第三天释天风一准找到。

　　两人一逃一追不久到了黄河岸边，九如百般无奈，狠心抱了一块巨石，扑通跳进河里。这法子大出释天风意外，他正在兴头上，怎肯就此罢休，也随之跳入河中，潜了一阵，黄河水浑浊不堪无法视物，只好回到岸上，释天风大声叫骂想激九如上岸，谁知骂了三个时辰，仍是不见九如的影子。释天风只当老和尚溺死河中，悻悻不已。怎料他这边死守河岸，九如却抱了大石，屏住呼吸，在河底走了一个时辰，从下游隐蔽处上岸，脚底抹油直奔大都应约。

　　释天风练功失忆，心智混乱，但与九如几番剧斗略占上风，数十年心愿得偿，追到黄河岸边，失忆症已好了七七八八，静坐一日，忆起不少往事，连梁萧的事也想了起来。但因胜负未分，他的心病也难全好，一时恍兮忽兮，沿河行走，逢人便问九如消息。皇天不负有心人，竟被他从一个渔人那里探知九如行踪，释天风知道九如没死，惊喜欲狂，追到大都城中，昼夜搜寻，终于发现九如踪迹，赶来无色庵中。九如慌忙躲避，花生却躲闪不及被释天风揪了出来，九如无法可施，只好出手抵挡。

　　二人越斗越急，释天风不耐，伸手展足，拧腰转背，丝丝锐风自周身射出，活是一只刺猬，团团滚向九如，这正是灵鳌岛镇岛绝学“仙猬功”。九如与他厮斗已久深知厉害，也将“大金刚神力”使足，一拳一脚，蕴藉十方之力。这两大神功全都出自佛门，均得无相之妙，此时棋逢对手，翻翻滚滚，直斗到一座极高大的屋顶上。

　　地上的禁军看久了，有人还醒过来，叫道：“两个人都是奸细，放箭射他们下来。”众军听了这话，纷纷取下弓箭瞄准二人射击。释天风正斗得高兴，忽被打扰，心头火起，怪叫一声，弃了九如突入人群，指东打西，一转眼打倒数人。众军士见他势如鬼魅，惊得大喊大叫，举刀抡抢齐扑上来。九如心中窃喜，哈哈笑道：“老乌龟你慢慢耍，和尚不奉陪了。”说完跳下房顶，拔足便走。

　　释天风情急间顺手抓起一名禁军，喝道：“老贼秃，接着！”他将那人如流星赶月般掷向九如。九如心知若不接下，这名禁军势必头开脑裂。他为人狷狂，可佛性暗藏，不忍见人送命，一反手将兵士接下，轻轻放在一旁。释天风大乐，笑道：“接得妙，再来再来。”双手乍起乍落，抓起身畔的禁军不绝掷出。九如随放随接，手忙脚乱，忍不住破口大骂：“老乌龟，你打架和尚奉陪，不要拿旁人出气。”

　　释天风叫道：“好啊！”话音未落，他却将手中两名军士随手掷出，九如刚刚接住，忽见人影一晃，释天风迫到眼前，双掌飘若风吹败叶落向他的胸口。九如两手抓人，胸前空门大露，设若用手中两人格挡自能挡下释天风的掌力，但老和尚一生光明磊落，不肯舍人救己，心中暗叫一声：“也罢！”不闪不避，气贯胸膛，硬生生接下释天风的双掌。

　　释天风这两掌挟浑身之力，直有摧云断石之威，以九如之能也噔噔噔退出丈余。九如瞪圆双目，嘿笑道：“老乌龟，你打得好！”口中血如泉涌，一时染红颌下白须。

　　释天风一击而中也感意外，笑道：“老秃驴不济事了么，不要逃，再接我一掌！”一纵丈余，飞身扑来，九如暗自苦笑：“老和尚横行一世，竟死在一个臭疯子手上。”放下手中二人，正要舍命一搏，忽见眼前黑影晃动，梁萧抢到他身前，足下稍旋，右掌横切释天风手腕，左手并指若剑，刺他额心。释天风小臂圈转，变掌为爪叼向梁萧脉门，额头不退反进撞向梁萧手腕，双腿连环踢出，狂风骤雨般蹴他下盘。这三招同使，妙至毫巅，梁萧慌乱避过，左手二指收缩不及，只觉释天风“印堂处”射出一缕锐风，刺在指尖，又酸又麻。他心头一凛：“好家伙，无相神针？”

　　释天风这三招被梁萧躲过，不怒反喜，笑道：“好本事！”将九如撇在一旁，拳掌齐出，尽向梁萧招呼。梁萧使开“碧海惊涛掌”，仓促拆了两招，但觉释天风招式精绝，抵挡吃力，心忧如此下去，永无了局，眼角余光扫去，众禁军收拾队形逼了过来，九如靠在墙角，气色灰败。

　　梁萧心中一紧，适逢释天风一掌挂来，便勾手卸开，右掌虚拍，释天风正要拆解，忽见一颗粉色小丸迎面射来，他不知来者何物，顺手一扫。小丸嗤的一声化作一团烟雾，释天风吸入少许，顿觉头晕眼花，几乎站立不稳。

　　梁萧放出“神仙倒”实属无奈，他口含解药，不畏药性，眼见释天风步子虚浮便纵身跃上，掌中夹指点他“膻中”穴。指力方到，忽觉释天风的胸肌其滑如油，将他指力卸在一边，梁萧见他中了迷药还有如此能耐，心中惊佩，正要变招，忽听释天风一声怪叫，躬身后掠，乍起乍落，越过一处房屋，顷刻消失不见。

　　梁萧不料他中了“神仙倒”仍有脱身之能，不由惊服其能。忽听脚步声响，转身一看，数百禁军把弓扯满，箭镞亮晶晶一片。他转身挥袖，将剩下的“神仙倒”一并射出，化作团团烟雾，只听箭雨呼啸，激射而来，梁萧挥掌扫开箭雨，退至九如身前，众军士向前进逼，想要生擒，不想一头撞入“神仙倒”的药雾之中，一时扑通连声倒了五十来人，剩下的禁军争相后退，乱成一团。

　　梁萧趁乱扶起九如，退入无色庵中，叫道：“花生！晓霜！”九如轻咳一声，指着远处：“你看那里！”梁萧掉头一看，花生直挺挺地扑在假山下面，花晓霜与赵m俱不见踪影。梁萧心往下沉，额头上渗出冷汗。九如在他肩上一拍，叹道：“不要慌乱，小和尚还活着！”梁萧定睛看去，果见花生背部起伏，尚有生机，当下将“鲸息功”透入他的背心，走了一个周天，将被制的穴道冲开。

　　花生啊哟一声，跳了起来，大嚷：“晓霜，晓霜！”但见梁萧脸色阴沉，心中一紧，一扁嘴哭了出来，九如叹道：“此地不宜久留，花生，你背我回朱余老那里。”花生见他身上血迹未干，惊道：“师父你也受伤了？”九如骂道：“什么叫也受伤了，小小流了一点血罢了！”花生愁眉苦脸将他背起，梁萧压下心中波澜，咬了咬牙，带着二人穿过无色庵，越墙而出，庵中尼姑女冠眼睁睁瞧着，尽都不敢阻拦。

　　三人避开禁军回到朱余老的住处，朱余老见三人狼狈形状，好生惊讶，慌忙张罗热汤。九如摆手道：“不用烧水了，快拿十斤酒来。”朱余老目瞪口呆。梁萧皱眉道：“大师有伤在身，怎能喝酒？”九如笑道：“你有所不知了，酒这物事，不仅能消闷解乏，还可疏经活血，畅通穴脉，对和尚来说便是最好的补药。和尚喝一分酒多一分气力，如果喝到十足，哈，任凭什么内伤外伤，全都不在话下。”梁萧失了花晓霜与赵m，心头沉重如铅，明知此老一派歪论也无心与他争辩。

　　朱余老捧来酒坛，九如大喝一口，咂了咂嘴，向花生招手道：“你把被人打倒的经过仔细说给我听。”花生摇头道：“俺也不知出了什么事，背心一痛就扑在地上啦。”九如咦了一声，道：“你没瞧见对头？”花生连连摇头。梁萧忍不住厉声喝道：“蠢材，连对手也没瞧见，好啊，你除了吃饭，还会做什么？”花生心中既害怕又感内疚，忽地捂着脸呜呜痛哭。梁萧一句骂过已有几分后悔，再见花生一哭，不由神色一黯，再无言语。

　　九如又喝一口酒，笑道：“梁萧，你不用发急，那人是谁，和尚我已猜到了几分。”梁萧双目一亮。九如笑了笑，说道：“放眼天下，能在无知无觉中制住花生的人物屈指可数。”他逐一扳起手指，“除去你我，还有老穷酸公羊羽、老怪物萧千绝、老乌龟释天风、老色鬼楚仙流，嗯，还有贺陀罗这条臭蛇。释天风与你交手分身乏术，前面三个家伙气派又大，不会暗算伤人，嗯，想来也只有臭蛇贺陀罗……”梁萧摇头道：“不会是他。”九如奇道：“此话怎讲？”

　　梁萧将贺陀罗滞留海岛的事情说了。九如笑道：“贺臭蛇这个筋斗栽得痛快。”继而白眉一拧，“如此说来，和尚漏说了一人。”梁萧道：“天下还有什么高手？”九如道：“大元帝师八思巴人称藏密第一高手，不过和尚没有称量过他。此人少年聪明，是密宗里不世出的人物。十六岁时，他的佛法武功已经无敌于吐蕃，其后与中原全真教两次斗法，将道教群伦压得抬不起头来。是以他若有此本事，那也不足为怪，但此人身份贵重，应该不会亲自出手……”梁萧心如乱麻，勉强点了点头。

　　九如将酒一气吸尽，脸泛红光，头顶笼罩一团氤氲白气，忽向花生招手：“乖徒弟，过来。”花生抹了泪，没好气道：“干吗？”九如道：“花生，你是不是我的好徒弟？”花生点了点头。九如道：“天色将明，卯时也到了。为师喝了酒，需要小憩片刻，大天王寺我是去不了啦，你是我的乖乖好徒弟，那就替为师走一趟，会会那些密宗高手，免得有人说我老和尚言而无信。”

　　花生吓了一跳，他生平最怕与人争斗，再想起胖、瘦喇嘛，更有说不出的胆怯，摇头说：“俺打不过，俺不去。”九如怒道：“你还做不做我的徒弟？”花生道：“做！”九如道：“那你去不去？”花生道：“不去。”九如听他答得爽利，微微皱眉，心念一转，锐声喝道：“好，你不去，和尚也不认你做徒弟了。”

　　花生目瞪口呆，脸色时红时白，泪水只在眼眶里打转。九如硬起心肠，闭眼不睬。花生呆立半晌，神形恍惚地转出门外。他丢了人，又被梁萧责骂，心中已是说不出的难过，此刻再被师父逼上绝路，不由悲从中来，蹲在巷子一角呜呜哭了起来。

　　忽觉有人走近，花生泪眼迷糊，抬头一看，梁萧正默默望着自己，于是哽咽说：“梁萧，对不住。”梁萧叹道：“我才对不住，刚才不该骂你。”伸手将他搀扶起来。

　　花生听他一说，心里略略好过了些，转过身子，低头便走。梁萧叫道：“你去哪儿？”花生道：“俺去大王寺。”梁萧道：“大天王寺，哼，你名字也记不住还去做什么？”花生汗颜道：“对，对，大天王寺。”心里默念了几遍，牢牢记住。

　　梁萧沉默一下，忽道：“花生，你说，咱们是不是兄弟？”花生道：“是啊！”梁萧道：“那你可否记得，当日我们在海船上结拜时曾说过，要共当患难，共享欢乐！”花生早将誓言忘到爪哇国去了，经梁萧一提，方才模糊记起。

　　梁萧沉默一下，叹道：“既是共当患难，要去大天王寺，又少得了哥哥我么？”他仰望天际明月，冷冷道，“况且我也想瞧瞧，那帝师八思巴有什么了不起的能耐？”

　　花生道：“可晓霜……”梁萧摆手道：“那人冲我来的，迟早都会现身。哼，晓霜有个三长两短，天下间只怕不得太平。”说着眸子里透出浓浓煞气，花生瞧得打了个寒战，慌忙耷下眼皮。

　　梁萧戴上阿修罗面具，郑重说道：“花生你记住了，你我一朝是兄弟，终生是兄弟，无论如何我也不会丢下你不管。”花生听了这话，心如火烧，大声道：“对，一朝是兄弟，终生是兄弟。”二人相视一眼，前衍尽释，齐声大笑，披着星辉月华，漫步向大天王寺走去。

　　长街十里，空寂无声，白露如霜，清辉泻地。城头戍卒的歌声苍劲洪迈，冲天而去。两人抵达寺外已是寅卯之交，寺内宝炬流辉，亮如白昼。寺前却是空旷无人。

　　寺门紧闭，两座千斤石狮并排横在门前。梁萧一皱眉，扬声道：“八思巴，九如弟子花生尊奉师命来赴卯时之约，阁下大门紧锁，石狮拦路，也算是东道之谊么？”

　　寺中略一静默，只听一个声音缓缓说：“非也，敢问天有门乎？地有门乎？”语声柔和中暗藏威严。

　　梁萧听出是八思巴，冷冷道：“笑话，天地渺渺，哪有门户？”八思巴道：“非也，倘若心无所碍，十方阎浮世界，尽开方便之门。”

　　梁萧心头一动：“不好，今日佛门相争，不仅是斗神通，还要比佛法。我只图嘴快，先输一阵。”眉头一皱，向花生道，“和尚，人家考较你呢！”花生歪头想了想，抽了抽鼻子，走到门前，双手推在一尊石狮上，喝一声“去”，那石狮被他“大金刚神力”一撼，骨碌碌滚出三丈。花生抱住另一尊石狮，又喝声“起”，千斤石狮扛过头顶，奋力一撞，寺庙大门顷刻粉碎。

　　花生扛狮而入，举目望去，寺前广场上树起一根旗杆，旗杆下密层层的都是喇嘛。花生呵呵笑道：“去吧！”石狮重重掷下，轰隆一声，大地为之震动。

　　众喇嘛见他蛮闯进来均是目瞪口呆。龙牙厉声道：“臭和尚，你敢砸门？”花生有梁萧相陪，胆气大壮，圆眼溜溜一转，笑道：“有门么？俺没瞧见！”他从前偷吃九如酒肉，九如一问：“臭徒弟，是你偷肉吃了么？”花生立马推诿：“有肉么？俺没瞧见！”每每气得九如横眉怒目。今日龙牙一问，花生听得耳熟，顺口便答，不过略加变通，把“肉”字换成了“门”字。

　　龙牙见他神气懒散，恼怒更甚，啐道：“胡说，大门就在那里，你瞎了眼吗？”话音未落，忽听八思巴的叹息声从偏殿传来：“龙牙，他若瞎了眼，你就瞎了心。”龙牙悚然一惊，合十道：“帝师教训得是，龙牙着相了。”低眉垂首，不敢再言。

　　狮心见势不妙，竖掌于胸，飘然出列，阴阴笑道：“小和尚，你师父怎么没来？”花生一怔，正要如实回答，忽听梁萧长笑道：“九如大师当世神僧，佛法通天，岂能与尔等一般见识，派上个把徒弟也算瞧得起你们了。”花生听他的声音从寺内发出，心中奇怪，抬眼望去，梁萧戴着修罗面具，迎着如水晨光，盘坐在大雄宝殿的飞檐之上，晨风西来，吹得他长发狂舞。

　　龙牙、狮心二人的心神被花生吸住，梁萧如何上了房顶居然一无所知。龙牙神色数变，厉声道：“降魔九部何在？”九名红袍喇嘛应声出列，一般肥瘦，一般高矮，手持一式的金刚降魔杵。龙牙手指梁萧：“赶他下来！”

　　九人哄然应命，纵上房顶，将梁萧围在正中。大雄宝殿离地二丈有余，九人提了百斤兵器，纵跃而上，轻身功夫十分惊人，众喇嘛见状，齐齐喝了一声彩。

　　梁萧一手按腰，笑道：“龙牙，你当人多就厉害吗？”龙牙微一冷笑，朗声道：“假面人，你别张狂，你听这是什么？”举手一拍，忽听偏殿中传来小儿哭声，哭了一声，忽又止住。

　　哭声短促，梁萧却听出是赵m，头脑一热，只觉心血上涌，高叫道：“八思巴，你堂堂帝师竟也干这等无耻勾当？”八思巴淡淡说道：“闲话少说，贫僧便在此处，你有能耐，不妨过来。”

　　梁萧不料他的算计如许周详，花晓霜没出声，想必也在殿内，一时方寸微乱，扬声道：“好，我便过来。”正要纵向偏殿，龙牙却冷笑道：“假面人，你要见那孩儿，先得过降魔众这关。”他微一狞笑，又道，“不过，交手之时，他们可以攻你，你却不得还手，若有一指加诸其身，那小孩只怕有些不妙。”

　　梁萧听他口气，心想八思巴抓住赵m却不向忽必烈邀功，足见还不知m儿身份，疑惑间，降魔众里一个黑脸喇嘛低声道：“假面人，这比斗不公平，你若害怕，大可认输。”梁萧冷冷道：“谁要认输？”黑脸喇嘛神色一变，喝道：“好，请接招。”金刚杵挟起凌厉劲风横扫而出。

　　梁萧错步让开，另一名喇嘛抢上一步，手中铁杵飘飘然点向他的后心，不防梁萧身形忽矮，人影俱没。当的一声，两支金刚杵撞在一起，溅起耀眼火星。

　　其他喇嘛见状，齐齐大喝，七道金光不分先后扫了过来。梁萧使开“十方步”，东一转，西一旋，蹿高伏低。九条金刚杵随他身形越使越快。快到极处，只见一道淡淡的青影在九道金光中出没无端，形如一条飞蛇，游走于满天电光之间。忽听哗啦一声，一个喇嘛挥杵打空，击穿房顶，留下一个破洞。再斗两招，又有一名喇嘛收势不住将一根檩子击断。

　　狮心见梁萧已被困住，转身笑道：“小师父来得辛苦，狮心特意安排了一曲‘十六天魔舞’，专为小师父消闷解乏。”

　　花生想也不想，随口应道：“好呀！”狮心见他满不在乎，暗暗惊异：“小和尚听说‘十六天魔舞’之名居然无动于衷？”微一沉吟，双手一拍，人群分出一条道路，走来二十七名绝色少女。其中十一人身穿窄衫，头戴唐帽，手持诸般器乐，余者均是梳云鬟，戴牙冠，挂云肩，束绶带，璎珞披肩，红绡坠地，手持昙花铜铃，面带媚容艳色。花生有生以来何曾见过如此阵仗，只觉眼花缭乱，一时莫名所以。

　　众女依列站定，为首一名鹅蛋脸少女移步上前，欠身笑道：“小师父好呀！”花生面红心跳，忸怩道：“俺……俺很好。”那女子见他举止局促，寻思道：“狮心年纪越大，胆子却越小了么？哼，对付一个不经事的小娃儿也须劳动十六天魔？”当下淡淡笑道：“小师父，你这可不对呀。我问你好，你就不问我好么？”花生一怔，忙点头道：“俺好你也好，大家都很好。”

　　众女瞧他呆傻神气，无不莞尔，鹅蛋脸女子笑道：“小师父，你说我好，我好在哪里？”花生瞅她一眼，低声道：“你好看。”众女都觉好笑。一名圆脸少女佯嗔道：“小师父太偏心啦，莲萼姐姐好看，我们就不好看？”

　　花生不解风情，面色涨紫，汗流浃背，一迭声道：“都好看，都好看。”一个细眉大眼的女子笑道：“这才像话，那小师叔你又评评理，谁更好看一些？”花生一愣，瞅瞅这个，又瞧瞧那个，但觉个个妙艳无方，难分轩轾，心头不觉生出迷乱。莲萼看得分明，忽而笑生双靥，手中铜铃轻摇，除了龙牙、狮心，众喇嘛各各后退，闭目盘坐，突然之间，偌大广场安静下来。

　　花生正觉奇怪，十一名乐女奏起曲子，真是吹声迤逦，弹声靡靡，响板悠然，令人生出非非之想。莲萼朱颜含笑，步走圆方，唱道：“十六天魔女，分行锦绣围。”歌声娇媚，勾人绮念。圆脸少女轻轻一笑，接口道：“千花织布障，百宝帖仙衣。”余韵未歇，细眉大眼的少女也唱：“回雪纷难定，行云不肯归。”

　　众女手成拈花之形，忽地齐声应和：“舞心挑转急，一一欲空飞。”伴随歌声，众女双臂起落，背翻莲掌，手势变化多端，恍若生出千手万臂，纤纤莲足挑转不定，若鹜鸟舒翼，盈盈欲飞。花生从未见过如斯妙舞，只看得眉飞色舞，心中生出无边喜乐。

　　莲萼见他眼神茫然，心知已入迷阵，心中得意，微微带笑。突然间，人群中发出一声吼叫，一名喇嘛跳了起来，双眼充血，手舞足蹈，向前急奔数步，忽又滴溜溜打了个转儿，口吐白沫瘫在地上。花生被这一扰，恍然惊醒，挠了挠头，讪讪道：“哎呀，俺几乎儿迷糊了？”

　　“十六天魔舞”歌舞共施能生极大魔力，定力稍逊就会神智错乱。喇嘛群中，除了几个顶尖儿的人物，其他人都要闭目凝神以密宗心法相抗。但也有人不知好歹，张眼偷看，这一瞧顿被乐舞吸住心神、癫狂昏厥。花生自幼修练禅宗神通“大金刚神力”，禅定功夫极深，虽迷惑于一时，一听喇嘛咆哮立时醒转。众女见他一霎之间眸子又转清明，不由心中凛然，小觑之心尽去，举动更趋妖媚，或是娇嗔薄怒，或是巧笑嫣然，舞姿妖娆，宛若天魔幻形。花生瞧得神驰目眩，心头又生迷乱，忽听耳边一声沉喝：“花生，闭眼！”

　　这一声如雷霆贯耳，花生听出是梁萧呵斥，慌忙合眼。谁料双眼虽闭，靡靡之音仍是丝丝入耳，各种天魔妙姿随那乐声仍在脑海盘旋。也怪梁萧身处斗场，情急中只叫小和尚闭眼却没叫他捂耳。花生心想：“捂了耳朵，岂不更好？”可转念又想，“梁萧只说闭眼，没说捂耳，俺若不听，一定挨骂。”

　　他听了一会儿，越觉心痒，终究按捺不住眯眼去瞧，这一瞧，便见众女目放奇光，身子柔若无骨，如蛇蚓般扭曲不定，幻化出许多前所未见、想象不到的奇妙姿态。花生但觉一股热血涌遍身心，脸上渐渐露出欢喜之色，手舞足蹈，伴随众女翩翩起舞。他自幼习武，体格柔韧，这一舞虽无赵飞燕之轻盈，但折腰衬腮、手挥目送之间却流露出几分杨玉环的绵软。

　　梁萧见花生陷入乐舞，不自禁连声长啸，身法越来越快。降魔九部见他似要突围而出，纷纷怒吼，金刚杵使得更为猛烈，砸得瓦砾四溅，木屑纷飞。突然间，梁萧足下在大梁上一顿，凌空拔起，高叫道：“都给我下去吧！”叫声出口，喀剌剌一声巨响，大雄宝殿陡然坍塌。

　　剧变横生，九个喇嘛无处立足，手舞足蹈伴着瓦砾纷纷坠下。原来金刚杵重逾百斤，驾驭费力，降魔九部使得越快越难收势，是故梁萧有意加快身法，诱得他们一轮乱杵，砸得房顶千疮百孔，而后突然发难，顿足震断大梁。

　　他一招得手便如大鸟般越拔越高，飘飘然连画三个圆弧，一个大似一个，不待第三个圆弧画尽已在六丈高空，双袖忽振，势如轻絮一团，飘然垂直落下。龙牙、狮心齐齐抢上，隔在他与花生之间，防他出手救援。

　　梁萧眼看花生眉花眼笑，越舞越快，心知如此下去后果不堪想象。他忖度眼下形势，龙牙、狮心已难应付，更有八思巴虎视在侧，即便侥幸胜出，只怕花生已经神智错乱。刹那间，他心中连转数个念头，忽地大袖一卷，负手而立。

　　龙牙、狮心见他并无出手之意，均想：“这人不管同伴死活吗？”忽见梁萧屈指一弹，口唇微张，发出啾啾之声，初时细微莫辨，渐渐响亮如啸，直冲云霄。间中啾啾昂昂，韵律之奇特粗犷，众人均是闻所未闻，听了片刻，心中生出蓬勃生意。那十一名乐女被这啸声一扰，竟尔走音窜板，韵律大乱。

　　梁萧大袖拂出，啸声绵密如水，越发悠长，忽低沉，忽雄壮，忽而曲折如线，忽而凄厉如枪，往往于不可能处高升低落、横生奇变。那调子也越变越奇，非宫非商，不徵不羽，处处违背音乐常理。

　　“十六天魔舞”既为乐舞，随乐而舞，乐曲是其根本。这一套“天魔曲”纯以精神力量蛊惑敌手，对手定力越高，乐女的精神力越强。这些乐女自幼修练此曲，不但深明乐理抑且内功了得，加之管弦合奏，威力更增。此番对付花生原本未尽全力，可被这奇怪啸声一搅，纷纷逼出浑身解数，竭力与啸声相抗。殊不，“十六天魔曲”千锤百炼终是人类之音，梁萧口中的啸声却是出自大海长鲸，是鲸族经历亿万斯年悟出的天籁，与之相较，人籁自然落了下乘。

　　又过片时，众乐女渐感吃力，香汗如雨，罗衫浸湿，露出玲珑身段。众舞女也停住舞蹈，纷纷摇铃助阵，但二十七人联手仍是抵不住梁萧的怪啸。急管繁弦间，啸声忽如鹞鹰蹿入云中，拔出一个细若钢丝的高音。刹那间，铮铮数响，琵琶胡琴相继断弦。那啸声却悠悠乎乎在极高处盘旋数下，细细耍了个花腔，向上更拔几分，只听噼啪连声，龙笛箫管生出长长的裂纹。

　　“十六天魔舞”纯以精神制敌，一旦败落立时反噬其主。众女骑虎难下，唯有守着哀弦危柱苦苦支撑，再也没有余裕对付花生。花生禅心深厚，束缚一解，顿然清醒，定睛往场中一瞧，心中大为惊奇。

　　天魔女为啸声所趁，身不由主随之起舞，时而陀螺乱转，时而满地翻滚，要么抱成一团，扭腰摸臀，丑态百出，哪还称得上“天魔”二字？花生越瞧越觉滑稽，忍不住咧开大嘴，呵呵大笑。他这一笑，好比春风融雪，众女身上残存的精神力消失无踪，不禁神色惨变，口角溢血，一个个东倒西歪，瘫软于地。

　　花生大感惊讶，抢到莲萼身前欲要扶她起来，忽觉一道灼热掌风扑面扫来，他眼鼻酸热，扭身出拳。拳掌相交，龙牙挫退半步，只觉内腑滞涩，气机隐隐不畅。花生趁机搀扶天魔女，众女不想他如此好心，一时又惊又愧。

　　龙牙顾着换气无暇阻拦，眼睁睁地瞧着花生扶起诸女，心头惊怒：“这小和尚接了老衲一掌竟能若无其事？”梁萧大袖再拂，收了啸声，长声说道：“八思巴，你还有什么伎俩？”说着走向偏殿。

　　狮心一晃身拦在前面，嘻嘻笑道：“以檀越的本事，降魔九部算不了什么。适才老衲不过借题发挥瞧一瞧檀越的本事，但你想见帝师却没那么容易！”梁萧冷笑道：“我偏不信邪。”正要举步，忽见喇嘛都从腰间取下转经筒，信手摇来，嗡嗡乱转。倏忽间，百十圆筒脱出手柄，如群蜂出巢，迎面扑来。梁萧正待后退，圆筒忽又转回，咔嚓嵌回手柄。这一放一收虽是百名喇嘛同时施为，却整齐如一，更无半点撞击。狮心瞧着梁萧，嘴角似笑非笑，隐隐带有讥讽。

　　梁萧双目如电扫过人群，忽地发声大喝，身形拔起，只听嗡声大作，十多枚转经筒激射而来，劲风呼呼，刮得他长发竖起。梁萧一足点地，双掌一分，身如风车陡转，使出“碧海惊涛掌”中的“涡旋劲”来。

　　“涡旋劲”是“碧海惊涛掌”的“六大奇劲”之一，合于水流漩涡之性，对手一经扫中势必下盘虚浮，身随之转，只消功力稍弱，不转到口吐白沫决不罢休。转经筒被这奇门掌力一带，不但不撞梁萧反如众星捧月一般绕着他呼呼旋转。

　　众喇嘛大惊失色，纷纷抛出转经筒，但一入“涡旋劲”，尽被梁萧掌力裹走，片时间，梁萧身边的圆筒大大小小已有六十多枚，乍眼望去，仿佛一道飓风在人群中扫荡。众喇嘛目瞪口呆，纷纷走避。梁萧使得性发，大喝一声：“回去！”一阵撞击声响，转经筒脱出漩涡，忽地扫向人群，众喇嘛皮破血流，惨呼声此起彼伏。

　　狮心见此神威，细眼怒张，厉声喝道：“莲花生佛。”龙牙大袖飘飘，应声钻入人群，长声应道：“天魔降伏。”众喇嘛得了号令，四面散开，东一团，西一簇，结成九品莲花之形，正是密宗绝学“莲花伏魔阵”。相传此阵为密宗祖师“莲花生”所创，降妖伏龙，威力奇大。

　　梁萧放眼一观，笑道：“要斗阵法么？”直闯入阵，双掌齐出，将一队喇嘛打得七零八落。龙牙、狮心见状大惊，梁萧攻击之处正是“莲花伏魔阵”的“莲蕊”。

　　莲花伏魔阵，九瓣一蕊，九瓣变化均由“莲蕊”带动，“莲蕊”深藏花间，乍看极不起眼。常人万难料到这小小一队人手就是阵法的枢纽，往往被假相迷惑，强攻佯装发令的狮心、龙牙，从而背腹受敌，至死不悟。可惜今日遇上梁萧，“莲花伏魔阵”出自天竺，虽与中原阵法不同，可却暗合天竺数术，梁萧曾得兰娅指点，通晓天竺算学，其中究竟一瞧便知。

　　莲蕊遭袭，阵法乱象丛生。龙牙按捺不住，飞步抢出，一招“荼灭神掌”落向梁萧后心。梁萧反掌抵挡，二人拆了数招，梁萧始终占住莲蕊，龙牙奋起全力也难将他逼开，反被梁萧御主驱奴，带动莲瓣九阵之一，冲击其他八阵。

　　狮心心中大急，深知若是任由梁萧占住“莲蕊”，统帅九瓣，“莲花伏魔阵”势必自相冲击，不战而溃。一时顾不得身份，几步抢上与龙牙联手夹击，力图将梁萧逼出“莲蕊”。他两人礼佛论道平平，武功却是一等一的高。梁萧以一敌二，立时相形见拙。

　　又斗两招，梁萧忽地一掌拍向龙牙面门，龙牙挥掌迎出。两掌方交，梁萧掌心生出一股吸力，龙牙收势不住，顿被吸住，这吸力是六大奇劲中的“陷空力”，取法弱水三千、陷没万物之理。龙牙暗叫不好，正待运功挣脱，梁萧早已使出“涡旋劲”，右臂一抡，拖得他马步虚浮，嗖地撞向狮心。狮心大凛，向右横移让过龙牙，挥掌拍向梁萧左胸，梁萧微微一笑左掌挥出，又将狮心的手掌吸住。龙牙、狮心不惊反喜，齐运内力，心中均想：“合我二人之力，还不将你挤成肉饼么？”

　　梁萧觉出两股内力一同涌到，当下默运心法，使出六大奇劲中的“阴阳流”，这一劲力来自冷暖海水上下交流之理。龙牙的“大圆满心髓”汲收烈日精华，至阳至大；狮心的“慈悲广度佛母神功”则走阴柔一派。梁萧将两大神功导入经脉，须臾一转，老阴生少阳，老阳生少阴，“大圆满心髓”涌向狮心，“佛母神功”冲向龙牙。二人大惊，匆忙运功抵御，殊不知自家内劲越强，同伴所受的冲击也越大。两人此时为求自保，各将功力运到十足，一时间，龙牙肌肤泛红透出滚滚热浪，狮心肥脸上则白里透青，身上迸出刺骨寒气。

　　众喇嘛见三人凝寂不动，只当龙牙、狮心已将梁萧制住，一个喇嘛有心立功，壮着胆子纵身上前，挥起一拳打向梁萧后心。梁萧借敌攻敌，自身消耗不大，此刻饶有余力，听到风声，足下一转，又使出了“涡旋劲”。龙牙、狮心自相苦斗已无抗拒之能，顿被带得飞旋而起。喇嘛躲闪不及，被狮心肥大的身躯一撞，飞出丈余，跌了个四脚朝天。

　　梁萧大喝一声，奋起神威，将龙牙、狮心当做两样绝佳兵刃，舞得呼呼乱转，这一个灼热如火，那一个奇寒胜冰，所到之处无人可当。一时间，只见他纵横驰骋，将一座“莲花伏魔阵”冲得七零八落，再难成形。

　　花生隔在一旁，被三四十名喇嘛围住。这些喇嘛均是好手，花生寡不敌众，且战且退，直到背靠旗杆。但见来人一个个面目狰狞，不觉心中害怕，抱着旗杆便往上爬，两个喇嘛跟来捉他，被他一脚一个踢了下来。

　　他一心逃命，一直爬到十多丈高的旗斗里，往下一瞧，下方人物细小，便似一群蚂蚁，始才惊觉自己爬得太高，心里好不忐忑。

　　梁萧以龙牙、狮心作兵器，初时无往不利，但他以一人之力困住两大高手，时辰一久，真气渐浊，举动稍稍迟缓。众喇嘛却前仆后继，勇悍如故。梁萧心知如此缠斗，有输无赢，掉头四顾却不见花生影子，他心中惊疑，瞧了半天才发现他爬到了旗斗里，披襟当风，好不快活。

　　梁萧这一气非同小可，怒道：“臭和尚，快下来，我挡不住了！”花生瞧得下方敌人来去如潮，心头便似十五个吊桶打水。左思右想，忽觉尿急，当即灵机一动，高叫：“梁萧，俺来帮你。”拉开裤带，冲着下方痛痛快快地撒了一泡臭尿。

　　旗杆下的喇嘛正在仰天叫骂，忽觉雨从天降，有人闭口不及，嘴里落了数点，但觉又咸又骚，他们定眼一看，不由暴跳如雷，哇哇怒叫，一时不管不顾，抡起金刚杵对着旗杆扫出。旗杆咔嚓折成两截向北倾倒。花生大惊失色，抱了旗杆便向下滑，边滑边叫：“梁萧救俺……”梁萧只好撤去“陷空力”，龙牙、狮心早已精疲力竭，双双滚到一旁，大口直喘粗气。

　　梁萧快步如风抢到旗杆下方，腾空纵起，一掌击中旗杆。旗杆坠势稍缓，花生趁机翻落，脸色青灰，心有余悸，转眼一瞧，梁萧闭目凝立，双掌颤个不停。他瞧着不对，忙问：“梁萧，你怎么了？”梁萧涩声道：“我……我不舒服，你……挡一挡。”原来他苦斗良久，内力虚耗殆尽，旗杆下坠之势又极猛烈，他拼力一阻，内腑大受震荡。花生应声发呆，忽见喇嘛拥来，不及细想，俯身抱起旗杆，运足大金刚神力，只一抡就扫翻七八人，等到一圈抡完，地上倒了二十多人。众喇嘛发一声喊，四面散开。

　　花生信心倍增，旗杆一横，直有横枪立马、一扫千军之势。众喇嘛瞧得愕然，纷纷扑来。花生一心护卫梁萧，瞪起环眼，把旗杆使劲舞开，横推竖捻，上下翻飞，扫得众喇嘛只能在旗杆外圈游走，竟无一个抢得进去。

　　梁萧调息半晌，气机平复，眼看花生将旗杆使出如许威力，不由笑道：“小和尚好本事。”更不怠慢，飞身纵上旗杆，喝道：“花生，送我一程。”花生会意，旗杆一抡扫开众人，指定偏殿大门。梁萧长啸一声，顺着旗杆一阵狂奔，奔到旗杆前端，将身一纵抢入偏殿。


　　第四十九章 谁生谁死

　　一入门中，热浪扑面涌来，梁萧定睛一瞧，殿中悬了一口盛满沸水的巨大铜镬，下方柴火正旺。铜镬后面，八思巴袒露右肩，端然静坐，身后侍立一名红衣喇嘛，正是临安见过的胆巴尊者。

　　梁萧一转眼忽见赵m坐在胆巴脚下，四肢僵直，唯有一双眼珠溜溜直转，看见梁萧便泪如走珠。梁萧不见花晓霜，心中微微慌乱，忽见八思巴双目陡睁，微微笑道：“檀越请坐。”抓起一张蒲团，挥手掷出，离梁萧还有一尺忽地下旋，不偏不倚地落在他的脚前。

　　这一掷拿捏由心，梁萧皱了皱眉盘膝坐下，仔细打量这位当朝帝师。只见他肌肤莹白、眉目俊秀，面上轮廓圆润，不似降龙伏虎的罗汉，倒像是饱读诗书的儒生，当下问道：“八思巴，还有一个人呢？”

　　八思巴微微一笑，说道：“此间只有你我四人，还有其他人么？”梁萧怒哼一声正要发作，八思巴却敛眉一笑，叹道：“善哉善哉，檀越的心已乱了！”梁萧一怔，按捺怒气说道：“八思巴，别的人暂且不说，这个孩子我要带走！”

　　八思巴合十道：“好说，你我赌斗一回，胜了某家，这孩子由你处置。”梁萧道：“怎生比法？”八思巴一笑说道：“容某家先说一则故事。”梁萧未知他弄何玄虚，略一沉吟，立意静观其变，当下点头道：“请说。”

　　八思巴微微笑道：“但说昔日天竺有位国王，夜梦九色鹿王，美丽非凡。国王心向往之，张榜索求于国中……”他说话之际，双手结为诸般手印，如莲花，如宝剑，成方象圆，幻化如意。随他手印变化，铜镬上的乳白水气渐渐凝成一头牝鹿，昂首奋蹄，跃跃欲活。梁萧见状凛然，寻思以内力裹住水汽令其成形本也不难，可要如此逼肖却大非易事。

　　只听八思巴续道：“这一日，农夫发现鹿王踪迹，告诉了国王，国王大欢喜，发兵围猎。其时鹿王身边尚有幼鹿二头，鹿王眼看无法逃脱，向国王跪拜道：‘我命运乖蹇，落在大王手里，剥皮食肉也是应该。但求大王慈悲饶我孩儿性命。’国王欣然答允，哪知两头幼鹿却说：‘母亲既死，我俩怎可独活，只恨年纪幼小不能换得母亲性命，情愿同生共死，绝不苟且偷生。’毅然跟随母亲赴难，国王长叹道：‘鹿犹如此，何况人乎？’于是舍下鹿王，不顾而去。”随他言语，水汽聚散开合幻出种种兽状人形，或大或小，若走若奔，较之皮影戏还要生动，直到国王释鹿，水云幻象才烟消云散。

　　梁萧虽不知这则寓言源自佛经，却已明白这喇嘛言外之意无非向自己示威，好让自己学这鹿王丢低服输。默然片刻，笑笑说：“好吧，帝师说过了，我也来说一则鹿的故事。”八思巴讶然道：“檀越也要说鹿？”

　　梁萧缓缓道：“却说某山之中生有一头牡鹿，俯饮清泉，仰食野果，也算逍遥快活。”话语间，梁萧双掌虚拍，一掌以“陷空力”内收，一掌以“滔天拧蓖忸澹后者也是六大奇劲之一，威力奇大，如果全力使出，大有怒浪滔天之势。这两大奇劲一放一收，又成六大奇劲之“生灭道”，涛生云灭间，白气凝结成团，状若牡鹿奔跃。八思巴微露讶色，赞道：“好掌法。”

　　只听梁萧续道：“却说这一日，牡鹿去溪边饮水，草中蹿出一头苍狼将其扑食。苍狼餍足还没离去，又来一头猛虎，苍狼力弱惨遭猛虎吞噬。猛虎踌躇满志返归巢穴，哪知半路上与一位猎户狭道相遇，猎户骁勇，以药箭钢叉杀死猛虎，满心欢喜扛虎返家。怎奈山路陡滑，猎户失足跌落悬崖，连人带虎摔成粉碎，尸身散落草莽之中被虫豸钻咬，不久化为骷髅。虫豸朝生暮死，很快躯壳朽坏，归于土壤，土中的草木重又生长。这一日开花结果，终又引来一头牡鹿……”

　　随他掌力变化，水汽先后变为苍狼、饿虎、猎人、草木、虫豸，须臾间演出一个小小的生死轮回。直待牡鹿重出，梁萧才拂散烟云，微微笑道：“所以说，帝师今日猎鹿，来日未始不为鹿所猎，天道循环，应验不爽。”

　　八思巴闭上双眼冥思半晌，叹道：“好寓言。”轻轻一笑，拈指道，“胆巴！”胆巴应声上前。八思巴淡然道：“我且问你，大手印之中共有几多印法？”胆巴恭声道：“分为四十九大手印，一个大手印包含四十九中手印，一个中手印含有四十九个小手印，三者迭乘共计印法十一万七千六百四十九门。”

　　八思巴道：“善哉，且问修习至今，你共得几多手印？”胆巴道：“胆巴鲁钝，仅得三千。”八思巴叹道：“想为师十五岁时便会三千了。”胆巴惶恐道：“师尊天纵奇才，远非胆巴可比。”八思巴摇了摇头，说道：“但十八岁时，为师的心中却只记得三百手印，又过八年仅记得三十了……”胆巴一怔，心想哪有越记越少的道理，尽管疑惑，却又不敢擅问，只听八思巴又问：“胆巴，你猜猜，现如今为师还会几多手印？”

　　胆巴额上汗出，呆怔半晌，拢眉合掌道：“胆巴驽钝，猜不出来。”八思巴一挥手，飘然拍出，只见大镬下篝火依旧，大镬上水汽全无。八思巴悠然道：“诚所谓万法归一，为师现今只得一法，便是这八思巴印！”胆巴愣在当场，茫然不解。

　　梁萧笑了笑，挥指射出一道锐风，将八思巴封住大镬的掌力冲开一道缝隙，浓白水汽汹涌而出。八思巴左掌拍出又将缝隙堵上。梁萧使的是六大奇劲的“滴水劲”，所谓滴水穿石，“滴水劲”聚于一点，无坚不摧。八思巴一手捏印，一手阻挡梁萧的指力。顷刻间，梁萧出手好似强弩利箭，越发密集。八思巴眼见难以抵挡，两掌乍分，自水汽中化出一头牡鹿，低角冲向梁萧。

　　梁萧深知这牡鹿看似虚幻实则蕴藏极大威力，当下舒掌化为苍狼，两兽捉对儿厮杀。八思巴手一挥，又变猛虎扑狼，梁萧化出熊罴来攥猛虎，八思巴口宣佛号化出蛟龙腾空，宛转射落，梁萧双掌忽交，变出一把大剪刀向蛟龙拦腰剪出。

　　八思巴见他使出这种孩子气的招术，不觉微微一笑，双掌一合，水汽凝聚变成自身形象，盘膝合十，须眉毕显。“剪刀”与它一碰，顿时化为乌有。胆巴见状，冲口而出：“善哉妙矣，好一个万法归一，好一个八思巴印。”

　　梁萧听这叫声，心间猛可想起朝云墓前，花晓霜念过的那首偈子，“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。他的心中豁然开悟，忽地撤去掌力，任由那一尊云烟法相飘然迫近，微微笑道：“八思巴印，何足道哉？”八思巴听他大言不惭，冷冷说道：“檀越还有高招么？”梁萧摇头道：“高招没有，但请问帝师，诚所谓万法归一，那么一归何处？”

　　八思巴浑身一震，双目大张，向着梁萧呆望片刻，低眉叹道：“善哉善哉，某家输了。胆巴，你将这孩儿给他！”胆巴诧道：“上师……”八思巴叹道：“佛门弟子以佛法为先，武学不过小道。佛法败了，某家还有什么话说？”

　　胆巴无奈，伸手拍开赵m的禁制，赵m跳了起来奔到梁萧身旁，叫道：“叔叔。”梁萧抱住他道：“霜阿姨呢？”赵m眼眶一红，哭道：“我不知道，我醒来就在这里。”梁萧隐约感到此中有一个极大的阴谋，但真相如何却如隔雾看花，一时难以洞明。犹疑间，忽听砰然大响，墙壁破开一个窟窿，花生灰头土脸地闯了进来，一见梁萧，大声嚷嚷：“梁萧，他们一个打两个。”说话间，龙牙、狮心随后纵入。龙牙脸色惨白，狮心笑容不改却是眉间泛青，显然并未复元。

　　梁萧站起身来，淡淡说道：“花生，你带m儿先走。”花生一愣，脱口道：“你呢？”梁萧道：“我随后便来。”花生摸了摸光头，笑道：“俺去师父那里等你！你要和晓霜一起回来！”梁萧点头道：“一定。”花生见他举止从容，大感放心，呵呵一笑，抱起赵m向外冲出。龙牙、狮心同声呵斥，横身阻挡。梁萧忽地抢出，大喝一声，双掌齐出。二人在他手底吃尽苦头，早已成了惊弓之鸟，梁萧掌风未至，二人匆忙闪开，花生趁机掠出偏殿，一道烟走了。

　　八思巴叹道：“檀越人已到手，怎么还不走呢？”梁萧冷然道：“大师健忘了些，还有一个人在你手里吧？”八思巴敛眉笑道：“你说的是那女子？好，檀越若有耐性，再听某家说个故事！”梁萧心头一沉：“晓霜果然在他手里！”想了想，点头道：“你说。”

　　八思巴长叹口气，说道：“但说从前，有个孩子自幼出家。他年少聪明，经文过目成诵，抑且口齿便给，擅与高僧辩论。”梁萧笑道：“这说的是帝师自己吧？”

　　八思巴淡淡一笑，不置可否，接着说道：“却说那一年，小孩还未满十三岁。蒙古大军进逼吐蕃，小孩与弟弟随叔父去见蒙古大汗，求他不要进犯吐蕃。但蒙古大汗不理睬他们，小孩的叔父得病死了，只留下小喇嘛兄弟二人。幸好大汗的兄弟四王爷喜爱小喇嘛，收留了这对兄弟。小喇嘛费尽唇舌，侥幸说服了四王爷，让他信奉我佛妙谛，兵马不入吐蕃。谁料天有不测风云，这一天，四王爷的帐下来了一名老喇嘛，他与小喇嘛宗派不同，但本领高强，能言善辩。他污蔑小喇嘛出身邪派，妖言惑众。四王爷将信将疑，下令小喇嘛与他斗法，并说如果胜了，就赶走老喇嘛，倘若败了，就处死小喇嘛兄弟。小喇嘛年不满十五，修练不足，但为活命也只好拼死苦斗。这一场斗法足足较量了半个时辰，小喇嘛被对方逼到帐角，眼瞧便要输了……”说到这里，他忽然住口，梁萧问道：“后来如何了？”

　　八思巴的眼中流露追忆之色，幽幽叹道：“后来么？恰逢观战的宾客中有一个了不起的年轻人，他年纪不大武功却很好，他见老喇嘛以大欺少，心生不平，便趁众人不备偷出帐外，悄悄站在小喇嘛身后，透过帐幕将内力度入他的背心。小喇嘛得了帮助，一举打败老喇嘛，不但保住了性命，更侥幸做了四王爷的上师。从那时起，小喇嘛便悄悄发誓，如有机会，定要报答这位恩人。”

　　梁萧点头道：“这人善助弱小是条了不起的好汉。只不过大师的往事与今日何干？”八思巴叹道：“大有干系，如果这位恩人求我相助，某家是否答应他？”梁萧沉吟道：“大丈夫恩怨分明，怎能有恩不报？”八思巴道：“檀越说的是，八思巴修行半生，终究勘不破恩怨二字。唉，既如此，檀越请再接招吧！”双掌一合即分，猛然拍出，梁萧莫名其妙，但这“八思巴印”来如惊雷，唯有以“碧海惊涛掌”应对。

　　两人遥遥发掌，每交一掌便各退寸许。掌力一时越发越频，风声满天啸响。换作平时，鹿死谁手难以逆料，但梁萧入寺以来，连番苦斗，疲态尽显。八思巴以逸待劳，精力正旺。不一时，梁萧头顶升起缕缕云气，雪白浓重，笔直若柱。其他三人见八思巴胜券在握，纷纷相视而笑。

　　又斗两招，梁萧一声大喝，一记“滔天拧鄙ㄖ刑镬下的柴火，火星迸射落向八思巴。八思巴挥掌拂开，正欲反击，忽见梁萧大袖掸出，这一拂用上了“涡旋劲”，大镬呼啦啦腾空旋转，搅起一大股沸水，状若一条水龙，至八思巴身前。八思巴慌忙撤回掌力将沸水荡开。梁萧占得先手，掌力绵绵不绝，搅得沸水柴火此起彼落。八思巴武功虽高，但这般水火交煎，殊难抵挡，不一阵，光头被滚水溅上，疼痛之极，衣角也被火星点着，腾腾燃烧起来。

　　胆巴尊者见状，拗起地上青砖举手掷出，只听当的一声，大镬洞穿，沸水泄出将篝火一举浇灭。一不做二不休，龙牙、狮心也各各出手。但四人要么心里有愧，要么顾惜身份，虽是群殴却不一拥而上，只是各守一角，轮番出手，以车轮战消耗梁萧的内力。

　　又斗半晌，梁萧只觉内力流逝如飞，心中暗暗叫苦，但不知花晓霜下落又不甘轻易离开，仗着“碧海惊涛掌”苦撑了一炷香工夫，渐渐眼花耳鸣，出掌越发滞涩，不由心想：“留得青山在，不怕没柴烧，先走再说！”猛可后跃，一掌逼开龙牙夺门而出，狮心发声沉喝，运掌拍他胁下。梁萧伸臂一挡，浑身热血上冲，一颗心几乎跳了出来，他猛吸一口气，借着狮心掌力，背着身子蹿向门外。不料门前人影晃动，一人突然出现，伸出一指点向梁萧后心。梁萧收势不及，后心一麻，委顿在地。

　　那人五指连弹，指尖隐有雷声，瞬间封住梁萧十处大穴。梁萧瞧他手法心头一惊，定睛再瞧，来人俗家装束，黑衣裹身，鹰鼻深目，两鬓斑白如霜，额上布满细密皱纹。梁萧不由喝道：“你是谁？”那人一番动作似乎甚为疲倦，身子佝偻，轻轻咳嗽，不理梁萧，忽向殿内道：“帝师大恩，萧某生受了！”

　　八思巴叹道：“惭愧，惭愧，此人一身武功可惊可畏。倾我大天王寺一寺之力也几乎拿他不住，如此人物，绝非无名之辈。敢问萧兄，他到底是谁？”黑衣人又咳数声，冷冷道：“你答应过萧某，不可问他来历。”

　　八思巴道：“八思巴委实好奇，萧兄不肯说，那也罢了。”走上前来，屈指弹中梁萧“膻中”穴。

　　黑衣人皱眉道：“你做什么？”八思巴叹道：“此人武功太高，萧兄的‘轻雷指’只怕制不住他，我补上这一记‘金刚弹指’，可策万全。”黑衣人冷笑道：“金刚弹指算什么？”龙牙、胆巴均有怒容，狮心也收敛笑意，但迫于八思巴在场全都不敢发作。

　　黑衣人把袖一拂，扛起梁萧转身便走，出了大天王寺，将梁萧丢入一辆马车，振缰疾行。梁萧默运“鲸息功”冲开三处穴道，但上行至“膻中”穴便遇滞涩，不觉怒道：“有能耐的解开我的穴道，大家一拳一脚分个高低。”黑衣人略一默然，叹道：“向使能公平胜你，在惠州我便动手了，何苦这么费尽周折？”梁萧心中电光一闪，脱口而出：“沿路折人手足的就是你么？”

　　黑衣人冷笑道：“事到如今，告知你也无妨。当日你在崖山现身的消息传到北方，我便带你南征旧部去广州寻你踪迹，费了好些时日终于在惠州城郊和你遇上。当时我瞧你步眼身法便知不是敌手，加上你机智过人，出手暗算也难成功。所幸那小姑娘多管闲事总爱与人瞧病，我左思右想，便想出这个折人手足的法子引你前来大都。八思巴少年时欠了我一个人情，我本拟请他出手，但他武功虽高也未必能够胜你。哼，如此这般，费我无数心机也没想出什么万全法子。天幸昨日来了个九如和尚，你们又彼此相识，是以八思巴为我想出一条驱虎吞狼的妙计，他从龙牙、狮心处得知九如被一个对头缠上，而那高手也来了大都。”

　　梁萧心中了然，恨声道：“释天风是你们引来的？”黑衣人讶然道：“那怪老人是灵鳌岛主？难怪了。”沉默一下，又道，“不错，你们前往无色庵，我在暗处瞧见，知会八思巴。八思巴便将释老儿引至无色庵，叫你们斗了个两败俱伤，本当你也该受些伤损，怎料你用了诡计竟将释老儿逼走，八思巴只好出手制住了小和尚，将那女子、小孩一并掳了。本想今晚再用这二人诱你前来，不料九如和尚伤后不肯认输，竟将你早早送上门来。”说罢大笑两声，笑声中全无喜悦，唯有伤感嫉恨。

　　梁萧悔恨交加，此刻想来，前来大都途中自己似乎见过此人，偏偏自负武功，只当他是寻常路人，以至于敌明我暗、一败涂地。他越想越怒，厉声道：“你我素不相识，为何一再暗算？你是忽必烈的走狗吗？”黑衣人冷冷道：“忽必烈算什么？自从蒙哥汗去世，蒙古人里再也没有我萧冷瞧得上的人物。”梁萧心神剧震，失声道：“你是萧冷，萧千绝的徒弟？”

　　黑衣人转过头，鹰隼般的眸子在他脸上一转，冷冷道：“论辈份，你该叫我一声大师伯。”梁萧呸了一声，怒道：“去你妈的大师伯，我与萧千绝那老混蛋全无干系。”萧冷怒道：“孽障，你骂你师公什么？”伸手掴向梁萧脸上，但掌到脸旁复又停住，紧绷面皮扭过头去，梁萧却嚷道：“有种便打，不打的不是好汉。”

　　萧冷瞧着他，冷声道：“你当我真不敢揍你么？哼，我怕一旦动手就忍不住取你性命。”说到这儿，眼露凶光，面肌微微抽搐，似在竭力克制。梁萧冷笑道：“是汉子的敢说敢做！”萧冷猛地掉头，双拳紧攥，十指入肉，眼中似要滴出血来，足足瞪了梁萧一盏茶的工夫，终究按捺怒气，沉声道：“我要杀你早就杀了，何必等到现在？”梁萧道：“你不杀我，届时必要后悔。”萧冷嗤了一声，冷冷道：“你别忘了，小姑娘在我手里，我杀不得你就不能在她身上撒气么？”梁萧一愣，皱眉道：“你一不打我，二不杀我，千方百计抓我，到底打的什么主意？”萧冷长吐一口气，只顾赶车，再不作声。梁萧怕他对花晓霜不利，只得忍气吞声。

　　行了一程，马车戛然停住。萧冷将梁萧拽出车外，梁萧一瞧却是城郊，苍山滴翠，曲径通幽，山林深处露出一角飞檐。萧冷呆呆瞧着那角飞檐，神色茫然若失，过了半晌才抓起梁萧，循着小路上山，不一会儿，便见山路尽头立着一座庵堂。

　　萧冷放下梁萧，顺手封了他的哑穴，长叹一口气，缓缓道：“师妹，我又瞧你来啦！”只听庵堂内一个女子的声音道：“师兄，你这是何苦……”梁萧一阵天旋地转，险些晕了过去。

　　那女子轻咳数声，从容说道：“你带了萧儿的朋友来给我瞧病，我很是承你的情。不过朋友归朋友，并非萧儿本人。我说过了，你若不将萧儿安然带来，还俗之事再也休提。”梁萧听得心如刀割，“妈妈”两字在喉间转来转去，只恨哑穴被制，无法吐出，急得他面红耳赤，几欲发狂。

　　萧冷幽幽叹道：“师妹，你不肯嫁我也罢了，何苦定要在这荒山吃斋念佛，瞧你受罪，我也打心底难受。”萧玉翎沉默半晌，说道：“师兄再也休谈。我若还俗，师父势必旧事重提，逼我嫁你。唉，一去十年，我已心丧如死，只求在这里坐守古佛青灯，了断残生。师兄若还顾念一点儿同门之谊，还请成全贫尼。至于这位小姑娘，也请你带还给萧儿，要么……要么我那孩儿势必……势必很急……”说话声中，她数度哽咽，几不成声，只听一个清脆的声音叫道：“啊呀，阿姨……您……您是萧哥哥的妈妈？”梁萧听出是花晓霜，心头又是一喜。

　　却听萧玉翎叹道：“傻孩子，你如今才明白吗？唉，换了萧儿，老早就猜出来了。”花晓霜支吾道：“阿姨……你又不说，我自然就不知道了，嗯，我原本就笨，萧哥哥时常这么说我。”萧玉翎轻轻一笑，温言道：“那孩子就是性急，但听你说起他的事，阿姨欢喜得不得了，你说他处处都好，足见对他一片真心。”花晓霜急道：“阿姨……你……”萧玉翎轻轻笑了一声，又说：“你害羞什么？你性子好，萧儿得你照顾是他的造化。不过，我自己的孩子我知道，也许人长大了略略收敛些，但本性可未必褪得干净。唉，想来远不及你说的那么好，晓霜，你千万容让他一些。”

　　花晓霜唔了一声，轻声道：“可萧哥哥对我真是很好，阿……阿姨，萧哥哥就在大都，你干吗不去见他呢？”萧玉翎沉默半晌，苦涩道：“不成，我发下毒誓绝不还俗，绝不离开此处半步，否则……唉……就要做一件为难的事儿。”

　　花晓霜道：“那我叫他来见你。”萧玉翎道：“那更不成了，他若来了，岂不闹个天翻地覆？他师公是个很厉害的人，萧儿斗不过他。你若真心喜欢他便答应阿姨，立个重誓，今生今世都不要告诉他我在这里。”花晓霜道：“我……我……”支吾良久，始终无法立誓。

　　萧玉翎叹道：“罢了，晓霜，你过来。你定要与他说，我再交代你几句紧要话儿。”堂中一静，忽听花晓霜出声闷哼，跟着似有重物落地。梁萧一颗心悬了起来，但听萧玉翎叹道：“没奈何，且让你睡一阵子。唉，早知如此，真不该向你泄漏身份。师兄，你蒙了她的双眼，千万别让她记得路径。”梁萧听说花晓霜仅是昏厥，稍稍宽心。

　　萧冷沉默了一会儿，忽道：“这倒不必了，你那宝贝儿子我已经带来了。”萧玉翎失声惊叫：“什么？你……你敢违背师命？他说过，不得带萧儿与文靖来，你……你是骗，是……是骗我开心么？”她心绪激动，有些语无伦次。

　　萧冷眉间露出一丝苦涩，叹道：“师妹，从来只有你骗我，我又什么时候骗过你？唉，你若肯还俗，即便师父有令我也顾不得了！”萧玉翎默然许久，忽道：“好，你带他进来。”萧冷提着梁萧入内，地板上花晓霜昏迷不醒，观音塑像下坐着一名白衣女尼，容颜俏丽，肌肤苍白，额上眼角布满鱼尾细纹，她瞧见梁萧，身子微微一颤，阖上双目，眼角流出两行泪来。梁萧也是泪如泉涌，却偏偏无法言语。

　　过了半晌，萧玉翎张开眼望着梁萧，目光百变。这十年来她迭经变故，心志坚韧了不少，终未放声大哭。良久叹道：“师兄，你解开他的穴道！”萧冷摇头道：“不成，他武功太高。”萧玉翎咳嗽两声，轻叹道：“这小姑娘说的却是真的，他的武功真的那样高强？”萧冷苦笑道：“我自来不打诳语。他若得了自由，势必带你离开，那时我决计挡他不住。”他目视萧玉翎，脸上透出沉痛之色，缓缓道，“我怎能让你再离开我十年？”萧玉翎身子一震，强笑道：“师兄，这些年来，你费尽心思，我始终没有答应，你何苦还要如此痴缠？”

　　萧冷道：“你数月前说过，只要我将梁文靖父子安然带到你面前，你便肯还俗。”萧玉翎道：“那时我挨不过你纠缠才用上这个法子。师父曾逼你我发下毒誓不得与他们父子相见，我以为你对师父百依百顺，决不肯违拗半分。谁知你竟敢破誓带来萧儿，倘若被师父知晓，如何是好？”萧冷哼了一声，道：“纵然遭受严惩，我也心甘情愿。”萧玉翎苦笑道：“就算这样，你也不过带来萧儿，文靖在哪儿？”萧冷道：“抓到儿子，老子的下落一问便知。”萧玉翎道：“好，你解开他的穴道。”萧冷摇头道：“这小子聒噪得紧，我若让他出声不免自讨苦吃。”他目光闪烁，盯着萧玉翎，“再说，你知道他老子的踪迹，未必不会偷偷去寻他。你得立个誓言，我再解开穴道。”

　　萧玉翎黯然道：“师兄你多心了，我答应师父永不离开此地。我与萧儿十年不见，你不让他言语，我怎知他是真是假，或许你只是寻了个容貌相似的人来骗我。”萧冷被他一激，怒道：“你信不过我？”伸手拍开梁萧哑穴。梁萧脱口叫道：“妈……”萧玉翎身子剧震，伸了伸手似要将他搂住，但终究又收回手去，泪光闪闪，强笑道：“萧儿，当真是你？”梁萧涕泪交流，哽声道：“妈……我做梦都梦见你……”

　　萧玉翎心如刀割，涩声说：“妈又何尝不想你，这些年……你……你过得好么？你爸爸呢，他怎么样了？”梁萧心口似被重重一击，望着母亲，几乎说不出话来。

　　萧玉翎见他神情，只觉一阵心神恍惚，苦笑道：“难道说，他……他有了别的妻子么？萧儿，你只管说，好歹这么多年了，他便是再娶我也不会怪他。”萧冷望着梁萧，不觉心中惊喜：“那厮如果另有新欢，师妹势必彻底死心了。”梁萧本不忍直言真相，听了这话，忍不住叫道：“哪里会……爸爸他……他早就去世了。”

　　萧玉翎如遭五雷轰顶，目瞪口呆。萧冷也是呆住，他与梁文靖有刻骨之恨，梦中也想夺他性命，却不料这生平大敌早已死了，欢喜之余又感失落，忽然呵呵惨笑起来。

　　萧玉翎听得笑声，激灵一下，忽地搂住梁萧，急声道：“你说什么？他……他怎么会死？怎么会死？”梁萧张口欲言，忽听一个阴沉沉的声音道：“老夫杀的，那又如何？”语调铿锵，如断金铁。

　　屋内三人听得这声同时变色。萧冷面色惨白，扑通跪倒，涩声道：“师父！”萧玉翎望着门外，眼神迷茫：“师父，这话当真？”萧千绝冷笑道：“与其让这小子添油加醋，不如老夫说来痛快。只怪那姓梁的功夫不济，敌不住老夫的‘太阴真拧，死了也是活该。”

　　萧玉翎只觉胸中剧痛，身子微微一晃，惨笑道：“你骗我，你答应过不杀他……你答应过的……”萧千绝冷冷道：“你叛我十年，我骗你十年。大家两下撇清，各不相欠。”萧玉翎闻声，忽地止住哭泣，点头道：“不错，只怪我太傻，我早该知道，依你的性子决不会放过他。”

　　萧千绝冷冷道：“那是自然。”萧玉翎双眼通红，恨声道：“你让师兄与我发誓不见他父子，也是怕我知晓真相么？”

　　萧千绝冷哼一声，答非所问道：“萧冷，你做得好啊！”萧冷苦笑道：“萧冷知罪，任由责罚。”萧千绝略一沉默，叹道：“也罢，做了便做了，小鸟儿迟早要上天的，老夫年纪大了，也不能永远管着你们，起来吧！”言语间颇是萧索。萧冷起身道：“多谢师父宽宥。”

　　梁萧久不出声，此时忽道：“萧千绝，你敢与我堂堂一决吗？”萧玉翎一愣，忽听萧千绝冷笑道：“小子有种，老夫就等你这句话！萧冷，解开他的穴道。”萧冷不敢违拗，解开梁萧数处大穴，但“膻中”穴却解之不开，不由额上汗出，颤声道：“弟子无能，解不开‘金刚弹指’的禁制。”萧千绝啐道：“雕虫小技！”一道劲风穿堂而入，拂中梁萧心口，梁萧“膻中穴”豁然而开，长身站起，猛可一掌击向萧冷。萧冷气为之闭，匆匆横臂一格，噌噌倒退六步，跌坐在地，吐出一口鲜血，面色淡金也似。

　　萧玉翎惊道：“萧儿……不要杀他……”梁萧怒哼一声向萧冷道：“你骗我一场却让我见了我妈，恩怨相抵，这一掌算作利息。”只听门外萧千绝不耐道：“臭小子，废话太多，打是不打？”

　　梁萧一吸气正要出门，萧玉翎拽住他道：“萧儿，我有几句话要与你说。”萧千绝冷冷道：“婆婆妈妈，臭小子，老夫在山顶紫竹林等你。”一阵风去得远了。

　　萧玉翎待他走远，又对萧冷说：“师兄，相烦你回避一阵。”萧冷狠狠瞪了梁萧一眼，拖着步子走出庵门。

　　萧玉翎挽着梁萧在佛像前坐下，梁萧年纪已长，被她如此亲昵挽着，甚不自在，耸肩道：“妈，你拽这么紧做什么？”萧玉翎白他一眼，嗔怪道：“你再大一些我还是你妈，往年你拉屎拉尿，怎么不说别拽紧了？”梁萧不由讪讪，转眼盯着花晓霜，欲言又止。萧玉翎会意，伸手在少女背上一拍，花晓霜醒转，见了梁萧，狂喜道：“萧哥哥。”梁萧心中欢喜，但当着母亲却故作淡漠，嗯了一声将她扶起。萧玉翎见他二人耳鬓厮磨，不觉隐有醋意，说道：“好啊，有了媳妇儿便忘了妈么？”

　　花晓霜双颊嫣红，梁萧也面皮发烫伸手抱住母亲，强笑道：“也罢，省得你吃醋。”萧玉翎双目一红，望着屋顶叹道：“有醋可吃也好了。”梁萧知她念起亡父，心头一颤，低头道，“妈，待我报了爸爸的仇，一定全心孝敬您，让您快快活活，再也不会伤心难过。”萧玉翎摇了摇头，说道：“萧儿，我怕你做不到的。”梁萧一怔，道：“我怎么会做不到？”萧玉翎道：“你不会听妈的话。你若不听话，我怎么会快活？”梁萧急道：“我一定听您的话，若有违拗，叫我天诛……”

　　萧玉翎慌忙捂住他的嘴，嗔怪道：“举头三尺有神明，怎能发这样的毒誓？”梁萧正色道：“孩儿说的千真万确，决无虚言。”萧玉翎望着他，点头道：“好，萧儿也成了男子汉啦，唉，倘使……倘使我让你不要为你爸爸报仇，你答不答应？”

　　梁萧瞠目结舌，呆了半晌，摇头道：“杀父之仇不共戴天，别的事我都能答应你，这件事万万不行。”萧玉翎神色一黯，缓道：“好，既然如此，我要你与晓霜姑娘一刀两断，你肯不肯答应？”花晓霜大吃一惊，梁萧正色道：“妈，你非要与我为难？”萧玉翎叹道：“我失去丈夫，深知其中的痛苦。晓霜若是失去你也不免抱恨终身。长痛不如短痛，你要去送死，不如早早与她分开。”梁萧望向花晓霜，见她眼角泪影闪动，不由进退维谷，僵立当场。

　　萧玉翎叹一口气，抚着梁萧肩头，柔声道：“乖孩子，妈妈失去了你爸爸，无论如何也不想失去你！”梁萧面色一沉，冷冷道：“妈，你就知道我一定会输？”萧玉翎一怔，叹道：“萧儿，妈从小命苦，若非你师公，早已死于非命。你师公对妈并不坏，唉，只是他为人太过固执，做了许多错事却总当自己对了。萧儿，无论如何，请……请看在我的面子上，不要与他动手。”梁萧腾地站起，高声道：“不必说了。我千辛万苦练成这身武功，只为今日一战。”他狠起心肠再也不瞧母亲，转身走出庵外。

　　花晓霜紧跟上去，说道：“萧哥哥，我陪你去。”梁萧回头望她，见她神色局促，双拳紧握，心念一动，忽地抓住花晓霜的左臂，取出那具“神仙倒”。花晓霜面红耳赤，急声道：“萧哥哥……我……我……”梁萧叹道：“你的心思我再也明白不过，暗器伤人不算好汉。”将“神仙倒”揣入怀里，望得山顶紫竹成阴，迈开大步走了上去。花晓霜呆了呆，小跑跟在后面。

　　到了林前，萧千绝负手立于修竹之间，身形傲岸，衣袂飞扬，便如一只黑色大鹰雄踞山顶，瞧见梁萧，点头道：“小子有种，我当你不敢来呢！”梁萧冷道：“你老怪物也有种，我还当你夹屁而逃了呢？”

　　萧千绝眼中厉芒一闪，冷笑道：“小子，怎么不带剑来？”梁萧道：“我不用归藏剑照样胜你。”萧千绝道：“老夫的‘天物刃’摧金断玉，你不用兵刃可别说老夫占你便宜。”随手一挥，劲风如刀掠过，身周五根粗大紫竹咔嚓折断，断口光滑平整，宛若利刃切成。

　　梁萧瞅了一眼，淡淡说道：“竹子是死的，人是活的！”萧千绝笑道：“好，我瞧你活是不活？”双袖一振，竹林瑟瑟颤响，千百竹叶似如箭镞向梁萧飕飕射来。梁萧使开“涡旋劲”，竹叶绕他身周一转，反向萧千绝射去。萧千绝正面迎着那道竹叶激流，步履沉滞，似若逆水上行，竹叶至他身周嗤嗤下堕，刺入泥土。

　　萧千绝大笑道：“胜了一个八思巴就敢小看天下高手吗？”食中二指一并，点向梁萧心口，梁萧挥掌拍出。指掌相交，二人均是一震，萧千绝右掌斜掠，手臂来回弯曲，意似飘忽。梁萧看出厉害，不敢硬接，后退半尺，施展“碧海惊涛掌”，虚空抓拿，运劲相抵。

　　花晓霜从旁观战，眼看二人出手并不迅疾，略略放下心来。却不知二人掌指间劲力磅礴，超乎常人想象，四面紫竹抵敌不住，纷纷向外弯折。梁萧拆了数招，忽有所悟，原来萧千绝右指使的是剑法，左掌则取法单鞭。他一明其理正欲设法破解，不料萧千绝左掌直戳竖劈使出画戟的戟法，右拳大开大阖却是铜锤的锤法。

　　片时间，萧千绝凭一双赤手变出诸般兵器，各类外门兵器，如万字夺、太极圈也被他随手化来，变化之奇，匪夷所思。梁萧迭遇险招，忽地记起幼时母亲曾提及“天物刃”，说是有一般变化名叫“百兵之变”，将天下各类兵刃招术化入拳法，错杂使来，变化灵动诡奇，远非真刀实枪能比。

　　再斗数合，萧千绝退了两步，左手如托山岳，右手虚扣弓弦，成弩箭之态，梁萧只觉锐风扑面，慌忙摆头，数缕鬓发飘然折落。他心中骇异：“老怪物了得，竟能凝气成锋发出无形之箭！”但见萧千绝气箭不绝，即以“滴水劲”相迎，劲风相交在空中嗤嗤作响。花晓霜瞧出其中凶险，情不自禁跨前一步。

　　萧千绝见“无形弩”奈何不得梁萧，沉喝一声，“百兵之变”化作“千锋一向”，掌力突然聚敛，大起大落，宛如雷轰电击，霎时间，一片紫竹林被他折损近半。梁萧左掌以“陷空力”化解来掌，右掌以“滔天拧狈椿鳎双掌如转风轮，千变万化，将天风飒来、涛生云灭之态演化得淋漓尽致。萧千绝久斗无功焦躁起来，掌劲不衰，出手越发迅疾。梁萧只得以快打快。只瞧得林中青黑双影如风如电，花晓霜心惊肉跳，只觉双腿发软。

　　转瞬斗到百招上下，萧千绝长啸一声变出“万刃无形”来，这路变化是“天物刃”的最末一变，也是他生平大成之学，威力绝世，不下天下任何武功。梁萧只觉对方出手越发不可捉摸，更为可怖的是，四周一竹一石、细砂微尘为他内力牵引，均成杀人利器。当下拣起一截断竹，以竹代剑，使出“归藏剑”，左掌则使“碧海惊涛掌”，掌剑同施，一时不落下风。

　　萧千绝见状，暗暗喝彩，要知梁萧以弱冠之年练成如此武功，着实难得，以老怪物之孤高桀骜也不觉生出惜才念头。梁萧斗到这个时候，心中除了仇恨也对此人多了几分惊佩。二人一旦有了惺惺之意，出手少了几分杀气，多了几分切磋，拆招时穷究变化，精妙毕显。花晓霜瞧得眼花缭乱，更为忧心，攥着身旁一根小枝，纤指用力过度微微发白。方自入神，忽觉背心一麻，不能动弹，抬眼一瞧却是萧冷，不由惊道：“你……你做什么？”

　　萧冷却不说话盯着斗场，眉间焦虑。花晓霜恍然明白，生气道：“你想用我胁迫萧哥哥害他打输么？不要脸，大……大混蛋……”她出生诗礼之家，温文尔雅，此时知道梁萧遇上生平强敌，一分神便有性命之忧，心头一急，骂了出来。

　　萧冷任她谩骂，只是不理，花晓霜责骂无功，忍不住呜呜直哭，忽听萧玉翎在身后叹道：“傻孩子，别哭，你越是哭就越合他的心意。”花晓霜心中咯噔一下：“是呀，我哭得越凶，萧哥哥就越是分心。”想到此处，她咬牙收泪，心中打定主意，无论萧冷怎样折磨自己也不叫喊一声。

　　萧玉翎又叹了一口气，说道：“遥想当年，‘活修罗’萧冷凭一把海若刀傲视群雄，何等豪气，何等威风，而今却拿小女孩儿当人质，这般伎俩，真是叫人不耻！”萧冷冷笑道：“只要师父胜出，萧某宁可被视为卑鄙小人。”

　　师兄妹凝目对视，萧玉翎伸手入袖抽出一柄蓝汪汪的短刀，萧冷面肌抽搐一下，涩声道：“冯夷刀！”他长叹一声，撩开衣襟下摆，抽出一柄四尺长刀，也是色作湛蓝。萧玉翎眉间一颤，低声道：“海若么？”萧冷轻抚刀锋，神情似哭似笑，自语道：“海若、冯夷，鸳鸯双刃，同炉而治，到头来却不能同鞘而眠……”说罢凄声长笑。原来，这一长一短两把宝刀本是同炉所铸，性为鸳鸯，萧千绝分授两大弟子，大有深意。

　　萧玉翎听他笑声凄苦，胸中一痛，低眉持刀摆了个架势，轻声道：“师兄请了！”萧冷收住笑声，容色渐冷。萧玉翎轻叱一声，挥刀劈出，萧冷横刀格住，刹那间，金铁交鸣不绝，师兄妹斗在一处。

　　萧冷昔年受伤，经脉大损，十年来武功不进反退，萧玉翎却大有进益，况且萧冷被梁萧所伤，此消彼长，不出十招，尽落下风。再斗数合，双刀互击，铮然长鸣，萧冷只觉胸口闷热，内伤发作，一口热血涌到喉间，海若刀把持不住，荡了开去。萧玉翎猱身上前，金刃破风抵在萧冷胸前，萧冷面色惨白，身子晃了晃，哇地吐出一口鲜血。

　　萧千绝与梁萧交手，本是神游身外，物我两忘，斗到三百来招，他倚仗老辣功深，渐占上风。他自忖胜券已握，分心旁顾，谁知一瞧之下，两大弟子正持刀相斗。萧千绝杀人如麻却极重师徒情分，忽见萧冷吐血，心神大受震动，但时下生死相搏岂容片时疏忽，梁萧掌剑齐出，分袭他胸腹要害。萧千绝勉力卸开梁萧掌势，剑势却未全然避过，竹剑掠腰，带起一溜血光。

　　萧千绝发声厉叱，手掌过处，竹剑断成两截，指尖顺带扫过梁萧胸口，梁萧左胸溅血，殷红一片，但他一招占先，不容萧千绝退让，手中残竹奔他面门掷出。萧千绝挥袖震碎，却听梁萧一声大喝，双掌拍来。萧千绝腰胁负伤，径取守势，一时四掌相接，声如竹管迸裂。霎时间，两人疾如旋风般对了四十余掌，一口真气用尽，各自后跃数丈，蓄足真力，想好克敌招数，同声骤喝，蹲身跃起，各逞生平绝学，拼力一击。

　　这一招生死立见，忽见一道人影飞抢而出挡在二人之间，这一下来得突兀，二人真力蓄足根本无法收束。只听裂帛似的一声轻响，两道绝强内劲同时击中那人。

　　那人身子一晃，鲜血夺口而出。未及软倒，梁萧相距得近早已抢出，一把将她抱入怀里，惨叫道：“妈……”脑子一滞，嗓子发堵。萧玉翎惨笑一下，鲜血自口角汩汩涌出，涩声道：“萧儿……师父……别……别再打啦……”梁萧一愣，陡然惊起，急声道：“晓霜，救我妈，救救我妈……”再也不管萧千绝，抱着母亲抢到花晓霜面前，不住口地说：“救救我妈，救救我妈……”花晓霜镇定沉着，左手搭上萧玉翎的手腕，右手从怀里取出针盒，以“五针回元”之法刺她五处紧要穴道。

　　针已入穴，花晓霜默思半晌，缓缓抬眼看着梁萧，梁萧一喜，抓住她的手腕道：“我妈有救是不是……”花晓霜眉眼一红，倏地充满泪水，摇了摇头，涩声道：“阿姨伤得太重，我……我救不了她……”梁萧浑身一震，后退两步，死死盯着她喝道：“胡说，你是大夫，怎能不救我妈？你救不了她，还算什么大夫？”花晓霜说不出话，心中委屈之极，泪水一串一串地流了下来。梁萧自觉说得太重，一愣神趴在地上，向花晓霜连连叩头，大声说：“我该死，我该死，晓霜，我求你了，你是天大的神医，求你救救我妈，求求你了……”他边说边磕响头，额头被尖石擦破，一时血流满面。

　　花晓霜急道：“萧哥哥，你别这样，你先起来，先起来呀。”梁萧闻声一喜，抬头道：“你能救我妈，是不是？你必然想到了巧妙法子，我知道你本事最大，自古名医都及不上你……”花晓霜彷徨无计，悲从中来，转身扑在地上，放声大哭起来。梁萧望着她，心儿一直向下沉，似乎永远到不了底。

　　萧玉翎听得吵闹声，努力张开眼，轻声唤道：“萧……儿……”梁萧恍惚听到，俯下身来，血泪交流，止不住地滴在母亲脸上。萧玉翎颤着纤指拭去他颊上泪痕，微笑道：“傻孩子……别哭……大夫能救活人，还能救死人么？何况妈妈不怕死……”梁萧悲痛欲绝，哭得更是伤心。萧玉翎轻叹道：“萧儿，你千万不要自责。其实，听到你爸爸的死讯，妈就不想活了，只是担心你，无法立刻解脱，唉，如此也好，瞧你武功这么高，再没人欺负得了你，妈打心底里高兴……可以……可以安安心心……去见你爸爸，天天听他说故事，永永远远也不分开……”她望着天空，眼神渐渐迷离，“萧儿……妈要去了，你答应我一件事，好不好？”

　　梁萧哽咽道：“别说一件，一千件，一万件，我也答应你。”萧玉翎笑笑，轻轻抚着他脸：“好孩子，你答应我，永远也不要……不要向你师公寻仇……”她说到“不要”二字，语气格外沉重。

　　梁萧如遭电殛，猝然呆住。萧玉翎抓住他的手，颤声道：“你……你若不答应，妈……妈死也不能瞑目……”梁萧埋着头，十指深深陷入泥里，良久抬头，忽见萧玉翎的眼中神光散乱，终于心一软，咬牙道：“好，我答应你，今生今世决不向萧千绝寻仇。”他一字一句，说得万分艰难，一句话说完，不觉心力交瘁，瘫坐在地上。

　　萧玉翎前当“碧海惊涛掌”，后被“天物刃”击中，五脏俱裂，生机尽绝，只为这一桩心事始才熬到现在，得了他这句话，身子放松，惨白的面颊上掠过一抹嫣红，她仰头遥望，分明看见云天之间，梁文靖青衫磊落，笑着向她招手，那日合州城外的川江号子犹在耳边响着，她的心中涌起无穷的喜悦，低声唤道：“靖郎，靖郎……”两声叫罢，含笑而逝。

　　萧千绝始终面色铁青，默立一旁，直待萧玉翎断气才还过神来，顺着她临死前的目光，仰天望了片刻，蓦地惨声长笑，狠狠盯着梁萧，咬牙道：“臭小子，是你说你爹死了么？”梁萧此刻脑中空空，任凭萧千绝喝如霹雳，只是抱着母亲遗体，置若罔闻。

　　萧千绝恨声道：“老子是蠢材，儿子也是蠢材，你若不说你爹死了，翎儿岂会送命？哼，只怪老夫心软，当日将你宰了，哪有今日之局？”他亲手杀死爱徒，痛悔之极，一腔恨火无处发泄，全都烧到梁萧身上，怒笑道：“臭小子，你不是要杀老夫么？来啊！”花晓霜见他张目咬牙，神色狰狞，梁萧却痴痴呆呆，动也不动，心头一急，抢到二人之间，张臂将梁萧护住。

　　萧千绝已有几分狂乱，方要出手，忽听萧冷高声道：“师父且慢……”萧千绝叫道：“怎么，你也要给翎儿报仇吗？好得很，为师给你掠阵，你来宰他。”萧冷摇了摇头，叹道：“这不怪他。”萧千绝浓眉一拧，怒道：“不怪他，那要怪谁？”他本已万分自责，萧冷这句话无疑揭了他心上疮疤，一时狠狠看着萧冷，眼中布满血丝。

　　萧冷却不理会，呆呆望着萧玉翎的遗容，喃喃道：“都怪徒儿，若非我鬼迷心窍将人引来这里，什么事都不会发生，是我害死玉翎，玉翎去了，徒儿活着也无趣味。”海若刀一横，脖子鲜血溅出，顷刻丧命。

　　萧千绝措手不及，愣在当场。他自幼孤苦并无一个亲人，后来收了徒弟，满腔柔情落在三个爱徒身上。三人中伯颜热衷功名不为他所喜，萧冷、萧玉翎最得他欢心，怎料一日间双双陨命。萧千绝只觉苍天下坠，浑身冰冷，怔了半晌，回望梁萧，目光似欲择人而噬，厉声道：“你……你害死我的翎儿，又害死了冷儿，老夫若不将你碎尸万段，誓不为人。”梁萧心灰意冷，了无生趣，听得这话，心想死了也干净，当下一动不动，闭目待死。

　　花晓霜见萧千绝跃跃欲上，情急上前两步，叫道：“不怪萧哥哥，全……全都怪你。”梁萧听得魂飞魄散，要知萧千绝正当盛怒，十个花晓霜也休想当他一击，她此刻距离萧千绝太近，梁萧救援不及只能屏息凝视。

　　萧千绝蓄势待发，闻言一愣，冷冷道：“小妮子你懂个屁？滚开了！”袖手一挥，掌风掠过花晓霜面颊，几缕秀发飘然落地。花晓霜只觉面颊生痛，汗毛倒竖，再看萧千绝的狰狞神情，心底说不出的害怕，但一想梁萧命在须臾，忽又生出无穷勇气与这天下第一大魔头四目相对，大声道：“你杀了梁伯伯，阿姨伤心之下才会生出死念；阿姨去了，这位萧伯伯伤了心才会自尽。你不害死梁伯伯，阿姨不会死，萧伯伯也不会死，千错万错，都是你的错。你只顾自己痛快，随性杀人，害别人痛失亲人。如今你失去至亲之人，还不明白其中的痛苦么？己所不欲，勿施于人，你不愿失去亲爱之人，为什么要夺去别人的亲人呢？”她原非伶牙俐齿，今日屡见人间惨事，激愤异常，一时心有所想随口道来，清楚脆快，全无凝滞。梁萧越听越惊：“小丫头好大的胆子。”他忧心不已，放下母亲遗体，默默站起身来。

　　萧千绝只觉花晓霜字字刺心偏又句句在理，任他如何转念也找不出话来反驳，不由暴跳如雷，叫道：“放屁，放屁，统统放屁！”掌风挥出，“天物刃”的锐风只在花晓霜的脸上掠来掠去，刮得她肌肤生痛，花晓霜张大双目，总不退让。萧千绝顿足怒道：“老子生平不杀女人，再不滚开，今日可要破戒了。”花晓霜轻蔑一笑，冷冷道：“你要杀便杀，何必多言？想来你除了杀人，就不会动别的念头，只不过今天你杀人，明天人也会杀你。”萧千绝怒道：“谁有能耐杀得了我？”花晓霜道：“现今或许没有，可你本领再大也有衰弱老朽的时候。你杀人无数，就没人寻你报仇吗？届时你腿也动不了，手也抬不起，又如何招架呢？谁又会好心好意帮助你这大恶人呢？”

　　这本是极寻常的道理，但萧千绝一生执拗从未仔细想过，此时不由心想：“冷儿、翎儿都已不在，伯颜又热衷功名无法承我衣钵。老夫就算诛尽寇仇，无敌于天下，这般形影相吊又与村野孤老何异？”突然之间，意冷心灰，闭眼默立时许，长长叹了一口气。但这示弱念头一闪即逝，他双目陡张，冷笑道：“孩子话！老夫纵横天下，怕得谁来？哼，仇人多又如何？来一个杀一个，来一对杀一双……”他又转向梁萧，嗔目喝道，“臭小子，老夫且不杀你，瞧你将来如何报仇？”转身抱起萧冷，走出两步，忽地纵声惨笑，跟着足下一紧，向着山下奔去了，所过之处鸟雀惊飞，只听笑声去远，凄厉犹如狼嚎。

　　花晓霜心神陡弛，忽地头晕腿软坐倒在地。梁萧心头一惊：“老怪物暗下了毒手？”纵身抢上将她搂住，涩声道：“你没事吧？”花晓霜身子发抖，伏在他怀里抽泣起来。

　　梁萧见她只是后怕放下心来，拍拍她肩，反身抱起萧玉翎的遗体，但觉入手冰冷，心中茫茫然一片。花晓霜见他发愣，拭泪道：“萧哥哥，先放在庵里，再做棺木好么？”梁萧点了点头，到了庵中，坐在遗体前一言不发。花晓霜瞧他神气古怪，唯恐他做出傻事，不敢稍离，只握着他手陪他坐着。

　　默然许久，梁萧忽地叹道：“晓霜，你说得对，己所不欲，勿施于人。伤人者自伤，天地间原是有报应的。”花晓霜听他终于说话，心头一喜，叹道：“萧哥哥，我是急了，唉，才这样说那个大恶人，其实，他……他也挺可怜……”

　　梁萧接口道：“他虽然可恶，若论罪孽深重却未必及得上我。”当下将与南朝群雄结怨，一怒之下从军攻宋等事一一道来，只听得花晓霜目瞪口呆，头脑中一片混乱。梁萧直说到钱塘堕江，方道：“我本来不信鬼神，如今却很茫然，大约我杀孽太重，老天降罪，先让我连累阿雪惨死，又让我亲手杀死母亲，还不许我再向萧千绝寻仇。”他顿了一顿，叹道，“我统帅大军，杀人如麻，是为不仁；连累义妹惨死，自己苟且偷生，是为不义；我本爱莺莺，可又怜你孤弱将她逼走，是为不忠于情；错手杀死母亲，不能为父报仇，是为不孝。我这样的不仁不义、不忠不孝之徒，苟活世间真是天地之羞！”

　　花晓霜听得浑身乏力，泪眼迷糊，心中思绪万千，却又理不清楚。却听梁萧又道：“晓霜，你心肠最好，将来一定荣归极乐，我罪孽深重，势必沦入阿鼻地狱，永世不得超生。是了，我明日便托九如大师送你回天机宫，世上胜过梁萧的好男儿成千上万，你必能找到你的称心夫婿……”花晓霜一惊，牵住梁萧衣袖道：“我……我不去，我不回去。”梁萧皱眉道：“晓霜，你要听话。”花晓霜哽咽道：“我死也不离开你，如果你沦入阿鼻地狱，我也不去什么极乐世界，顶好做一个小鬼，永远陪你受苦。”她越说越伤心，不由放声大哭。

　　梁萧亲手杀死母亲，负疚极深，早已万念俱灰，只怕花晓霜伤心，想要断了她的痴念将她骗走，而后寻个僻静所在，引刀自尽，一了百了。谁知她宁死不去，梁萧恶斗一日又迭经惨变，早已心力交瘁，惊急之下痰气上冲，居然昏了过去。


　　第五十章 众叛亲离

　　迷糊了好一阵，梁萧醒转过来，环顾四周却是庵堂后的卧室，被衾帷幕上犹有母亲留下的馨香。他心中剧痛，挣起身来，忽听庵堂中传来低低人语。

　　梁萧撩开一线竹帘，悄悄望去，花晓霜双手合十，跪在蒲团上凝望观音塑像，含泪说道：“……大慈大悲观世音菩萨，弟子花晓霜在此许下愿心。弟子不才，情愿毕生行医，萧哥哥向日每杀一人，弟子来日便多救一人，但使一息尚存便永无休止。弟子别无所求，只求菩萨垂怜，但凡萧哥哥所犯罪孽均由弟子承担，但凡萧哥哥所受痛苦均由弟子承受。倘若不能，花晓霜愿随梁萧哥哥堕入阿鼻地狱，历经万劫，永不超生……”

　　花晓霜将心愿念诵两遍，正要拜伏，忽听一边传来竭力压抑的低泣声，掉头看去，梁萧手攥竹帘早已哭倒在地。她心头慌乱，上前扶起他道：“萧哥哥，你什么时候醒的？我……”梁萧双臂一环，忽地将她搂住，他这一抱力量甚大，花晓霜几乎喘不过气来，可又不忍挣扎只好呆呆站着。

　　梁萧哭到身子发软，放开她道：“晓霜，我不想活啦，活着一日便有一日痛苦，如此苟活又有什么意思……”花晓霜心中百味杂陈，也不知是喜是悲，她伸手抚着梁萧的鬓发，柔声道：“做过的事不能挽回，但前二十年为恶，后四十年若能行善那也是好的。”

　　梁萧沉默时许，点了点头。花晓霜握住他的双手，凝视着他，认真地说道：“萧哥哥，我求你一件事好么？”梁萧道：“你说。”花晓霜缓缓道：“萧哥哥，请你无论如何都不要寻死，但有一线生机都要好好活着。”梁萧愕然良久，叹道：“好，我答应你。”

　　花晓霜知他一诺千金必不翻悔，不觉破颜而笑将他扶起。二人手挽手坐了一阵，梁萧终于平静下来，劈砍树木，做了一口简易棺材盛放母亲遗体，又去附近找来骡马扶柩北行。

　　未近大都，九如师徒与赵m迎面赶来。尚在远处，九如便叫道：“小子，你脱身了么？呵，找得和尚好苦。”大步流星赶到近前笑道，“和尚伤势一好，便去大天王寺闹了个天翻地覆。八思巴那厮倒也硬气，宁挨和尚的拳脚也不肯透露半句。和尚见他义气不弱也不好过分相逼，但他不说，和尚就不会打听么？四下里一问，才知你被马车装走了，一路找来总算没有弄错方向。”说罢拈须大笑。

　　梁萧心中感动，拱手道：“大师如此挂心，梁萧感激不尽。”九如一瞅棺柩，皱眉道：“这是谁？”梁萧黯然道：“这是家母。”九如白眉一扬，诧道：“从何说起？”梁萧将来龙去脉说了一遍。九如听得须眉戟张，怒道：“萧老怪白活了一把年纪，这件事做得混帐之至。哼，他去哪里了？和尚非逮着他，斗上个三天三夜。”梁萧道：“我答应家母不再向他寻仇。大丈夫一诺千金，此事就此作罢。晚辈如今只想南归，将家母与家父合葬。”他心灰意懒，语气大是萧索。

　　九如看他一眼，心想这小子霸气尽消，只怕从此一蹶不振了。梁萧停柩城外，独自进城向郭守敬告辞。郭守敬问明缘由，惊叹不已，想他空负奇才却无法用世，心中无限遗憾，本想送他出城，梁萧婉辞谢绝。郭守敬无奈唤来酒水，两人对饮三杯，挥泪而别。

　　九如师徒、花晓霜三人陪梁萧扶柩南归，沿途只见兵马络绎不绝向北开发，士卒面容愁苦，说话却是江南口音。略一打听，才知忽必烈颁下圣旨在江南征兵，讨伐高丽、日本。

　　梁萧沉思一下不由叹道：“九如大师，你见识卓越，梁萧有不明之处，尚请指点迷津。”九如道：“但说无妨。”梁萧道：“敢问天地之间为何会有战争？”九如笑道：“这个么？但凡人有善恶之心，无餍之欲，便不免有战争。”梁萧皱眉道：“什么叫善恶之心，无餍之欲？”九如道：“自古征伐，不外有道伐无道，无道伐有道。所谓有道无道，那便是善恶之心；两国交锋，斗来斗去，终不离攻城略地、夺人子女，便如始皇帝、汉武帝，乃至近代的成吉思汗，个个都是征讨不休，永无餍足，这就是无餍之欲了。”

　　梁萧沉吟道：“若能破除善恶之心，摒绝无餍之欲，那便天下太平、永无战争了么？”九如摇头叹道：“当年如来执无法之相，欲破众生痴顽，但辛苦一生终归入灭于娑罗双树之间。其后千载以降，众生痴者仍痴，顽者仍顽，战无休止，祸乱丛生。以如来之摩诃般若，无量慈悲也难化解世间的戾气凶心，又何况他人呢？”

　　梁萧苦笑道：“佛祖都没有法子，看起来天底下终归免不得战争了！”九如目光扫过道上兵马，笑道：“佛法为修身之理绝非济世之道，是以统统都是放屁罢了！小子，我跟你说，与其探究什么道理莫如率性而为，世上可怜人多得很，瞧不过的便救他一救，又何必问什么道理？”梁萧忍不住道：“小子真不明白，大师既不将佛法放在眼里，为何又以和尚自居？”九如笑道：“你瞧过乌龟壳么？你说人钻进到壳子厉害还是跑到壳子外面的厉害。”梁萧迟疑半晌，方道：“这个似乎并无定准，要看乌龟壳有多大了，若是够大，人钻进去怕是更要难些。”

　　九如哈哈一笑，摆手道：“小子太笨。不论龟壳大小，只能进的不算厉害，只能出的也不算厉害，须得能进能出，以无观有，以有观无才是真正的厉害。这个乌龟壳子么，那便是佛法了！”

　　梁萧皱眉想了一会儿，点头说：“以无观有，以有观无，这能否解作以死观生，以生观死呢？”九如捋须笑道：“解得妙，正所谓生死互见，生死如一。”梁萧恍然明白，九如这是借题开导自己，让自己不要太过沉浸于丧母之痛，当下心中感激，抱拳道：“大师言如金玉，梁萧受教了。”九如冷笑道：“受教什么？道理自在人心，和尚不过白做个向导，引它出来。”梁萧点头称是。如此这般，老少二人高谈快论，排遣路途寂寞。花生嘴舌笨拙，从不费心思考什么道理，别人说话，他也只是默默听着，半声不吭。

　　九如瞧梁萧根性猛利，不觉心生喜欢，说道：“梁小子，你不如拜和尚为师，与花生做一对师兄弟吧。”望着梁萧，眼里颇有期盼之意。梁萧看了花晓霜一眼。花晓霜红着脸道：“你做和尚便做，瞧我做什么？”梁萧一笑，在她耳边低声道：“我若是做和尚，你便是我的活菩萨。”花晓霜面颊更红，口中不言，心里却很欢喜。九如瞧得，心道：“宁拆十座庙，不破一桩婚，罢啦罢啦！”哈哈一笑，再也不提此事。

　　行不多时，到了通州地界。九如举目一瞧，忽地咦了一声。梁萧顺他目光瞧去，只见天地交际处，出现了一个黑点，黑点越变越大，顷刻可见须眉，却是灵鳌岛主释天风，但见他神色慌张，来势却快得惊人。九如连叫晦气：“说乌龟，乌龟就到，老乌龟最会缠人，和尚我还是溜之大吉。”九如一拍屁股便想走人，忽听有人高叫：“梁公子，千万替老身挡他一下。”

　　梁萧循声望去，两人随在释天风之后正向着这方全力奔来。其中之一正是凌水月，另一人却是释海雨。梁萧心想释天风颠三倒四，终非长久之计。他新遭母丧，不忍再瞧别家离散，应声抢出拦住释天风的去路。

　　释天风怒道：“让开让开。”他无心恋战想要绕过，梁萧使出“十方步”后发先至，又抢在他前面，左掌“陷空力”内收，右掌“滔天拧蓖夥拧Ｊ吞旆缍惚懿豢，只好出手抵挡。拆了两招，他迫退梁萧，忽又虚晃一枪想要开溜。但梁萧早有防备，“十方步”变化无方，结成了一个大小称意的笼子。释天风轻功无匹，论及咫尺变化却不及“十方步”精妙，任是东驰西突也难脱身。九如一边看见乐得大瞧热闹。

　　凌水月母子赶到，见梁萧不负所托，惊喜交集。但二人攻守太急，想要相助也插不上手。凌水月瞧得九如手中的乌木棒，心头一动，双手合十道：“敢问是金刚行者么？”

　　“金刚行者”是九如早年的绰号，多年无人叫起。九如听得，不觉笑道：“区区贱号，难得释夫人还搁在心上。”凌水月心中大喜，忙道：“拙夫心智失常，性情乖戾，还望大师广施功德，出手相助。”九如瞧着斗场，白眉微皱，忽见释天风急兜了几个圈子，发声长啸，斜刺里蹿起，这一下势子又快又巧，梁萧一个遮挡不住被他凭空跳了出去。释天风双足还没点地，忽听一声洪钟似的长笑，乌木棒横空扫来。

　　这一棒来如惊鸿照影，以释天风之能也只得缩身闪避，稍一停顿，梁萧旋风般抢至，又将释天风困于“十方步”中。

　　释天风脱身不得，哇哇怪叫，出手越发迅疾。两人以快打快，顷刻拆到百招上下。凌水月母子不知梁萧如何强到此等地步，只瞧得惊心动魄，不住称奇。

　　再斗数招，释天风迭使“仙猬功”，梁萧不胜防范，手忙脚乱。九如见状，乌木棒一抖，喝道：“老乌龟看招。”忽地点向释天风数处大穴。凌水月听得这声老脸羞红，心中暗恼：“老和尚怎么口无遮拦，你叫他乌龟，岂非骂我不守妇道？”但情势急迫也不好多言。

　　释天风被两大高手夹攻反是精神一振，出手越见神妙，以一敌二竟也不落下风。九如、梁萧越斗越惊，均想：“合我两人之力若还制他不住，岂不被天下人耻笑？”各自动了好胜念头，梁萧足下越转越快，出掌快如闪电，九如手中的木棒更似一条乌龙只在释天风身周缠绕，但他自顾身份，每每出招必先招呼，只不过一口一个老乌龟，言者无意听者有心，凌水月面红耳赤，大觉气恼。

　　三人旋风般拆了十余招，释天风忽地一招逼开九如，双目陡增，挥指刺向梁萧眉心。九如见梁萧吃紧，木棒斜飞，喝道：“老乌龟，瞧后面！”棒势如风，点向释天风“鸠尾”穴。释天风怒道：“那又如何？”并不回头，反手抓出，这一抓穷极天下之变化，九如一时不防，竟被他拿住棒头。刹那间，二人一起用劲，只听咔嚓脆响，乌木棒居中折断。九如赞道：“好个老乌龟。”白须飘飘，左拳携劲送出。释天风一晃身，半截木棒刺向梁萧，刷刷刷一连三击，将梁萧前身诸穴一并笼罩。梁萧无奈躲闪，“十方步”露出破绽。释天风将木棒一丢，纵声长笑，掠空而出。众人同时变色，情知任他使出“乘风蹈海”，纵有天下之兵也休想追他得上。

　　凌水月与释海雨左右抢出，释天风身化流光，势如白驹过隙，自二人之间一闪而过。就在此时，忽见前方人影晃动，花生一个箭步拦在前面。释天风适才几般变化，看来简单，实则用尽浑身之力，此时诸般招式均已用老，避让不及，怒喝道：“小贼秃，滚蛋。”释天风双掌齐发，奋力拍出，花生举臂一挡，登时发声惨哼，跌出两丈开外。

　　释天风被这一阻也身不由己倒退两步。九如、梁萧早已抢到，九如点他背心，梁萧按他腰胁，释天风虽有“仙猬功”傍身，也抵不住两大高手合力一击，他晃了一晃，咬牙瞪眼，委顿在地。

　　梁萧纵身抢出，叫道：“花生，你怎么样？”花生狠吸一口气，撑地跃起，拍手笑道：“俺不碍事，就是胸闷些。”九如沉声道：“不要乱动，三长一短，呼吸九次。”花生不敢违抗，依言静坐调息。

　　凌水月低头查看，见丈夫并未受伤，这才完全放心，长长松了一口气。释天风怒道：“老太婆，我要跟老秃驴打架，不想回去……”九如、梁萧见他还能言语，各各一凛，九如为防万一再点他六处穴道。释天风额上青筋暴出，怒视九如道：“老贼秃，你做的好事。”凌水月眼圈一红，道：“也好，老头子，你既然要走，不如写纸休书先休了我吧！”释天风一怔，低头咕咕哝哝。

　　凌水月叹了口气，柔声又说：“我想通啦，你定要四处走走，我也不拦你啦！只要你带我同去，不论你赢也好输也好，一路之上终归有个照应。”释天风听了前面两句，神色大转柔和，但听到“输也好”三字，勃然大怒：“我怎么会输？老太婆说话不吉利。”说到此处，眼神忽转浑浊，生出狂乱之色。

　　凌水月见他心病又发，束手无策，忽听九如笑道：“释兄神功盖世，老和尚自认不如，这场架么，也不必打了。”释天风两眼发亮，叫道：“此话当真？”

　　九如一晃手中的半截木棒，笑道：“这降龙杖是和尚的招牌，招牌都被你拆了，和尚想不服输也不成了。”释天风眉飞色舞，呵呵笑道：“不算什么，和尚你武功也很好，与我相比，不过差上一分半分！”

　　其实论及武功，二人难分高下，若有输赢，也多是运气。但老和尚胸中长空瀚海，胜负不萦于怀，见凌水月神色凄凉，索性屈己从人，出口认输，解去释天风的心病。释天风心结一解，神志旷然清朗。

　　凌水月对九如感激不尽，当即放下心事，与梁萧、花晓霜畅叙别情，听说吴常青去世，不觉愣住，半晌道：“天妒英才，吴先生医道绝世，怎么就这样去了？我还想送老头子去崂山，求他医治断根呢！”长声喟叹，愁眉不展。

　　花晓霜道：“师父说过，心病本要心药医。释岛主他心结一解，只须静养两三月当能复原。”她声音甚小，但字字清晰，语调柔和，令人不由自主便会信服。凌水月笑道：“我却忘了，霜儿是吴先生的高足！”花晓霜红着脸道：“姑婆婆哪里话？我连师父一成本事也及不上的。嗯，我献丑开个方子，释岛主照着服了或许好得快些。”凌水月执住她手，欢喜不尽。花晓霜取出纸笔，写了药方，说道：“三月之内不可妄动肝火，更不可四处奔波劳苦，与人争强斗狠。”

　　凌水月闻言心想：“以老头子的武功，一旦撒起疯来，我和海雨困他不住。”略一斟酌，笑道：“敝岛在五台山下有所别庄，老身欲携外子前往休养。众位若是不弃，不妨也去盘桓几日。”梁萧摆手道：“我要护送家母南归，难以从命。”凌水月问明缘由大失所望。忽听九如笑道：“和尚也想去五台山参禅，就陪贤伉俪走一遭吧！”凌水月转忧为喜，称谢道：“有大师相陪，万事无忧了。”九如只怕孤掌难鸣，让花生同行。花生听说要与梁萧、花晓霜分别，心中不舍，大闹别扭。花晓霜道：“花生，安置好梁伯母，我们再来寻你。”小和尚知她不打诳语方才收泪点头。

　　众人依依相别，释海雨将梁萧拉到一旁，低声道：“梁兄弟，今日一别，不知何时再见，大恩不言谢，来日但有差遣，灵鳌岛上下慨然赴命，绝无二话。”梁萧允诺，释天风叫唤众人解穴，众人装作不闻，气得疯老头哇哇怒叫。

　　梁萧辞过众人，与花晓霜、赵m启程向南，风尘仆仆行了十余日，抵达襄、樊附近的乱葬岗上。梁萧置备棺椁将父母合葬，入土时不免大放悲声，恨不得以身相殉。花晓霜费尽言语，好歹将他劝住。二人在坟前结了两座草庐，守冢尽孝。

　　闲暇无事，梁萧、花晓霜各自教导赵m修文习武。赵m天性不爱习武，进境缓慢，学文倒是一点便透，十分颖悟。梁萧心想：“大宋崇文黜武，亡失天下，这孩子却不明白。”但他母亲惨死，父仇难报，心灰之余，对武功一道也失去兴致。赵m不肯用功，他也不加勉强。

　　三月功夫转瞬即过。这日早饭过后，梁萧对花晓霜说道：“三月孝期将满，我想到天机宫走一趟。”花晓霜脸色苍白，颤声道：“你……你又要送我回去吗？”梁萧失笑道：“别误会，我去天机宫是为了我们的婚事。”花晓霜惊喜过望，面色绯红，一颗心突突乱跳，低头轻声说道：“你……你又拿我寻开心！”梁萧苦笑一下，拉住她的手道：“我不算什么乘龙快婿，可也要见见泰山泰水吧。要不你我私定终身，花大叔的脸上须不好看。”花晓霜看他一眼，暗想私定终身有什么不好，想罢又觉自己过于大胆，面颊发烫，默默点头。

　　三人收拾东行，走出不远便见大道上烟尘弥漫，一队队人马驰往西南。骑者均是携刀挎剑，器宇轩昂。梁萧冷眼瞧着，暗暗留心。

　　走了五十里路，赵m见道旁有座茶社便连声叫渴。梁萧摸出一枚铜钱讨了三碗茶水。正喝着，忽见道上又来两骑在茶社外停住，两名骑士一边谈笑，一边跨了进来。一照面，双方各露惊容。为首的黄衫男子还过神来，笑道：“梁兄弟么？一别数载，叫明某好生挂念！”梁萧长身站起，淡淡说道：“得蒙明主事挂念，幸与不幸倒是难说。”

　　来者正是明三秋、明三叠兄弟。当年为争天机宫主，明三秋与梁萧在灵台大战，此时相逢，梁萧不免心生警惕。明三秋却意态从容，望花晓霜笑道：“霜小姐也在，真是凑巧。”花晓霜乍见故人，喜胜于惊，问道：“明主事，家父母可还好么？”明三秋笑道：“令尊好又不好，令慈可是大大的不好，几乎连命也丢了呢！”这几句话一出口，吓得花晓霜脸色惨白。

　　梁萧见明三秋说这话时，面带笑意，不由心想：“这厮当年被我打败，如何得了自由？难道说天机宫又出了乱子？若论使奸弄诡，十个花大叔也及不上他。”他笑了笑，淡淡说道：“明主事很得意啊！”明三秋笑道：“明某数十年心结一朝得解，自然得意。”

　　梁萧心想这人数十年苦心孤诣，只为争夺宫主宝座，一朝得解，那就是宫主之位到手了。他脸上笑嘻嘻的，手臂忽地一伸拿向明三秋的心口。明三秋见他眼神飘忽，心中早有防范，对方爪势未至他已纵身跃出，梁萧的指尖擦衣而过，心头不由微微一凛。

　　明三秋更是骇然，本以为这一退足可避过天下任何擒拿手法，谁知几乎儿便被梁萧拿住。一招之间，二人都生戒心。梁萧一挥手，“滔天拧庇砍觥Ｃ魅秋挥袖一挡，一股巨力直冲上来，胸口乍热，暗惊道：“好霸道的掌力。”他身形一转，斜扣梁萧手腕。梁萧见他招式之中几乎再无数术痕迹，不觉赞了声：“好”，翻掌横撩，明三秋爪势回缩，笑道：“足下也不坏！”说话间，两人拆了七八招。明三秋越斗越惊，灵台一战后，他将“东鳞西爪功”练得出神入化，脱出数术约束，更是趋于圆熟自然，不想这生平夙敌竟也精进神速，令人惊畏。

　　拆到二十招上，梁萧见明三叠负手旁观，心想这厮也不是好人，刷刷三掌向明三秋劈去。明三秋见来势猛恶方要抵挡，忽觉梁萧劲力陡消，未及转念，忽见他倒掠而出欺至明三叠身前，明三叠未及抬手已被拿住胸口。明三秋知他心意，垂手笑道：“避强凌弱，算什么好汉？”梁萧听得一怔，点头道：“好，我不伤他。”随手拍了明三叠穴道，丢在一边，跟着挥掌拍出，掌未至，风先到，笼罩丈余，激得砾石飞射。

　　明三秋长吸一口气，方要挥拳相迎，忽听有人叫道：“梁萧，且慢动手。”梁萧心神一震，应声收了掌力，掉头望去，十余骑呼啦啦飞驰而来，遥遥还有马车相随。梁萧认出为首一人正是花清渊，数年未见，他唇上髭须已浓，面容却似苍老了许多。

　　梁萧见他无恙心中惊喜，回顾明三秋，却见后者嘴角含笑。正在疑惑，花晓霜已按捺不住，颤声叫道：“爸爸。”花清渊听得叫声，顾不得骏马奔驰正急，翻身跳落急奔过来，将女儿一把搂入怀里，泪如泉涌，连声叫道：“好孩子，好孩子。”花晓霜百感交集，口不能言，伏在父亲怀里放声痛哭。

　　梁萧见他父女久别重逢，眼角也是一热。这时其他人马陆续赶到，除了“病天王”秦伯符，童铸、修谷、左元，杨路无不在列，天机八鹤倒来了五个。众人望着梁萧，只见他神色古怪，似惊讶又似愤怒，一时各各下马站立一旁，回头望着两乘马车徐徐驶近。

　　当先的马车近前停妥，车帷掀开，花无媸缓步踱出，花慕容随在身边。梁萧心中奇怪：“花无媸也出宫来了，难道出了什么大事？”当下拱手道：“花前辈别来无恙。”

　　花无媸淡淡笑道：“托福，还过得去。”梁萧不愿与她多说，正欲向花慕容问安，不料花慕容神色冷淡，偏过头去。他心中捉摸未定，忽听秦伯符叹道：“梁萧，你长大啦！”梁萧胸口暖热拱手道：“秦天王一向安好？”秦伯符望着他轻轻叹了口气，捋须点了点头。

　　花清渊收拾心情，将女儿上下打量，本以为这些日子她必然形销骨立病得不成样子，哪知一见之下，女儿一扫病容，肌理莹润，光彩照人，只是眉宇之间添了几分风霜之色，一时惊喜不胜，叹道：“霜儿，我去崂山探你，只见到吴先生的坟茔，唉，真是急煞我了！”花晓霜叹道：“爸爸，多亏萧哥哥，这些日子，我都与他在一起。”想到梁萧便要向父亲提亲，不觉春色染眉，双颊羞红。花清渊听得这话，面色僵硬一下，勉力笑笑，正要与梁萧说话，第二辆马车却已到了。当下上前两步，掀起车帷，只见凌霜君抱着一个襁褓从车中钻了出来，看见女儿，她不禁泪水夺眶而出，花晓霜也扑了上去，母女二人相对落泪。

　　花晓霜哭过一场还过神来，望着明三秋道：“明主事，你尽会骗人，家母好好的，你怎么说她大大的不好，几乎连命都丢了。”众人一怔，明三秋笑而不语。

　　凌霜君双颊泛红，扯过女儿在她耳边低语了两句，花晓霜瞪着襁褓中的婴儿，冲口而出：“他是我弟弟？”凌霜君微笑点头，花晓霜顿足道：“既是难产，就该在宫里好好休息，出来了也不能呆在当风的地方！”她心急口快，将母女间的隐秘话儿一气说了出来，凌霜君面如霞烧，气道：“哎呀，你这孩子……”花晓霜还醒过来，也是面上一红挽着母亲走到避风的地方。

　　梁萧恍然大悟，只听明三秋笑道：“花宫主天赐麟儿是大大的喜事，但失了爱女心中抑郁，却又不是好事，今日一家团聚，可喜可贺。”花清渊叹道：“哪里哪里，全是托了众位的福。”梁萧道：“明主事，你何必与我绕圈子，惹来老大误会。”明三秋笑道：“若非如此，岂能见到阁下的真功夫？”

　　秦伯符忽道：“梁萧，明老弟再非主事，已继黄鹤之位了。”梁萧默然点头。明三秋叹道：“多亏清渊兄量大如海，宽宥了明某的罪过。想当年，我一心夺宫，但经过那日以后方才明白，天机宫本以隐世为务，清渊兄性子冲淡，做这宫主再也适合不过。现如今，明某但求钻心武功学问，再无奢念！”梁萧心想：“他说‘数十年心结一朝得解’，原来是这个意思。”想到他抛却名利专心学问，不由好生相敬，拱手道：“方才多有得罪，还望明兄见谅。”明三秋微微一笑。

　　花清渊默默看了梁萧半晌，忽道：“梁萧，多谢你照看晓霜……”话没说完，忽听花无媸轻轻咳嗽道：“清渊，你过来，我有话说。”花清渊愣了一下，走上前去，花无媸拉住他手说道：“别忘了我出宫时跟你说过的话。”说话声中，食指如飞在花清渊手心悄悄划动。说话完毕才放开他手。花清渊的面颊抽搐几下转身说道：“梁萧，我有几句话，不知当讲不当讲？”

　　梁萧道：“花大叔有话直说，梁萧无有不从。”花清渊沉默时许，低声道：“我此次出宫，要办三件大事，第一便是寻找晓霜踪迹，天幸得你庇佑，她安然无恙，第二件么……”他凑近梁萧耳边，似欲低语，梁萧心知必是紧要为难之事想求自己相助，当下凝神细听，忽然间，只觉腰间“肾俞”、“气穴”、“中级”、“关元”四处大穴同时一麻，已被花清渊封住。

　　梁萧决未料到花清渊会动手暗算。但他身负“鲸息功”，穴道一经受制，内力顿生反击冲开“关元”穴，脱口叫道：“花大叔，你做什么……”他右臂一振，花清渊只觉虎口发热，身子歪斜，几乎被他挣脱。

　　梁萧欲要再挣，背心劲风乍起，一道沉猛绝伦的内劲透背而入，这内劲再也熟悉不过，不由脱口叫道：“秦天王……”应掌屈下一膝，身子兀自不倒，正想奋力挣起，天机五鹤一起上前与花清渊合力，六人十二只手，将他死死摁住。

　　剧变忽生，花晓霜和赵m目瞪口呆，花晓霜惊道：“爸爸……”正要迈步冲上，后心忽地一麻已被凌霜君按住“至阳”穴，心中更是一惊，叫道：“妈……”赵m却跳到花清渊腿边，拳打足踢。花清渊见这小孩恁地凶狠，一时不知所措。花慕容纵上前，将赵m抓在半空，赵m踢打一阵，浑身发软，哇得哭出声来。

　　花晓霜芳心欲碎，脸色苍白，转头望着花无媸道：“奶奶，是你的主意么……”花无媸哼了一声，冷冷不答。

　　花清渊叹道：“梁萧。我这次出宫要做的第二件事，就是倾一宫之力将你擒住，以慰大宋军民在天之灵。”梁萧本是茫然无措，听了这话，心中豁然雪亮，惨笑道：“好，花大叔，你做得好。”说话声中，血流如线自口角不绝淌下，滴滴答答地落在地上。

　　秦伯符寒声道：“梁萧，我们这次拿你，实在很不光彩，但你用天机宫的本事对付宋人，攻城灭国，杀人无数，当真罪不容诛。秦某生平第一次暗算伤人，心中却无一丝愧疚。”他话语铿锵，字字如针，刺得梁萧心头大痛。一想到这两位生平最信赖的长辈出手暗算，凄凉之余怨恨大生，咬牙道：“成王败寇，暗算就是暗算，何必花言巧语。”

　　秦伯符长眉一挑，喝道：“臭小子，你还不悔悟吗？大丈夫敢作敢当，你做鞑子平章的时候就没想到今日吗？你屠杀大宋百姓的时候就没想到报应吗……”他与梁萧共经患难，嘴上不说，心中却对他异常看重，见他误入邪途已是伤心无比，骂得两句，只觉气往上冲牵动痼疾，一时面红耳赤咳嗽不住。花晓霜急道：“秦伯伯，萧哥哥他早就后悔……”梁萧接口喝道：“我做就做了，从没悔过，花晓霜，你再说一字休怪我翻脸无情。”花晓霜见他声色俱厉，不觉心头一颤，一低头，泪水沾湿衣裳。

　　天机宫众人见状，纷纷心想：“这小子性情乖张，莫可理喻，难怪会犯下滔天大错。”忽听花无媸道：“拿‘囚龙锁’来！”

　　左元取来一副铁枷，黑中泛紫结构繁复，花清渊伸手接过，铐住梁萧手脚，发动机关，喀喀数响将他手足牢牢锁住。花清渊叹道：“梁萧，寻常手段只怕困不住你，只得用上这个，怪只怪……唉，花大叔当年没将你从明归手中救出来，以致你误入歧途，今日被锁的，该是大叔才对……”说到这里，不觉双目泛红。

　　梁萧低头不语。花清渊长叹一声将他放入马车。天机宫众人均是面色凝重寂然而行。沉寂中，赵m呜咽之声越发刺耳，花晓霜浑身无力靠在母亲身上，心如乱麻，主意全无。凌霜君见她容色举止猜到她的念头，心中一阵凄凉：“霜儿生来命苦，怎么又遇上这个姓梁的恶徒，老天待她实在太薄……”想着怔怔流下泪来。泪水滴在婴儿脸上惹来一阵啼哭，凌霜君只得收拾心情尽力哄劝幼子。

　　花晓霜听得哭声，回过神来，按捺心情，轻声问：“弟弟叫什么名字？”凌霜君望着婴儿，眼中满是怜爱，柔声道：“我们唤他镜圆，小字圆儿。”花晓霜喃喃道：“镜圆，破镜重圆么？”凌霜君脸一红，轻声道：“你不在我身边，我孤零零的，几想一死了之，多亏你爸爸细心劝慰。唉，想不到过了这些日子，我恨他的意思也淡了，挨了几年生下了他。所幸你奶奶说话算数，让我们寻你回去。”凌霜君望着爱子，眼神说不出的柔和喜悦。

　　花晓霜望着婴儿红扑扑的小脸，心中一酸：“好在他不像我，从小就要受苦。他将来会做天机宫主，我却只是一个命运多舛的女子，明日如何，全然不知……”想着心如刀绞，默默低下头去，凌霜君瞧在眼里，心中越发伤痛。

　　行不多时，蹄声忽止，花清渊掀开车帷。梁萧放眼一扫，暮色转浓，四周黑松林抱了一个百丈大坪，居中耸起一座木台，台上数十根火把烧得哔哔剥剥，散发着松香气味。台下则密密层层站了许多人，人数虽多却无一人喧哗。

　　这景象似曾相识，梁萧一转念恍然憬悟：“这不是百丈坪么？”想起那日云万程歃血为盟，萧千绝孤身显威，自己失声一呼以致母亲远走，父亲丧命。种种情形在心间一闪而过，一时恍若梦寐。忽见一条人影越众而出，笑道：“各位别来无恙？”梁萧举目望去，来人颀长挺拔，英气迫人，居然是死对头云殊。

　　只听花清渊道：“云兄弟，你安排得如何？”云殊淡淡地道：“多蒙宫主照顾，此间万事已备只欠东风了。”说罢转头与花无媸、秦伯符见过，轮到花慕容，云殊声音转柔：“慕容！”花慕容嗯了一声，欢喜里透出一丝羞涩，问道：“这些日子，你定然十分辛苦？”云殊笑道：“辛苦是辛苦，十分却算不上。”花慕容脸一红，低声道：“当着众人，不要贫嘴。”云殊微微一笑。

　　花慕容叹道：“云殊，你说的那人已被我们拿住了。”云殊雄躯一震，冲口叫道：“当真？”秦伯符将梁萧带出车外，云殊瞧向梁萧，二人目光交接，云殊面色青红不定，忽地长声笑道：“好得很，今日倒可以开个除恶大会了。”花清渊犹豫道：“云兄弟，此人与我天机宫渊源极深，还请云兄弟高抬贵手……”云殊摇头道：“花宫主，换了他人，云殊尽可答应。此人决计不可轻饶。”

　　花清渊欲言又止神色黯然，花慕容一咬嘴唇，忽道：“云殊，我也知萧儿大错特错，可他自幼失怙乏人教诲，抑且年少识浅，不免行差踏错，你瞧我面上……”话未说完，云殊已自摇头不止。

　　花慕容还要再说，忽听花无媸叹道：“云殊说的是，梁萧对我天机宫有再造之恩，但那终是私恩，统兵攻宋，屠杀百姓，却是公愤，孰轻孰重，大家都该明白。况且他一身奇术出自天机宫，若不将他正法，本宫四百年的清誉必当毁于一旦。”这话一出，天机宫众人均是一凛，花晓霜只觉天旋地转瘫倒在凌霜君怀里。

　　云殊面色一沉，蓦地厉声高叫：“将这奸贼押上台去。”何嵩阳应声出列目光狠厉，冲梁萧脸上狠狠唾了一口，连踢带踹揪着他走上木台，重重掷于地上。众人不知发生什么，哗然议论，云殊走上木台，手臂轻轻一挥，台下顿时寂然。

　　云殊的目光扫过人群，沉声道：“而今中土沦陷，蛮夷猖獗，云某丧师辱国，百死莫赎，本是无颜相见诸公。云某才识浅薄，为人驽钝，却也不忍亿万同胞号泣于铁蹄之下，作牛作马，为隶为奴。今日召集诸公，诚盼大家同心协力，练就一支雄兵，再与鞑子一决雌雄。”

　　台下的南方武人经历战乱，受尽亡国屈辱，听了这话，热血尽沸，纷纷叫道：“对，将元狗赶回北方。”“我黑风寨五百人马尽听云大侠调遣。”“咱们誓死跟随云大侠，杀他娘的狗鞑子，留得一个，决不甘休。”众人哄然叫道：“对，留得一个鞑子，决不甘休。”

　　忽听老成者冷言道：“云大侠言辞虽壮，但兴兵复国却非寻常，先不说当今元人兵强马壮、气焰正盛，就是重兴义军也谈何容易。敢问粮草从哪儿来？军器从哪儿来？招兵买马所需的钱粮又从哪儿来？”众人只图一时痛快，哪里想到这许多关节，经此一说，不禁面面相觑，大为泄气。

　　云殊微微一笑，说道：“钱粮马匹，云某自有办法筹措，不出一月，当有足够银钱供给数万兵马。各位尽管放心！”众人欣喜若狂欢声叫道：“云大侠手眼通天，咱们不放心你还能放心谁去？”“若非奸臣当道，云大侠早就打败鞑子中兴汉室啦。”“是啊，天底下的豪杰数云大侠第一，谁不放心你，俺郭老三叫他血溅五尺……”

　　云殊连呼惭愧，但见众心如一又觉欢喜。他双手一挥让众人噤声，朗声道：“今日请诸位前来本是要缔结一个紧要誓约，但眼下盟友未至，云某想要先行了结一件大事。”说着一指梁萧朗声道，“这人姓梁名萧，曾为鞑子平章攻我城池，杀我黎民，当真罪不容诛。承蒙天机宫诸位高手相助，侥幸将他擒获，诸位说说，该将这厮如何处置？”

　　众豪杰又惊又喜纷纷叫道：“割舌挖心。”“活剐了他……”一时无数怨恨目光射到梁萧身上。梁萧四肢被缚，意态倨傲如故瞧也不瞧台下一眼，众人见他如此张狂越发愤怒难忍，纷纷刀剑出鞘向着台前拥来。花晓霜张开小口，浑身发冷，偏又无力动弹，只觉眼前阵阵发黑几乎昏了过去。

　　忽听笑声传来，有人扬声说道：“云老弟生擒此獠，可喜可贺，不过如此趣事，怎能不让洒家掺和？”群豪循声望去，数十个金发胡人牵着骆驼马匹从暗中络绎而来。云殊笑道：“贺陀罗大师，你可来迟了！”贺陀罗银衫白发翻身下马，笑道：“此等盛会，洒家总不能空手白来，货物搬运费时，耽搁了一阵。”他双手一拍，身后走出一条九尺巨汉，高鼻深目，金发垂肩，肩上横一根碗口粗细的八尺铜棍，担了四口木箱，他足下行走如风，可每走一步，双足便入地半尺。

　　巨汉走到贺陀罗身前，双肩一抖，四口木箱飞出三丈，越过众人头顶，堕在台前，哗啦一声，木箱寸裂，金光迸出。众人定眼看去，四口大木箱中全是粗大金条。众人哗然一片，既惊叹黄金贵重，又骇然于巨汉的神力。这四箱黄金不下千斤，那人一掷数丈居然浑不费力。

　　云殊动容道：“壮士神勇，敢问大名。”巨汉将铜棍就地一插，合手道：“咱是钦察人忽赤因。”他语气生疏，字句却吐得清楚。

　　秦伯符打量他一眼，忽道：“敢问，阁下练的可是‘小黑魅功’？”忽赤因一愣，摇头道：“‘小黑魅功’是什么？”秦伯符盯着他，皱眉说道：“当年‘无妄头陀’修练‘大金刚神力’不成，别创一门邪功，每修练一次便要吸食活人鲜血。无妄自称‘小黑魅功’，一经练成，力大无穷，有移山扛鼎之威。但杀人吸血，未免邪毒太甚，后来他受高手围攻，身受重伤遁往西域，从此再无消息。”

　　忽赤因木无表情，静静听罢，笑道：“咱这气力是天生的，并非‘小黑魅功’。不过，咱听说中原有一门‘大金刚神力’，若能遇上倒想会会。”秦伯符淡淡道：“你听说过‘大金刚神力’，那可听说过‘巨灵玄功’么？”忽赤因目光闪动，朗笑道：“原来阁下便是病天王，久仰久仰！”

　　秦伯符点头道：“看来你是有备而来，少时秦某也想请教一二。”忽赤因眼里凶光一闪，但笑不语。贺陀罗忽地笑道：“云老弟，今日咱们究竟是结盟还是比武？”云殊道：“自然是结盟。”贺陀罗指着金条道：“这些是洒家带来的见面礼。”云殊欣然笑道：“大师想得周到。”

　　贺陀罗目光一转，向梁萧笑道：“平章大人，你平素的威风上哪儿去了？哈，风水轮流转，人人都有倒霉的时候。”梁萧淡淡说道：“说得是，想必你是游泳回来的吧！”贺陀罗目涌怒意，冷冷道：“哪里话，多亏平章留下的造船术我与云老弟才能渡海回来！”

　　原来那日贺陀罗与云殊被梁萧丢在岛上，丧气之余只好继续造船，梁萧尽管拖延工期也不想置二人于死地，所说的造船之术大体不差，二人用心琢磨，过了月余，终于造出一艘海船驶回大陆。

　　贺陀罗想起被骗之事倍感恼怒，大声说：“云老弟，这厮如何处置？”云殊笑道：“主随客便，大师以为如何？”贺陀罗笑道：“云老弟客气了，你们汉人名将岳飞有句话说得好：‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。’咱们结这东西之盟乃是亘古未有的大事，若用牛羊三牲祭拜天地大落俗套，不如就拿这厮作祭，饮其血，食其肉，岂不快哉？”他虽是笑语晏晏，众人却听得头皮发麻。云殊怔了怔，拍手笑道：“好，就这么办！”

　　花晓霜不觉尖声叫道：“不要！”叫声未竭便听群豪纷纷叫道：“不错，对付如此恶人，正该如此。”“碎碎将他剐了，方能消我心头之恨……”转眼之间，花晓霜的凄厉叫声被众人的怒吼湮没不闻。花慕容再也忍耐不住，高叫：“云殊，杀人不过头点地，何苦这样折磨人？”云殊眉头一皱，还未答话，贺陀罗已笑道：“姑娘言之差矣，凡成大事者，岂能有妇人之仁？梁萧这厮杀人无数，叫他骨肉成泥也不冤枉。”

　　云殊忖道：“说得对，当日我便是妇人之仁，以致被那些文官庸将处处掣肘，最终兵败崖山。从今往后，只要能驱逐鞑虏、恢复华夏，什么事情我云殊都做得出来。既能与贺陀罗这等大恶人结盟，剐杀一个仇人算什么？”当下正色道：“慕容，我主意已定，毋庸再言。”

　　花慕容一怔，气道：“人是我们拿的，如何处置也该由天机宫作主。”云殊得天机宫资助，与花慕容更有婚姻之约故而处处容让，不料她紧要关头让自己难堪，一时恼羞成怒淡淡说道：“军国大事，哪容妇道人家插嘴？”花慕容不料他出言无礼，全不似平时体贴模样，不觉惊怒交集，叫道：“好呀，这便是你的真面目了？我今天偏要插嘴，看你如何对我？”说罢便要跃上台去与云殊动手。

　　花无媸伸手按住她，厉声喝道：“慕容，住口！云殊说得对，国家大事，你妇道人家不得干预。”花慕容委屈得落下泪来，大声道：“妈，你也这么说？”花无媸叹道：“事关天机宫数百年清誉，此刻除了置身事外别无他法？”花慕容身子一颤，回头望着花晓霜，见她双目含泪，眼里满是哀求，不觉胸中酸楚，捂着脸钻进马车。

　　云殊硬起心肠，沉声道：“何兄，你来执法！”何嵩阳笑道：“敢情好，这活剐歹人的勾当，老子最是在行，包管不让他死得痛快。”说完抽出一把牛耳尖刀，衔在口中，正要去撕梁萧衣衫，忽听一个稚嫩的声音道：“何大叔，我来帮你。”何嵩阳侧目一望，却是靳飞之子靳文，点头道：“好，小文，这恶贼害你全家，你正该报仇。”靳文蹿上前来狠狠踢了梁萧一脚，梁萧怒目陡张，神光迸出，靳飞被他一瞪，心生怯意，不自禁倒退两步吐了一口唾沫，恨声道：“你还凶？哼，何大叔，我先弄瞎他的招子。”他年少气盛，一心想在群豪前逞威，只见他夺过尖刀，狠狠向梁萧的眼睛扎下去，不料梁萧虽被“囚龙锁”困住，功力仍在，瞧得刀来，身子向右一晃，靳文一刀扎空，雪亮刀锋自他面颊划落，血花四溅，割出两寸长一段血淋淋的伤口，深可见骨。

　　靳文未能扎中一个被缚之人，羞恼异常杀机陡起，反手一刀戳向梁萧心口。花晓霜眼前一黑昏了过去。群豪均叫可惜：“这一刀下去，岂不让这厮死得太容易？”

　　眼看刀落，一枚石子破空飞来，当的一声击中尖刀，靳文虎口流血，尖刀脱手飞出。只见人影一晃，明三秋大袖飘飘卓然立在台上。天机宫众人无不变色。云殊惊道：“明先生，这是为何？”明三秋摇了摇头，叹道：“梁萧算学独步古今，杀之可惜。”云殊皱眉道：“算学不过小道，社稷安危才是大节。”明三秋哈哈笑道：“好个大节，试问你杀了梁萧，就能复兴宋室吗？”云殊一愣，不觉语塞。

　　明三秋道：“梁萧纵有千般不是，但他算学通神，乃是难得的人才，若云兄实在不忿，不妨废了他的武功将他留在天机宫中，从此潜心数术，绝迹江湖。”云殊尚未答话，贺陀罗阴笑道：“让他坐享清福，岂非便宜了他？”转头向云殊道，“时辰不早，快快了结此事，大家早些结盟！”云殊点头道：“此事不劳明兄过问，还请退下。”

　　明三秋负手冷笑一动不动，云殊眉间透出怒意，目视花清渊道：“花宫主，你说如何？”花清渊心中矛盾，尚未开口，却听花无媸冷冷说道：“明三秋，你自作主张，不将宫主放在眼里么？”明三秋微微冷笑，望着花清渊道：“花宫主，明某这数年来安心从事，不与你为难，只因为佩服你性子冲淡，有容人之量，若论其他的本事，明某对你半点儿也不佩服。”

　　花清渊面色发白，叹道：“不错，若论其他本事花某远远不及明兄。”明三秋点头道：“若非梁萧出头，天机宫早已不属你花家。不过，明某虽然输与他，却输得心服口服，尤其算学一道，明某更是五体投地。明某自负平生，当真佩服的只得他梁萧一人。今日杀他，你们不过图个痛快。嘿，杀一个梁萧或许不打紧，但只怕再过数百年，泱泱华夏，也未必能出一个与他颉颃的算学奇才。”他微微一顿，扬声道，“更何况明某人最瞧不起的就是明哲保身的缩头乌龟。”他的目光扫过天机宫诸人，隐隐透出一丝不屑。

　　花无媸面色沉静，淡然道：“如此说来，明三秋你是不屑再做天机宫的人了？”明三秋哈哈一笑，大声说：“你这些年来千方百计，不就要逼我反叛好出手对付么？好得很，今日明某如你所愿。”他将手一挥，沉声道，“从今往后，明三秋与天机宫一刀两断，所作所为与天机宫再无关系。”

　　台下一片哗然，花无媸也有几分意外，明三秋这些年委曲求全，自己想要寻他不是也无把柄。不料他今日竟为一个往日对头破门而出。梁萧本已心丧若死，闭目就戮，却不料万马齐喑之际，为自己出头的竟是明三秋，一时心中好生不是滋味。

　　忽听贺陀罗笑道：“云老弟，这就是你说的：‘南朝武人一体同心，并肩协力’么？好个一体同心，好个并肩协力！”云殊脸涨通红，扬眉道：“明三秋，你若定要附逆，云某可对你不客气。”明三秋长袍一撩，沉声道：“请。”云殊沉喝一声，翻掌拍出，明三秋足踏奇步，错拳反击。云殊存心立威，出手招招毒辣，明三秋为救梁萧也使出浑身本事，他这几年妙悟神功，VV然已是天机宫第一高手，真才实学不在云殊之下。

　　转眼间，二人以快打快，旋风般拆了二十余招，云殊急于求胜，展开“惊影迭形拳”。这一路拳法脱胎于“三才归元掌”，虚实难料，运转如风。却不料当年明三秋败于梁萧之手，事后也曾精研这路掌法。他算学之精当世仅次于梁萧，武功更有独到造诣，反复揣摩，对掌法中的奥妙了如指掌，眼看云殊使出拳法，心中大喜。又拆十余招，忽听明三秋叫一声：“着！”中指透过云殊双掌，拂中他的“期门”穴。

　　云殊半身麻痹倒退三步。众人不由齐声惊呼，风眠叫道：“公子，宝剑给你。”嗖地抛出长剑，云殊伸手接住，展开“归藏剑”，刷刷刷一连九剑，扳回劣势。

　　二人疾若闪电，纠缠不定，熊熊火光中，两道人影越来越淡。突然间，剑光一亮，明三秋厉声大喝，火光忽又一暗，云殊仿佛一叶纸鸢抛出丈余，重重摔下，挣扎不起。明三秋肩井处长剑入半，身后露出明晃晃一截剑尖。

　　明三秋反手拔出长剑，血如泉涌，殷透半边衣衫。明三秋目视剑锋，苦笑道：“公羊羽啊公羊羽，我破得了你的掌法，却破不了你的剑法。厉害，厉害！”身子一晃，以剑拄地，单膝跪在地上，鲜血顺着剑锋淌下在木台上聚成小小一摊。

　　梁萧忍不住低声道：“明先生，你我今生无缘聚饮，黄泉路上，梁萧当与你把盏对坐痛饮三百大杯，少喝一杯便不是好汉。”明三秋望他笑道：“说话算话，不要忘了。”梁萧点头道：“死也不忘。”明三秋笑道：“好个死也不忘。”两人相视一笑，明三秋挺身站起，剑交左手，朗声道：“还有谁来赐教？”众人见状，无不骇然。贺陀罗微微笑道：“好本事，我来领教领教。”此话一出，众人不以为然，明三秋身受重伤，贺陀罗此时出手分明要拣便宜。他堂堂宗师，如此做派未免太过无耻，纵然南朝群雄也都面露不屑，忽听忽赤因呵呵笑道：“汉人说得好：‘杀鸡焉能用牛刀’，何必宗师出手，忽赤因便能结果他。”说罢满脸堆笑，举步上前。

　　明三秋见他逼近，心想：“此人气力奇大，出手势必猛不可当，万不能令他主攻。”长剑一斜正要抢攻，忽听秦伯符冷冷道：“明老弟，这一阵交与秦某如何？”明三秋诧然回头，忽见秦伯符不知何时上了木台，凝然而立。秦伯符瞧了梁萧一眼，叹道：“我也不知是对是错，看你送命，终非我愿，但从今日之后，无论你是死是活，秦某与你再无干系。”梁萧只觉嗓子一哽，眼角泛起泪光。

　　花无媸一皱眉，扬声锐喝：“伯符，你也要步明三秋的后尘吗？”秦伯符默不作声，双掌飘飘拍向忽赤因。忽赤因嘿然一笑，两拳抵住，二人身形微晃，足下木台顿时碎裂。秦伯符双目陡张，厉声叫道：“好贼子，还说不是小黑魅功？”忽赤因面带诡笑，并不反驳。

　　二人忽进忽退，拳法并无多少花巧，一招一式却都极尽刚猛。顷刻间，四面火把被劲风打灭大半。天机宫诸人均知秦伯符的厉害，眼看忽赤因不落下风无不心生诧异。

　　斗到间深处，忽赤因尖声怪笑，笑声凄厉听得众人头皮发麻。霎息间，木台上卷起一道狂飚，寥寥数枚火把同时一暗，只见黑影幢幢，起落不定，啊呀一声惨呼响起，忽又归于寂然。忽听秦伯符喝道：“妖孽，尔敢！”火把又是一亮，众人一瞧，无不惊怒，忽赤因抱着一人，嘴里死死咬着那人颈项，那人一身汉装，正是前来结盟的武人之一。忽赤因抱着那人狂奔，他的身子原本狼夯，此时却似缩小一半，蹿高伏低形同鬼魅。秦伯符空着双手也追他不上，不由连声怒吼。二人流光掠影般绕着木台转了一圈，忽赤因随手一抛，手中那人吧嗒堕地。众人围上一看，那人颈上血肉模糊，面皮蜡黄，早已气绝了。群豪纷纷怒叫，拔出兵刃向忽赤因拥去，只碍于秦伯符与他争斗，一时不便抢上。

　　忽赤因饮罢人血，精神大涨，身子一舒，呼呼两掌挥出。秦伯符气为之闭，倒退两步，心想传言果然不差，习练‘小黑魅功’的妖人，每吸一人鲜血，功力便增长数成。他凝神应对，径取守势，忽赤因步步抢攻，忽地发声怪笑，跃在半空，掌如飞来山岳向秦伯符飘飘压来。秦伯符抬手一挡，足下木台轰然坍塌，他只觉心口发热几欲吐血，忽赤因双掌如风连环拍落。

　　二人各以神力相拼，掌力相交，笃笃作响。对过第九掌，秦伯符内息一滞，情知牵动痼疾不由暗自叫苦。只见忽赤因第十掌拍到，只好勉力挡出。四掌相接，秦伯符喉头微甜，噌噌噌连退六步，一跤坐倒在地，口中鲜血涌了出来。花清渊急忙纵上，取出一支青玉瓶，倒出药丸给他服下。

　　忽赤因收了掌，志得意满，长笑道：“巨灵玄功，不过尔尔。”群雄正欲冲上厮并，忽见他目中精芒暴突，扫视过来，气势均是一馁，心中悲愤莫名，就当此时，忽听远处有人朗笑道：“巨灵玄功不过如此，大金刚神力却又如何？”声若洪钟，震响当场。忽赤因脸色微变，放眼望去，只见北边两名僧人大步赶来，为首一人魁伟异常，正是九如，身后一人中等身材，却是花生。

　　赵m害怕云殊发现自己，早先缩成一团不敢作声，这时瞧见花生，忍不住探头叫道：“光头叔叔。”花生听他叫唤，哎呀一声，三两步蹿入天机宫诸人之间，众人纷纷阻挡，哪知小和尚活似一尾泥鳅滑溜异常，东一扭，西一摆，拳打脚踢尽皆落空。他一步抢到赵m跟前，修谷在旁挥掌拍出，花生身形忽矮让过来拳，肩头从下方耸起顶在修谷肘下，修谷只觉大力涌来，惊叫着倒飞出去，正撞着来援的童铸，两人滚作一团。花生顺手揽过赵m，大袖一挥接下花清渊一掌，呵呵笑道：“不送了！”借势蹿出人群，转回九如身边。

　　花无媸见花生欲来便来，欲去便去，视天机宫一众高手如无物，深感大失脸面，冷笑道：“九如和尚，你教的好徒弟！”九如拈须笑道：“不敢，不敢。”忽赤因鼻间哼了一声，高叫：“你便是九如吗？我在西方就听过你的名声。好，你来，咱们较量较量。”

　　九如并不理会，看了梁萧一眼，笑道：“小子，和尚听说此间聚会顺道瞧瞧，你怎么也在这里啊？”梁萧摇头苦笑，不知从何说起。赵m指着天机宫众人，大声道：“他们不要脸，合起来偷袭叔叔！”云殊已听到赵m声音，心中生出疑心，这时看清容貌更是心神大震：“圣上怎么到了这里？是了，定是被梁萧那厮挟持而来，只怪我一时大意未能瞧见。”

　　花生见梁萧四肢被缚，血流满面，不由无明火起，叫道：“梁萧，谁打了你，俺给你出气？”忽赤因见九如师徒全不将自己放在眼里，勃然怒道：“小和尚，我自与你师父说话，你多嘴什么？”花生正自生气，圆眼一瞪顶嘴道：“俺自与梁萧说话，你多嘴什么？”忽赤因大怒，狠狠瞪他，赵m想起他吸食人血的模样心里害怕，在花生耳边低声道：“光头叔叔，他咬人脖子，是个大大的坏人。”花生一点头，将赵m交给九如，纵身跳上台去，大步走向梁萧。

　　忽赤因伸臂一拦，冷笑道：“小和尚，你做什么？”花生道：“俺要救梁萧，你让开些。”伸手在忽赤因小腹上一推。忽赤因有意卖弄也不格挡，气贯全身好似铜浇铁铸。哪知花生一推不动，猝然加劲，忽赤因但觉巨力迭起，一重接着一重，一重胜似一重，不由身子一晃倒退两步。他呆了呆，叫道：“小贼秃你好！”一拳直奔花生面门，花生一旋身，挥拳击他腰胁，忽赤因矮身出腿横扫，花生大喝一声也随之出腿，双腿一交，忽赤因又是一个踉跄几乎跌倒，心中大凛，呼呼两拳击向花生胸口。

　　一时间，二人你来我往，斗成一处，西方群豪扯起嗓门，都给忽赤因打气，台下宋人恼恨忽赤因残杀同胞，只盼他败落，纷纷替花生助威。呼喊声中，台上二人斗得越发激烈，只见一个高大魁伟，状若擎天巨神；一个矮小敦实，仿佛矮脚罗汉，身量看似悬殊，拳脚相加，却不分高下。忽赤因出手虽快，花生却每每后发先至逼得他束手束脚。片刻间，忽赤因到木台边上，他情急大吼，故伎重施，一掌扫灭火把，又将一名南朝武人抓在手里，未及吸血，身后风响，肩上挨了重重一拳，喉头发甜，血没吸成几乎吐出一口血来。

　　他无奈之下，纵身狂奔，怎料花生使出“三十二身相”，一晃身，抢到他身前，一招“马王飞蹄”踹向忽赤因小腹。忽赤因躲避不开，只得抛起怀中武人，腾出双手封挡，不料花生虚虚实实，左手一探，早将那名南方武人轻轻巧巧夺过丢在一旁。那人自鬼门关走了一遭，站在当场阵阵发抖，忽觉裤裆冰凉，低头一看，已经吓出尿来。

　　忽赤因被花生处处进逼，脸上无光，忽地发声厉吼，又抓一人，想要吸血长力，但他快一分，花生也快一分，他每抓一人，花生立时夺回。反复再三，忽赤因被小和尚逼得团团乱转，心中怒极，索性不再吸血，全力出掌。转瞬间，二人各凭神力，笃笃笃连交十掌，声如沉雷闷响，势如巨象相搏。

　　忽赤因气力每衰必当吸血补充，此刻遭遇强敌消耗既大，又无血可吸，二十掌一过渐感力怯。花生则敌强一分，我强一分，“大金刚神力”自给自足，不假外求，一时拳风呼呼，越斗越勇。

　　二人此消彼长又斗数合，忽赤因出手稍缓，花生看出破绽，忽地探手扣住他左臂肘弯的“曲池”穴，向外用力一扭。忽赤因运劲回夺，花生顺势从他右胁下钻过去，手成虎爪扣住忽赤因的“至阳”穴，劲透五指，忽赤因浑身瘫软，偌大身躯被花生高高托了起来，头重脚轻，借力便旋，旋得三旋，花生喝一声：“下去吧！”直蹿到木台下去。忽赤昏头胀脑，摔了个唇破牙断，满口是血，半个脑袋尽都肿了。九如拄杖旁观冷冷笑道：“小黑魅功也不过尔尔！”

　　南方群豪恨极了这吸血怪物，见此情形哄然叫好，若非碍于云殊面子早就一拥而上。胡人们慌手慌脚抢了上来，将忽赤因拖回医治。

　　花生掼走忽赤因，纵身向梁萧抢到，忽觉劲风掠来，却是贺陀罗到了。花生不及抵挡，忽听九如笑道：“臭毒蛇，咱俩亲近亲近。”手中木棒若怪蟒出洞，嗖地探出。贺陀罗只得放了花生，掣出般若锋反手一截。九如手中木棒搭上般若锋顺势旋转，贺陀罗虎口发热，兵刃几乎脱手，当即拳势忽转，击向九如怀中赵m。九如闪身让开，啧啧笑道：“贺臭蛇，你这手段还是如此下作？”贺陀罗阴沉着脸，右手舞开般若锋，左拳却尽向赵m身上招呼。

　　花生见贺陀罗被师父缠住，转身蹿到梁萧身前，抓住“囚龙锁”运劲一拧，那紫黑铁锁竟纹丝不动。花生一愣，方要运劲再拧，忽听背后细响，似有物事破空而来，只得放开枷锁，信手一捞，但觉入手轻飘，摊开手掌，却是一枚细长松针。

　　九如一棒迫开贺陀罗，目视黑松林笑道：“老穷酸，你来就来了，何必遮遮掩掩，哈，莫非怕老婆不成？”松林中飒然一响，公羊羽鹑衣敝履飘然走出，冷笑道：“老贼秃，你只顾卖弄嘴舌，不怕入拔舌地狱么？”他身形一晃落到木台之上。花无媸见他出现，面色顿转苍白，双眼盯着丈夫似要将他刺穿。花清渊望着父亲也是手足无措。云殊正自束手无策，忽见公羊羽亲来精神一振，叫道：“师父。”公羊羽冷哼一声，昂头望天，并不理会。

　　九如笑道：“老穷酸说得妙，这就叫作我不入地狱，谁入地狱？正是和尚大慈大悲，哀怜世人的写照。善哉，知我者，穷酸也。”公羊羽啐了一口，冷笑道：“人不可以无耻，无耻之耻，无耻矣。”九如笑道：“穷酸你不要掉文。和尚只是问你，你到底帮着哪边？”公羊羽冷笑道：“总之不会帮你。”九如道：“依和尚看，你们杀了梁萧也是于事无补。留着他却有许多好处。”公羊羽略一沉默，徐徐说道：“若是寻常错失却也罢了，但聚九州之铁也难铸此一错，不杀此子无以谢天下。”

　　九如大头连摇，说道：“不然，大宋奸佞当道，国势不振，大敌当前，却让三尺小儿登上帝位，号令群臣。反之忽必烈为人干练，内有聪睿之臣，外有虎狼之师。不比其他，比比国君的能耐，两国强弱不问可知。诚所谓：‘鹰隼之侧岂容燕雀安眠’。元人固然贪得无厌，但大宋败亡也不乏咎由自取。倘若将一国之亡归咎于一人身上，未免太过牵强了些。”群豪听得这话虽觉不忿，但想起宋室衰微暗弱的情形也不由大感沮丧。

　　公羊羽摆手道：“老和尚，你用出世人的嘴说当世人的话，未免大错特错。大丈夫在世，当顶天立地，锄暴扶弱，方才不违侠义本色。倘有强人当街欺凌妇孺，你也袖手旁观，只说是：‘谁教她等如此孱弱’么？”九如道：“两国相争不同市井争斗……”公羊羽不待他说完接口便说：“事有轻重，但其理相同。朝廷虽然腐朽，万千百姓又有何辜？元人蛮夷小邦，依仗强弓快马逞一时之能，但本性贪蛮，肆于征伐，不明仁义之道，不通治乱之法。圣人道‘刚不可久’、‘坚强处下’，马上取天下，岂能于马上治之乎？我汉室虽遭外患，国脉断绝，却仍有黎民千万，豪杰无数，纵然败亡在前，只要人心不死、道义犹存，便如神鸟凤凰，自焚于香木之中，重生于灰烬之外，岂是区区燕雀之辈、任人主宰？君不闻：楚虽三户，也必亡秦么？”南朝群豪听到此处，只觉痛快淋漓，哄叫如雷：“楚虽三户，也必亡秦。”

　　当年秦灭六国，楚人心怀怨恨，说道：“楚虽三户，亡秦者必楚”。事后一语成谶，灭亡暴秦的刘邦、项羽均是楚人。

　　九如冷笑一声，说道：“这世间便是太多大丈夫、大豪杰，扯虎皮当大旗，砍来杀去以致纷争不休。好，就如你老穷酸所言，你当年又为何发下那样的毒誓，说什么大宋天翻地覆，也不动上半根指头？”公羊羽双眉一挑，冷冷道：“当年奸臣当路，昏君无道，害我家破人亡。不才武功有成，也曾动过报复的毒念，欲凭一人一剑，将那些昏君佞臣、满门良贱杀个干干净净。”这番话惊世骇俗，听得人人背脊生寒，均想：“倘使如此，可是古今未有的大血案了！”

　　公羊羽声音转沉，接着说道：“也凑巧，我行刺路上，遇上蒙宋两国交兵。不才心想：先不说蒙古觊觎，国势濒危，我弑君杀臣，倘若朝中无人承袭大宝生出内乱，岂不予外敌可乘之机？再说，昏君佞臣固然一百个该杀，但家中老幼却无辜，杀之有悖情理。我心中虽有这般考虑，但却自知性情偏激，一旦动手，必定一发不可收拾。思来想去，终于按捺仇念，发下毒誓：即便大宋天翻地覆也不动上半个指头。哼，旁人只道我公羊羽恋于私仇，不顾大局。殊不知，当初不被这毒誓困着，我三尺青锋出鞘，大宋朝早就完蛋大吉！”

　　众人听了这话尽是默然，云殊心想：“我始终埋怨师父不顾大节，没想到竟是这等缘由？”心中茫然一片，忘了孰是孰非。

　　九如洪声笑道：“老穷酸，难道你一生从未错过？人谁无过，有过能改，善莫大焉。嘿，罢了，你有你的道理，和尚有和尚的念头。如今大宋已亡，你也不必顾及誓言，咱俩抄家伙说话，瞧你的剑管用，还是和尚的棒子厉害。”说罢木棒一顿，白须飞扬。公羊羽微微冷笑，挽起长衫，袖手凝立。

　　忽听贺陀罗笑道：“公羊先生，老贼秃多管闲事，不自量力，不如你我联手，给他点教训。”公羊羽瞥他一眼，冷冷道：“西域竖子，无耻蛮夷，凭你也配与老夫联手？”贺陀罗脸上一阵青白，忽地打个哈哈，冷笑道：“可是你徒弟三番五次求我来的？”

　　公羊羽冷哼一声，望着云殊道：“是么？”云殊一怔，低声道：“是！”公羊羽厉声道：“你这叫饮鸩止渴！非我族类，其心必异，当年大宋徽宗联金灭辽，辽亡之后却被金兵攻破汴梁。宋理宗联蒙破金，落得半壁河山也无法保住，你还想重蹈覆辙么？”云殊额上汗出如浆，心中虽然不服，嘴上却不敢反驳。忽听花无媸冷笑道：“好迂腐的见识，合纵连横之道，自古有之。那些蠢皇帝不会用，咱们未必就不能用。”公羊羽皱眉道：“我教训徒弟，与你何干？”花无媸道：“他与慕容有婚姻之约，便是我花家的人，他要做什么，老身自会替他担待。”

　　公羊羽眉间闪过一丝讶色，沉默一下，冷笑道：“随你的便。”他把袖一拂，不耐道，“老和尚，打不打？”九如笑道：“不打也罢，瞧你两口子斗嘴亲热，倒也别有兴味。”公羊羽双目精光迸出，两大高手凝神相对一触即发，忽听梁萧道：“且慢。”二人回头望去，却见他由花生扶着缓缓站起，但花生费尽气力，也拧不开那道“囚龙锁”，急得小和尚抓耳挠腮。

　　梁萧对九如拱手道：“大师为我出头，梁萧感激不尽。但大丈夫立世，一人做事一人当，若为梁萧微贱之躯损及大师佛体，梁萧九泉之下万难安心。”

　　九如盯他半晌，叹道：“你拿定了么？”梁萧道：“心意已决，还望成全。”九如仍不死心，又道：“诚所谓放下屠刀，立地成佛。虽有滔天罪孽，但佛法广大、尽可化解。你不如弃绝红尘入我门下，洗尽平生罪孽，不再履足人世。”此言一出，公羊羽微微一怔，手捋颌下长须，低眉沉吟不决。

　　梁萧叹道：“大师心意梁萧领了，但所谓‘杀人偿命，欠债还钱’，我梁萧做便做了绝不逃避！”这两句话斩钉截铁，掷地有声，群豪均想：“这人作恶多端倒也不失为一条汉子。”

　　九如不由暗叹。要知古今罪人多有托庇佛法者，此辈一旦出家便非尘世中人，只须不再作恶，无论官府江湖大都不再追究。梁萧当真出家为僧，以公羊羽的身份气度，自也不便找他麻烦。但若梁萧一心了断恩仇不肯出家，九如纵有无量神通也化解不开这段恩怨了。

　　贺陀罗眼珠一眼拍手笑道：“说得好，为人做事就应死不悔改。做了便做了，后悔的不算好汉。”九如听他阴阳怪气趁机挑拨，心中有气，吹起胡须道：“老和尚就不算好汉？哼，向年心软放你一马，至今想来，真他妈后悔之极。来来来，今日若不分个死活，决不罢休。”不待贺陀罗答话一棒挥出，将肚皮里的鸟气尽都撒在贺陀罗身上。贺陀罗心中暗骂，使般若锋接住。

　　公羊羽盯着梁萧，面冷如冰，花生瞧得不对，一步抢在梁萧身前张臂拦住。梁萧叹道：“兄弟，不关你事，你让开吧。”花生摇了摇头，闷声道：“一朝是兄弟，终身是兄弟，那天你不丢下俺，俺今天晚上也不丢下你。”那日去天王寺之前，梁萧说的话花生俱都牢记在心，此时不假思索说了出来。梁萧听得心热如火，嗓子一时哽住了。

　　花生望着公羊羽，粗声粗气地道：“读书的，你想碰俺兄弟，先要胜过俺。”双拳一合推向公羊羽，拳到半途却又停住，说道，“俺拳头重，你若害怕，立马投降，看你长得斯文，碰伤了你，俺心里也不痛快。”

　　公羊羽听他絮絮叨叨口气却很诚恳，微微一笑，说道：“你尽力打，穷酸决不还手，打中了我算你本事。”花生哼了一声，心想这读书的胡吹大气，想着伸手推出正要运劲，公羊羽忽地向后大大跨了一步，花生一掌推空，微微一怔，发声大喝，捏拳再送，直抵公羊羽胸脯，哪知拳劲方吐，公羊羽又退一步，于毫发间卸开他的拳劲。

　　花生心中惊怒，拳出连环，公羊羽却心如明镜，料敌先机，每每在花生拳脚将到未到之际避开。花生差之毫厘，谬之千里，出拳虽快，却总是无法中敌。二人一进一退，转眼间，绕着木台转了十来个圈子。花生拳拳用力却招招落空，胸口渐感胀懑，每出一拳，胀懑就添上一分。出到三十拳时，他身子一晃，面红耳赤，醉酒似地走了两步，托地一声吐出一口鲜血。

　　群豪见此情形全都哗然，花生早先力败忽赤因威风八面，哪知公羊羽一招未发便将小和尚逼得内息岔乱，口吐鲜血，这份能耐，当真近乎天人了。

　　梁萧见公羊羽以料敌之法挫败花生，心中骇然，涌身一扑横在花生身前，但苦于手足被锁，一跤摔倒，脸上伤口迸裂，鲜血势如泉涌。公羊羽冷眼旁观，忽道：“很好，你小子不是东西却还有点义气。老夫也不假手他人亲自取你性命！”袖中精光一闪，掣出青螭剑来，铮铮数声，将“囚龙锁”挑成数段。

　　梁萧站起身来一眼扫去，群豪无不虎视眈眈，心知今日难逃一死，回头望去，花晓霜依在车旁，满脸泪痕，眼中充满深深关切。不觉昂起头来，扬声道：“好。”气凝双掌正要出招，忽听花晓霜道：“老先生，你还记得我么？”公羊羽看她一眼，摇头叹道：“小丫头，你不用说啦，这次我决不饶他。”

　　花晓霜惨然笑道：“我不求你饶他性命，我只求与他面对着面，说一句知心话儿。”公羊羽摆手道：“不成，你小丫头哭哭啼啼，把老夫心肠哭软那就再也杀不了人。”花无媸冷不丁说道：“原来你不仅是伪君子，还是胆小鬼么？”

　　公羊羽勃然变色，招手道：“好，小丫头，你过来。”花晓霜道：“妈妈制住我穴道我过不来。”公羊羽凤眼生威射在凌霜君脸上，凌霜君心头打了个突。公羊羽冷声道：“你放了她。”花无媸冷笑道：“你说放开便放，哪有那么容易？”她一心与公羊羽赌气，公羊羽说东，她偏要说西，公羊羽说西，她又自向东了，反正处处抬杠也不管有理无理。谁料话未说完，眼前一花，公羊羽已将花晓霜抓在手中，一旋身，掌出如风，与修谷、左元、明三叠各对一掌，那三人胸口如压巨石各自后退一步。

　　花无媸自侍女手中抢过一口宝剑，厉声道：“清渊！”花清渊一愣，拔剑出鞘却不刺出。“太乙分光剑”非得二人同施才具威力，花无媸一人使剑，公羊羽浑不在意，形如大鸟，当空掠了个“之”字，绕过她的剑锋转回台上。他这一来一去，似出入无人之境，花无媸惊怒交迸，发出号令，天机宫诸人应声抢上，各站一角，将公羊羽围在阵心。

　　公羊羽斜眼一瞅，冷笑道：“花无媸，凭这区区九转八卦阵，也能困得住老夫么？”花无媸粉面凝霜，自忖道：“老穷酸允文允武，这阵势当然困他不住。但若如此作罢，又岂非便宜了他？”想着瞥了花清渊一眼，见他望着公羊羽，眼神茫然，不由暗叹一口气：“可恨清渊性子软弱，终不敢与他爹翻脸。”

　　公羊羽神色一敛，对花晓霜道：“丫头，有言在先，你说话太多我可不答应。”他怕花晓霜说多了，自己心肠一软又如崂山一样放过梁萧。花晓霜转眼望着梁萧，梁萧也望着她，四目相对，少女的泪水扑簌簌落下来，留下两行清亮的泪痕，公羊羽瞧得不耐，掉头道：“婆婆妈妈做什么，有话快说。”

　　花晓霜伸袖抹了泪，强笑道：“萧哥哥，你还记得阿姨去的那天你答应我什么话？”梁萧黯然点头。花晓霜抬眼望天，天上弦月如钩暗淡无光，她幽幽说道：“你答应过我，无论如何都要活下去。萧哥哥，无论你在哪儿，我的心都似这天上的月儿，时时照着你，片刻也不会挪开。”众人闻言，均想：“这女孩儿情根深种，倒也可怜，唉，只怪梁萧这厮罪孽太重，怨不得我们。”

　　梁萧瞧了瞧那弯弦月，心想黄泉路上，不知是否还有明月相伴。正想着，忽觉眼前微眩，双腿发软，顿时心头一惊：“糟糕，谁下了毒？”正要用功逼毒，忽听扑通扑通，撞击声不绝，定神一望，天机宫众人全数倒地。公羊羽一手抚额，足下踉跄，瞪着花晓霜，脸上流露古怪神气。

　　梁萧正在吃惊，花晓霜忽地一挣脱出公羊羽掌握，奔上来将一粒药丸塞进他的口中，用力将他一推，喘息道：“快走……”原来，她趁说话之际，悄悄放出“神仙倒”，“神仙倒”是天下第一等的迷药，无色无嗅药效惊人，众人一时不觉，纷纷中招。

　　梁萧解药入口头脑一清，握住花晓霜纤手，叫道：“你也走！”花晓霜惨笑道：“我不能走，我要救醒奶奶他们。”梁萧一愣，花晓霜抽出手来眼中满是泪光，凄然道：“你要走得远远的，记着我的话，别再回来。”梁萧怔了怔挪不开步子，只在此时，忽听九如一声怒吼，梁萧侧目望去大吃一惊，敢情两人沉浸于离情别绪，那边南方豪杰均已倒地。九如步履踉跄被贺陀罗逼得左右遮拦，险象环生。


　　第五十一章 浊世滔滔

　　花晓霜一瞧症状，失声叫道：“神仙倒！”梁萧诧道：“晓霜，你做的吗？”花晓霜也觉惊讶，摇头道：“我没对他们下药，再说……”一指忽赤因等人：“他们怎么还站着？”

　　忽有一个胡人哈哈笑道：“贤师侄当真与我同出一门，连迷药都用的一样。”说的竟是字正腔圆的汉话，花晓霜正自诧异，那人在脸上一抓，手上多了一张金黄须眉的人皮面具，看他面目，正是“笑阎王”常宁，他混在人群中，趁众人关注台上伺机下药，将数百南方豪杰一齐迷倒。

　　忽听贺陀罗发声怪笑，般若锋舞成斗大一团向九如当头落下，眼看就要手刃这生平强敌，忽觉背后风起，来势惊人。贺陀罗不敢大意，一掌反拍荡开一块大石。梁萧将石块掷出，掠过五丈之遥，一掌拍向贺陀罗。

　　贺陀罗足下一旋正要抵挡，梁萧双掌忽分，左掌呼的一声将般若锋荡开，右掌变爪，扣住九如手臂将他带了过来，九如长吸一口气，盘坐地上，运功逼毒。

　　顷刻间，梁、贺二人身影交错，般若锋掠过梁萧肩头带起一溜血光，梁萧掌缘扫中贺陀罗的右臂。贺陀罗痛彻心肺挫退两步，一条手臂几乎失去知觉。忽赤因看出利害，呼哨一声，众胡人一拥而上将梁萧围在中间。梁萧见其纵跃姿态，情知来的均是好手，加上贺陀罗与忽赤因，自己今夜决无胜算，不知为何，他当此危境胸中了无怯意，一手按腰，纵声长笑。

　　贺陀罗手臂酸痛难消，他无必胜把握决不轻易出手，眼看梁萧大笑，他也只是暗自调息。云殊虽也中了迷药，但他内力深厚，一时尚未昏厥，咬牙道：“贺陀罗……你这算什么？你发过毒誓，要助我中兴汉室……”

　　贺陀罗笑道：“你们汉人有句话，叫做‘婊子无情，商人无义’。咱色目人做生意，那就是利字当头，敢问是跟着蒙古人有利，还是跟着你们这些亡了国的南蛮子有利？”云殊羞愤交加，喝道：“好贼子……”一口气上不来，吐出两口鲜血昏厥过去。

　　贺陀罗心中得意哈哈大笑，忽听梁萧喝道：“好个利字当头！贺陀罗，你且看看，我这一掌有利还是无利？”左掌一扬，“滔天拧毙谟考さ矗来如沧海成空，贺陀罗为他气势所夺，神色微变，双掌奋力送出，不料梁萧掌到半途向右一带，忽变作“涡旋劲”。这六大奇劲是他还返陆地后所创，贺陀罗不知巧妙，拳劲顿被带偏，落到左近的三个胡人身上，那三人有幸身当两大绝顶高手联袂一击，不及哼上半声便即了账。

　　忽赤因见状，纵身跳起，挥棍砸向梁萧背脊。梁萧旋身一转，左掌仍是“滔天拧保右掌变作“陷空力”，掌棍相交，忽赤因虎口流血，铜棍被两道截然相反的内劲大力一扯，变作一根曲尺脱手飞起。梁萧不待铜棍蹿高，左掌变“陷空力”，右掌变“涡旋劲”，铜棍凌空一折忽地扫向贺陀罗。

　　贺陀罗见梁萧转身应敌，正欲偷袭九如，忽见铜棍扫来，只好回身将铜棍一拳激回，梁萧并不硬接，左掌内吸，右掌外旋，铜棍借势一转正与两名扑来的胡人撞上，那二人被铜棍拦腰扫中，筋摧骨断，双双毙命。

　　两合之间，梁萧连毙五人，群胡魂飞胆裂，齐发一声喊，向后跳开数尺。九如瞧得痛快，叫声：“好掌法。”解下葫芦抛给梁萧，“如此掌法，当以烈酒壮之。”梁萧接过葫芦拔塞一气饮尽，赞道：“好酒。”群胡见他藐睨四方，脸上均有怒色，忽有一人一跛一跛地蹿将出来，双袖一抖，射出无数银丸打向梁萧后背。

　　九如见梁萧似若不觉，急要招呼，忽见他眸子里奇光一转，掉过头来，噗的一声，口中酒水喷得满天都是，仿佛下一阵急雨。银丸与酒珠一撞，敌不过“鲸息功”的真力纷纷回转，较之来势还要迅疾。胡人躲闪不及，银丸击中全身，蓝焰腾腾燃烧。他凄厉嚎叫，双手撕扯衣衫，那蓝焰燃烧奇快，眨眼衣衫焚尽，毒火烧入皮肉。梁萧见他面皮烧破，竟又露出一张脸来，仔细一看却是火真人。

　　火真人与常宁同时躲在胡人队中，他手足均残恨透梁萧，见他饮酒，只当有机可趁撒出“幽冥毒火”暗算，不料竟被梁萧神功迫回。只瞧他手舞足蹈，号叫狂呼，顷刻化作一团火光，跳动数下，扑倒在地，骨肉燃烧殆尽只剩一堆飞灰，经风一吹，徐徐散去。群胡见这毒火霸道至斯，一时噤若寒蝉。

　　梁萧一口酒喷死火真人，将空葫芦一掷，笑道：“还有七个？”他知道让群胡腾出手来，南朝群豪无一得免，双臂呼地一抡，内劲如霆飞电走，扫向群胡。

　　花晓霜见梁萧独当强敌，一时心儿狂跳，焦急万分。忽听公羊羽道：“小丫头，你给我解药老夫既往不咎，否则臭小子迟早没命！”花晓霜想了想，说道：“放了你也好，但你须得答应，不……不与他为难。”公羊羽怒道：“你敢胁迫老夫？”花晓霜抿着嘴唇，心里好不矛盾，既想放了公羊羽让他退敌，又怕他对梁萧不利，取舍之间委实难断。踌躇间，忽听公羊羽叫道：“留心。”

　　花晓霜只觉右侧风起，身子略偏，一枚金针击中手臂，微感麻痹。转眼望去，常宁狞笑扑来，花晓霜当下使出“暗香拳法”，双拳一拨一撩，常宁不料她中了“凝血针”还能动弹，措手不及，竟被花晓霜狠狠摔了一个筋斗，唇破血流，爬起怒道：“小娘皮，摔你爹么？”公羊羽脸色一寒，喝道：“姓常的，你骂谁？”常宁被他一瞪心中微怯，冷笑道：“公羊老儿，今儿可轮不得你嚣张，待会儿老子自当好好炮制你。”公羊羽气得头发上指，心道：“虎落平阳被犬欺，龙困浅水遭虾戏，老穷酸一生傲视天下，难不成要受辱于这奸险小人？”

　　这时间，花晓霜忽地嗅到一丝异香如兰似麝，但少嗅数息便觉心中烦恶，忽听常宁拍手笑道：“倒也！倒也！”花晓霜脑中灵光一闪，叫道：“鬼麝魔兰？”常宁被她叫破毒药不觉一怔，花晓霜趁机欺上双拳挥出。常宁武功平平躲过左拳，鼻梁却被花晓霜的右拳击中，只觉眼鼻酸楚，双泪齐流。

　　公羊羽由衷赞道：“小丫头，这一拳打得好。”常宁又惊又怒，左手一挥，洒出一蓬红粉，花晓霜后退数步，衣衫上仍是沾了少许。常宁伸手从腰间抓起一个盒子，揭开盒盖，嗡的一声，盒中蹿出百十只色泽乌黑、大如拇指的怪蜂，势如一团乌云罩向花晓霜头顶。

　　花晓霜熟读《神农典》，知道这怪蜂名叫“尸蜂”，蛰人无救，抑且身坚体硬，飞走迅疾，生来最爱吸食“血雨花”，故而驱蜂伤人之前，须将血雨花粉沾在敌人身上。花晓霜虽知其理，去掉花粉却已不及，况且尸蜂乱飞只恐伤及旁人，当下暗运“转阴易阳术”挥掌拍出，这些日子她得梁萧相助修为渐长，无须人畜为媒也能将“九阴毒”逼出体外。九阴毒性质奇特，乃是天下所有毒物的克星，尸蜂与她掌风一触，扑簌簌僵死一地。

　　常宁始料不及，不由手忙脚乱又抛出几样毒药。但花晓霜乃九阴之体万毒不侵。常宁毒药无效，一时发急，正要使出拳脚，忽觉背后劲风压来，一时躲闪不及被重物撞上背脊，喉头发甜，吐出一大口鲜血。他回头望去，那物乃是一名死尸，褐发深目，口中鲜血长流。

　　常宁一颗心扑地跳起，转眼望去，不过片刻工夫，场上只剩下五人。贺陀罗、忽赤因与三个胡人高手围着梁萧团团乱转。梁萧浑身是血，却如出柙疯虎，一转身又毙一人，信手抓住向他大力掷来。常宁心胆欲裂，仓皇避过，他本是见风转舵之徒，见势不妙拔腿便逃，三纵两跳，一道烟走得不见踪影。

　　梁萧心挂晓霜，连掷两具尸体欲将常宁击毙，但他受伤不轻，内力衰减，急切间只能伤敌不足以取他性命，见其遁走，暗叫可惜。他略一分神，后心已吃了忽赤因一记重手，梁萧吞下涌起的鲜血，旋风般转过身子，双掌一沉一绞，咔嚓声响，忽赤因缩手不及双臂齐断。

　　贺陀罗惊怒交迸，猱身扑上，般若锋精光一闪正中梁萧大腿。梁萧放过忽赤因屈指倏弹，当的一声，般若锋被“滴水劲”荡开三尺，跟着左手如电抓向贺陀罗心口。贺陀罗翻身疾退，胸口却为指风拂中，好一阵窒闷难消。他心中震惊得无法可想，暗想换作往日，这小子未必胜得过自己，今日以寡敌众，却连折九名一流好手，真是一夫拼命，万夫莫敌。

　　梁萧一招逼退贺陀罗，腿上剧痛传来，不由一跤坐倒。贺陀罗见状心喜纵身扑来。梁萧无法起身，却被逼出浑身潜力，他端坐不动，双掌绕身，掌力吞吐，又将贺陀罗迫退。贺陀罗厉啸连连，旋风般绕他奔走，手中般若锋寒光闪烁夺人心神，不料梁萧左一掌，右一掌，出手并非奇快，掌力却势如汪洋。贺陀罗连转十余圈仍未看见破绽，不由焦躁起来：“洒家称雄西方，竟斗不下一个重伤之人，传将出去，岂不叫人耻笑？”谁知越是焦躁越难得手。

　　花晓霜见梁萧遍体鳞伤，不觉心如刀绞，一咬牙，掏出解药，想给公羊羽服下。贺陀罗遥遥看见，忽地使出“虚空动”，一晃数丈抢到她身后，一拳飞出。梁萧无力起身，徒自怒喝却无法救援。

　　花晓霜但觉劲风袭体，不由身向前倾，忽然肩头一紧被人抓住，向前拖了四尺。贺陀罗拳风落空，激得尘土四溅，抬眼一瞧，公羊羽昂然而起，不觉吃了一惊，手足齐动似欲前奔。公羊羽正要拆解，怎料贺陀罗身子一躬，忽地变进为退向着松林蹿去。公羊羽不防他一代高手竟会脚底抹油，一跌足正要追赶，忽见九如振衣而起，大喝一声：“臭毒蛇，哪里走？”迈开大步追赶上去，刹那间，两人一前一后，势如流星赶月，钻进黑松老林，须臾不见踪影。原来，公羊羽、九如内力深湛，趁着梁萧拖住贺陀罗，全力逼出迷药，此时各自功行圆满。

　　忽赤因与剩下的两名胡人见状，纷纷拔腿便逃，公羊羽青螭剑握在掌心，纵上前去刺倒两名胡人，眼看忽赤因脚步如飞已在十丈开外，当即大喝一声，软剑化作一道电光脱手而出，正中忽赤因后背，嗡的一声，将他钉死在地。

　　公羊羽拔出剑来回望梁萧，一言不发。梁萧心想此时交手，恐怕自己三剑也接不下。他惨然一笑，左掌在上，右掌在下，默默护住胸腹。公羊羽剑尖微颤，发出一声嗡鸣，不料人影一闪，花晓霜扑上前来，抱住他的手腕，急道：“萧哥哥，你快走！”她犹恐不足，张开小口，狠狠咬在公羊羽腕上。公羊羽似欲挣开，但终究长叹一声，垂下手去。

　　梁萧的泪水如两道清泉，化开脸上血迹，点点滴落在地。他呆了一阵，转身扶起明三秋，目光一转，凝注花清渊道：“天机宫今日所赐，梁萧决不敢忘，多则十年，少则八载，必当登门奉还。”花清渊等人正以内力抗拒药性，闻言均是一惊，公羊羽双眉陡立正要说话，却见梁萧一瘸一拐，已然走得远了。

　　花晓霜望着梁萧背影消失，心神一弛，浑身虚脱，靠着公羊羽瘫软在地。

　　忽见九如大步转回，转眼一瞧，不见梁萧尸体，方才放心，问道：“那小子呢？”公羊羽冷笑道：“放他走了。你追的人呢？”九如冷冷道：“和尚心挂此间，暂且放他一次。”公羊羽哼了一声瞪着花晓霜道：“小丫头，你遂了心愿，快将地上的人救醒。”花晓霜掏出解药却双腿发软无力站起，公羊羽只得亲自施救。须臾解药用尽，所幸常宁所用的也是“神仙倒”，九如在丧命的胡人身上搜出几瓶解药给众人服下。

　　花无媸恼羞成怒，冲花晓霜冷笑道：“你拜吴常青为师，就学会了使毒吗？哼，好大本事，看来天机宫这座小庙养不了你这尊大菩萨了，从今往后，你所作所为都与天机宫再无干系。”花晓霜低头不语，花清渊夫妇虽怜女儿为情所苦，但以下犯上终究理亏，是以也不敢多言，只盼花无媸怒气平息再与她祖孙开解。

　　群豪中毒却未昏厥，前后的事却都瞧得明明白白，心中只觉无趣。东西之盟落得如此下场，众人心灰意冷，均向云殊辞行。云殊心中惭愧无颜挽留。不消半个时辰，数百豪杰星散四方再无一个留下。云殊心中怨苦，不禁落下泪来，天机宫众人瞧在眼里无不叹息。花慕容面冷心软，想要劝慰他几句又不知如何开口。

　　忽听公羊羽缓缓说道：“哭什么？汉高祖有白登之辱，曹孟德有割须之恨，古今豪杰都难免困窘，唯有锲而不舍方能成就大功。你这般哭，能哭死胡虏，振兴华夏么？”云殊一惊，匆忙收泪，公羊羽摇头叹道：“你误信奸人几乎害了大家，这的确不对，但与梁萧一比，也只算小过。梁萧失了大节，错恨难返。故而小错难免，大关节上一定要把持得住。”云殊连连称是。

　　九如啐道：“放屁放屁，又臭又空。”公羊羽只是冷笑，心中却记挂梁萧临走时抛下的话：“那小子如今已经厉害，十年后不知如何了得？届时若要寻仇，天机宫中，只恐无人抵挡得住。”想着暗暗发愁。

　　到了天亮，众人寻一处小镇住下。公羊羽来得晚，不知云殊与明三秋动手始末，当即问起，云殊照实说了。公羊羽将他叫到僻静处，替他运功疗伤。九如不愿与诸人同住，自与花生出去化缘。花晓霜独处其中，因为花无媸余怒未消，宫中诸人也都不便与她说话。

　　花晓霜闷闷不乐，想起梁萧重伤在身更添忧愁，转入厢房躺了一会儿，始终无法入眠。呆了一阵又起身出房，却见凌霜君搂着花镜圆，低声哄他睡觉，花清渊也在一旁抚摸婴儿小脸，眉间露出慈爱笑意。

　　花晓霜瞧了片刻，心中没得一酸：“爹妈有了弟弟，我已是多余之人，留在这里真是无趣。”她看了一会儿，举步出门，凌霜君忍不住叫道：“霜儿，你去哪里？”花晓霜不及答话，忽听花无媸冷冷道：“她用毒那么厉害，哪里去不得？”花晓霜鼻间酸楚也不回头，来到户外，瞧得白痴儿正懒懒地晒着太阳，看见主人，一颠颠跑了过来。花晓霜将它搂住，想起梁萧又不觉落下眼泪。金灵儿也不知从哪里跳出来，钻进她的怀里，猴儿通灵，见她落泪，便拿毛茸茸的小脑袋给她蹭去泪水。花晓霜不好拂它之意，只得叹一口气收泪站起。

　　她漫无目的沿大路走了七八步，忽听低低呻吟，当下快走几步，遥见前方拐角处坐着一个衣衫褴褛的老妪，捂着心口愁眉不展。花晓霜困窘之中不失医者天性，上前道：“老人家，你哪里不舒服？”那老妪道：“心痛得厉害。”花晓霜拉起她的右手正要把脉，忽见那段手腕光洁如玉，不觉惊道：“你……”话未出口，腰上一麻，身子顿时软倒。只听老妪咯咯一笑，笑声清脆异常。金灵儿见主人被擒，吱的一声，伸爪便掏老妪胸口，老妪骂声“小畜生”，一挥手将它扫了个筋斗，滚了一转便不动弹，这时又忽觉疼痛，低头一看，白痴儿死咬住自己足踝，她心头怒起，一脚踹在白痴儿头上，那狗儿头开脑裂当即毙命。

　　花晓霜看在眼里，芳心欲碎，泪如泉涌。忽听耳边风响，老妪抓着她发足狂奔，不一会儿已到汉水边上。

　　老妪眼看无人追来，停下身形，拧了花晓霜面颊一把，拍开她的哑穴，咯咯笑道：“小贱人，你到底落到我手里了。”花晓霜正觉她声音耳熟，忽见老妪在脸上一抹，露出一张如花俏面，花晓霜失声叫道：“韩凝紫……”韩凝紫笑道：“亏你还认得我？”忽地手起掌落，重重抽了她一记耳光，花晓霜口鼻间顿时鲜血长流。

　　韩凝紫面色忽转狰狞，咬牙道：“凌霜君那贱人与那负心汉子竟敢如此亲热，哼，把他们碎尸万段也难消我心头之恨。”她一边骂，一边掐住花晓霜的脖子。花晓霜一阵气紧，耳中嗡嗡作响，隐约听得韩凝紫恨声道：“老娘今天就在你身上出气。”话音未落，小腹吃了重重一脚。花晓霜只觉五腑六脏挤在一处，喉头发甜吐了一大口鲜血，转眼又昏过去。

　　梁萧抱着明三秋走了一程，寻一处寺庙住下。他随花晓霜行医日久，略通医道，按药理配了几剂药物，外敷内服。过了七八日，二人伤势渐好，彼此谈论学问，大感投契。明三秋笑道：“梁兄弟，你我当日在灵台交手，何尝想到今日？世事难料，莫过于此！”

　　又过月余，二人伤势痊愈。这一日，天光甚好，梁萧沿寺中回廊散步，忽见粉壁上镶了一面铜镜，料是寺中僧人整饰衣冠之处，他对镜自照，脸上刀疤宛然，心知这疤痕太深，恐是除不去了，即便除去了脸上的伤痕，心上的伤痕却是一生一世也除不去的。想着倍感凄凉，又行数步，忽见壁上墨迹斑斑题了数行小字：“心如死灰之木，身如不系之舟，平生功业何处，黄州惠州詹州。”

　　梁萧将这诗默念数遍，心想：“心如死灰之木，身如不系之舟，而我平生功业又在哪里？是天机宫，是襄阳，还是茫茫大海，天王寺中？”蓦然间，只觉于国于家一事无成，顿生出茫然之感。他怔忡片刻，转回禅房，向明三秋道：“明兄，月余相聚，小弟受益匪浅，但天下无不散之筵席，今时此地，就此别过。”明三秋不舍道：“你去寻霜小姐么？”梁萧道：“我去寻她，势必又有一场争斗，还是不去为好。”

　　明三秋奇道：“那你当日为何放下硬话，以十年为期向天机宫寻仇？”梁萧苦笑道：“花晓霜背弃父母亲人，拼死救我，必受责罚。我这么一说，他们顾忌于我必不敢待她太薄。”明三秋沉吟道：“那么老弟有何打算？”梁萧道：“小弟也不知道，唯有走一步瞧一步，来日有缘，与明兄重会于江湖之上，必当把酒言欢，再叙别情。”说罢长身一揖，径向北去。明三秋望他背影消失不见，始才一声叹息向东南去了。

　　梁萧平生身不由主，俱随世事浮沉，今日好容易了无牵挂，却又心生茫然。如此漫无目的地走了二十余日，遥见前方拥来无数难民，一问才知黄河决堤。他登高望去，遍地黄水乱注，万顷良田尽成泽国，数十万灾民星散蚁聚，挣扎呼号，哀鸿一片。

　　茫然中，忽听远远有人哀声歌道：“山峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踌躇，曾是秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦，亡，百姓苦。”歌声苍凉顿挫刺得梁萧心头隐痛，回头看去，只见万民哀号，却不见了歌者的踪影，不由心想：“唱的是‘兴，百姓苦，亡，百姓苦’，但若无所作为，岂非永受苦楚？”

　　他打定主意，问明方向，召集了几十个难民，直趋河监衙门趁夜闯入。那河监正与同僚听歌看舞，宾主欢洽，瞧见梁萧，不由大呼小叫。几个家奴上前都被梁萧踢翻，众官四散逃走，但哪逃得过，一个个都被按住捆了。梁萧上座，叫过河监，询问为何不理汛情。那河监颤声应道：“仲夏水满，难免决堤，往年朝廷都有治水之策，但如今西边海都犯境，东边又与高丽、日本交战，南方还要攻打安南、占城；朝廷处处兴兵，哪里能够兼顾水情？如今无粮无饷怎么治水？况且今年水势来得猛烈，千里长堤处处可危，下官……下官也不知从何治起了。”

　　梁萧道：“据我所知，这周遭百里有九座粮仓，大可开仓放粮召集河工治水。”河监面如土色，双手乱摆道：“那是军粮，放不得。”梁萧微微冷笑，命一干难民将众官守着，自往行省治所，将行省长官从小妾的被窝里揪了出来，命其发令开仓，那长官吓得魂不附体，说道：“那是供给西北战场的军粮，如果放了，下官人头不保。”梁萧将手掌在他脖子上一比，笑道：“你若不放，这颗人头还是不保，总之都是不保，倘若治水有功还可将功补罪。”

　　他连哄带吓，嘴舌与武力并用，那长官熬不住只得签令放粮。梁萧将行省长官与河监捆成一团，下在监里，日夜看守。自己冒称钦差，坐镇行省衙门，他气派特大，蒙古话说得流利无比，往年带兵之时又谙熟官府掌故，众官虽疑，却也不敢妄言。

　　梁萧开仓放粮，少许赈济灾民，大部用来征召河工，七日之中，召集民工六万。梁萧审明涝势，图画山河，将民工分派各部，或是挖渠分流，或是高筑堤坝，或是制作器械，或是掘堰蓄水，冲刷泥沙。他本有通天彻地之才，一朝得展所长，真是算无遗策，不出半月之功，便将洪水泛滥之势遏住。一月期满，河水尽平，逃难灾民重归故里。此时元廷也渐渐听到风声派人来探。梁萧心知不可久留，放出长官与河监扬长而去。

　　那二人得了自由怒气冲天，急遣人马缉拿，但徒自扰乱乡里，却无梁萧踪迹。忽必烈得知河患消弭，龙心大悦，对开仓放粮之事竟也不予追究，反而大大称赞一番。那二人惊喜交迸，将治水功劳全都揽在身上，对被擒受辱、缉捕梁萧之事只字不提。

　　梁萧脱身之后，望着汤汤河水想这月余经历，寻思道：“这条河裹挟泥沙，奔涌而下。我今年治好，明年不免再度泛滥，如此循环不休，如何是个了时。晓霜为人治病，常说‘正本清源’，治河未尝不应如此，但若要正本清源，只怕要去大河源头探个究竟。”

　　想到此处，他顺着黄河西行。这一日，历经潼关，抵达长安附近，忽地忆起故人，辗转到了华山脚下，一问乡里，才知赵家、杨家、王家的遗眷尽被李庭接到大都赡养。梁萧心中悲喜，信步来到山南小屋，却见绿竹森森，清泉潺，一轮小水车在屋前哗啦啦转个不停。他推门入内，却见床被依旧，桌椅宛然，墙上却已布满细细蛛丝。

　　梁萧从木桌上拿起一只竹鸟，这竹鸟是他做给阿雪的玩物，搁置已久布满灰尘，泪眼模糊中，仿佛又见那个圆脸的少女在远处拈针缝衣，可伸手拂去，却又空无一物。梁萧将竹鸟贴在脸上，泪水顺颊滑落沾满了枯黄的鸟翼。

　　好半晌，他才举步出门，将那竹鸟调好机括，伸出手掌，那鸟儿扑地蹿上天去。梁萧怅望良久，忽地叹了口气，不待竹鸟落地，寂然向西走去。

　　花晓霜醒来时，只觉凉风习习，吹在身上，剧痛稍稍缓解。她勉力张眼瞧去，却见一个山坡四面古木森然。忽听韩凝紫笑道：“你知道这是哪里？”花晓霜转眼望她，茫然摇头。

　　韩凝紫道：“这里叫做百丈山。梁萧曾驻兵于此，以一千铁骑大破十万宋军，威风得很呢。”她提及梁萧，花晓霜精神稍振，举目望去，襄阳城楼隐隐约约在天边勾勒出细小的线影。不防韩凝紫揪住她的头发，抽她两记耳光，咯咯笑道：“这是替莺莺打的，梁萧那小贼朝三暮四，竟敢抛下我那师侄，勾搭上你这个小浪蹄子。哼，你当还能见着那小贼么？告诉你吧，我已派人给花清渊和凌霜君送信，让他们来此见我。我不仅要让他们死无葬生之地，还要他们尝尝丧女之痛。你信不信？他们若敢不来，我便把你卖到窑子里去，让普天下的臭男人都来疼爱凌霜君的宝贝女儿。”说罢又是一阵狂笑。

　　花晓霜原本心丧若死，听了这话却不由打了个哆嗦，心想：“落到那步田地，真是生不如死。她叫来爸爸妈妈，必要用我胁迫他们，我又岂能害了他们。”略一默然，忽道，“韩凝紫，你本来就是我的手下败将，暗算伤人也没什么了不起的！”韩凝紫脸色一变，厉声道：“小贱人，你说什么？”狠狠抽了花晓霜两个耳光，打得她嘴角流血，冷笑道，“若非梁萧那小贼弄诡，凭你这点微末伎俩又岂是我的对手？”花晓霜道：“我是微末伎俩，你连我都打不过，岂不是微末中的微末？”

　　韩凝紫的脸上青气一现，抬起掌来却又停在半空。花晓霜这两句话点中了她心底的要害，想当初，韩凝紫自觉容貌本事远胜凌霜君数倍，可那一无是处的贱人却霸占了心爱之人。此恨可比天高，输给谁也不打紧，输给这对母女一分一毫那也万万不能。

　　一刹那，她转了几个念头，拍开花晓霜穴道，冷冷道：“好，咱们再比一次，看你还有什么法子胜我？”后退数步，美目生寒。花晓霜默默起身，忽地抬手拍向头顶。韩凝紫岂容她轻易丧命，飞身抢上，左手勾她腕脉，右手食指点向她胸口要穴。

　　花晓霜伤势沉重，身手迟钝，更不料韩凝紫来势如此之快，瞬间手腕被扣。她想也不想，右掌斜撩，左膝疾起，顶向韩凝紫小腹，正是“暗香拳法”中的一招“踏雪寻梅”。韩凝紫暗自冷笑，嘴里叫声“好”，使出飘雪神掌中的“小霰散手”，双臂一圈，将花晓霜的右臂缠住，喝声“断”。

　　她那日输给花晓霜，事后反复揣摩，只觉“暗香拳法”处处克制“飘雪神掌”，急切难以破解，不过花晓霜的内力低微，如以擒拿手与之纠缠，可令其空有拳术，无力施展。

　　花晓霜只觉右臂剧痛，想起“暗香拳”中有一路叫做“折梅手”的擒拿手法，使了出来，抖手转腕。韩凝紫一不留神几乎被她挣脱，不觉心生狂怒：“小丫头浑身是伤，怎还拿她不住？”怒哼一声，运转“冰河玄功”侵入花晓霜右臂。

　　花晓霜只觉冷流灌入，不假思索，施展“转阴易阳术”，阴脉入，阳脉出，“冰河神功”本是纯阴内功，在九大阳脉中一转，顷刻化为乌有。

　　韩凝紫连催真力，均如石沉大海，花晓霜苍白的面孔隐透红光，似乎内息充盈。韩凝紫暗生惊惧：“数月不见，小丫头内功大进了么？”她生平自负，决不相信这小丫头胜得过自己数十年修为，当下右手微缩将花晓霜左掌沾住，双掌内力此起彼伏向花晓霜连绵攻来。

　　花晓霜却不管对方如何变化，内劲涌来，便左掌导入，右掌攻出，右掌导入，左掌攻出，转阴易阳，将韩凝紫惊涛骇浪似的攻势一一化解。相持了一炷香的工夫，花晓霜鬓生微汗，面色白里透红，艳若三春桃花；韩凝紫的脸色越见苍白，眉间透出一丝死黑之气。她忽地闷哼一声，双掌后撤，倒退数步。花晓霜见她脸色发青，眉尖颤抖，似在抵御极大痛苦。正觉诧异，韩凝紫忽地厉声尖叫：“小贱人，你对我用毒？”

　　花晓霜恍然大悟，适才她被迫用上“转阴易阳术”，无意中将“九阴毒”度了过去。韩凝紫不知不觉着了道儿，痛苦之余，怒不可遏，抽出一柄短剑，扑上来一通乱刺。花晓霜一边避让，一边叫道：“你……你先别动，我教你怎样逼毒。”

　　韩凝紫压根儿不信，只当她有意讥讽，出手越发狠辣。不出两合，花晓霜的小臂中了一剑，血透衫袖，眼见韩凝紫势若疯狂，情知再不逃走势必死于剑下。她先前存了死念不过迫于无奈，但有一线生机自不会轻易就死，当即捂了伤口跑下山坡。韩凝紫正待追赶，忽觉头晕目眩，浑身发冷，禁不住一跤跌倒。她心知再不抗拒，毒入五脏，其势难救，当下盘膝运功，不敢挪动半分。这九阴奇毒本是她一手造就，今日亲受其祸，也是造化弄人、报应不爽了。

　　韩凝紫所练“冰河玄功”本为纯阴一路，与九阴毒秉性相同，一旦运功，只会助长其势，根本无法解毒。她周身忽痒忽痛，乍冷还寒，诸般古怪滋味一起涌来，花晓霜生平所受的九阴毒脉之苦，她此刻也一一领受。韩凝紫将花晓霜怨入骨髓，恨不能食其肉，寝其皮，而后称快。

　　她咬牙切齿一阵，扶着树木，蹒跚走到山脚，只见郊野空旷，不见仇人踪影，正在烦恼，来路上出现两道人影，正是花清渊与凌霜君。夫妻二人，一个长袍广袖、丰神如玉，一个碧裳螺髻、清丽脱俗，两人并肩而行宛然一对璧人。

　　韩凝紫望着两人走近，一颗心似在油锅里煎熬，浑身血液时凝时沸，眼眶又酸又热。忽见花清渊在丈外止，也呆呆盯着她，眼神似喜似悲，凌霜君却咬着嘴唇，眼中喷出两道火舌。

　　三人默然对视，过了良久，花清渊叹了口气，幽幽道：“紫儿，多年不见，你憔悴多了！”二女都不料他沉默许久竟然说出这句话来，均是微微一呆，韩凝紫情难自禁，冲口而出：“你……你也变了好多……”

　　凌霜君气得身子发抖，一顿足，转身便走，花清渊吃了一惊，慌忙将她挽住，问道：“你去哪里？”凌霜君怒道：“你都不把晓霜放在心上，我还管她做什么？”花清渊一怔，苦笑道：“我怎么不把晓霜放在心上？”凌霜君死死盯着他，咬牙道：“你见了这毒妇，不问女儿下落，偏与她卿卿我我，当我是透明人儿吗？我这辈子见过的冷血汉子，以你花清渊为最。”

　　花清渊脸色发白，无言以对。他一见韩凝紫，全然不由自主说出那句话来，明知不对可也难以抑止。凌霜君见他呆怔模样，知他心中抱愧，更觉委屈，禁不住啜泣起来。花清渊叹了口气，将她搂在怀里，向韩凝紫道：“紫儿……咳……韩姑娘，小女无辜，负你的是我，你若放了小女，花清渊任你处置。”

　　韩凝紫与他久别重逢，原本神飞意驰，忘乎所以，忽见他抚慰凌霜君的温柔样子，又不禁妒火重燃，脸色青白不定，轻轻笑道：“韩姑娘，韩姑娘……”她低呼数声，语中微微哽咽。花清渊见她神色怪异，忍不住唤道：“韩……凝紫，晓霜到底……”韩凝紫柳眉倒竖，忽地喝道：“韩凝紫是你叫的吗？”她望着凌霜君，冷笑道，“你的宝贝女儿，早被我砍成十八块，丢到汉江中喂鱼去了。”

　　花清渊倒退一步，脸上全无血色。凌霜君见韩凝紫独自一人，便已猜到女儿遇害，一听这话，二十年的仇恨涌上心来，挣开花清渊，纵身扑将上去。韩凝紫挥剑相迎，转眼间，这对情敌斗在一起。

　　论及武功，韩凝紫高出凌霜君不少，但她身中“九阴毒”，举动迟缓，拆了二十来招，被凌霜君一掌打在胸前。韩凝紫步履踉跄，几乎跌倒。凌霜君重创仇敌，且惊且喜，正要抢上结果对方，眼前人影忽闪，花清渊将韩凝紫扶在手里。凌霜君如堕冰窟，呆了一呆，凄然道：“好，二十年前如此，二十年后还是如此，花清渊，你这一生，是护定了这毒妇么？”

　　花清渊神色数变，转眼望去，韩凝紫面色委顿，口边鲜血流淌，一时间，怎也狠不下心肠对她动手，只得道：“无论如何，也要问个明白……”话没说完，忽听一声怒哼，掉头望去，花无媸一脸怒容，公羊羽、九如、云殊与花生各站一隅，这才想起早先约好，自己与凌霜君前方诱敌，四大高手伺机夺人。

　　公羊羽踏上一步，厉声道：“韩凝紫，你方才的话可当真？”韩凝紫没有亲眼见过穷儒，但公羊羽这身行头一望可知。她自知难逃公道，动了倔强念头，冷笑道：“我骗你做什么？我亲手杀死那小贱人，你没瞧见这剑上的血迹吗？”花清渊夺过短剑一看，剑脊上血迹未干，顿时心头一空，望着韩凝紫仿佛痴了一样。

　　公羊羽呆了呆，忽地纵声厉啸，身形一晃，手起掌落，向韩凝紫当头拍落。花清渊见得掌来，不由抬掌格挡，父子二人掌力一交，花清渊左膝一软，跪倒在地，脸上涌起一股紫气。公羊羽怔了怔，撤掌叹道：“罢了，我不管了。”花无媸眉眼通红，恨声道：“有其父必有其子，哼，你也不配管他。”公羊羽苦笑道：“你说得是，我当真不配。”卷起大袖，退在一旁。花无媸上前一步，逼视花清渊道：“你还要护着她吗？”花清渊只觉脑中乱哄哄的，挽着韩凝紫始终不忍放开。

　　九如长叹道：“悠悠苍天，不佑善人。花晓霜悬壶济世，活人无数，却终究不得善终。唉，罢了罢了，世间事多是如此。花生，走吧！”花生愣了一下，忽地两眼瞪圆，大声说道：“师父，你说晓霜死了？”九如瞧着徒弟，暗暗叹息，点头道：“不错！”

　　花生呱得一声，跳起三尺，指着九如鼻尖怒道：“老和尚骗俺！晓霜怎么会死？她怎么会死？”九如道：“她也是血肉之躯，怎么不会死？”花生好似热锅上的蚂蚁，狠狠踱了两步，大摇其头，连声说：“不对不对，别人会死，晓霜那样的好人，怎么会死呢？梁萧不会死，晓霜也不会死。”在他心中，怎也不信晓霜死了，环眼睁得老大，瞪在九如脸上，模样十分忿怒。韩凝紫冷笑道：“我亲手杀的，还不对么？”

　　花生怒道：“你骗俺，俺不信！”韩凝紫道：“你不信么，可以看剑上……”话未说完，花生大喝一声，一拳挥来，花清渊出手抵挡，但“大金刚神力”有撼天动地之威，花清渊心有旁骛，顿被逼了个手忙脚乱。

　　花无媸皱眉道：“九如和尚，天机宫的事自有天机宫处置，你们师徒凭什么插手？”九如冷笑一声，叫道：“花生，走吧。别人的家事咱们少管为妙。”花生一愣住手，忽一跌足向远处狂奔而去。九如望他背影，摇了摇头，叹道：“老穷酸，就此别过。”公羊羽与他斗嘴心中却很敬重，也合十作礼：“恕不远送。”九如长叹一声，木棒点地，人已在数丈之外了。

　　花无媸盯着花清渊，涩声说道：“我再问你一遍，你当真护定这毒妇么？”花清渊的眉尖连连颤动，忽一咬牙，大声道：“不错，我花清渊既无流水公之武功，也无元茂公之奇学，更没有你的精明算计。我……我是天机宫古往今来，第一个无能无用之人。”

　　花无媸不料他说出这番话，微觉怔忡。忽听花清渊又说：“从小到大，看着先人遗迹，我就打心底鄙夷自己，故而从不敢拂逆母亲。你逼我娶霜君，我没违拗，你要我做宫主，我没推诿，你要我暗算梁萧，我也照做，你让我冷落晓霜另生镜圆，我一一照办……”

　　花无媸冷冷道：“你说这些干什么，难道是我错了？”花清渊惨笑一笑，说道：“母亲算无遗策，怎么会错？千错万错，错在孩儿，只怪我没胆量，也没本事。有时候，我真羡慕梁萧，他敢作敢为，敢爱敢恨，纵有千百不是也胜过我花清渊万倍。”花无媸的脸色一片惨白，涩声道：“是啊，我管束你太紧，你真该大大恨我才是！”

　　花清渊摇了摇头，叹道：“孩儿岂敢怨恨母亲。当年元茂公早逝，天机宫大厦危倾，母亲独力支撑受过许多委屈，若无过人决断，哪有今日之局。”公羊羽叹道：“是了，是我的错，从小到大，我都没能好好教你，若你有我一身武功花流水又算什么？”花清渊摇头道：“也不怪父亲，人各有志，不可强求，你性子潇洒，若被缚于天机宫内也太委屈。”自从公羊羽夫妻反目，花清渊第一次父子相称，公羊羽百感交集，瞧了花无媸一眼，心中忽有几分惭愧。

　　花清渊转过头来，幽幽叹道：“霜君，我生平最对不起你。可情之一物无法理喻，我虽百无一用，但由始至终，心中只容得下一人。今日重见紫儿，我才明白，当年与她相别之际，花清渊这颗心便已留在她那里，今生今世……再也无法取回了！”他语气力持平静，凌霜君却是泪如雨落。她内心中对花清渊爱之甚深，明知他心不在己，但也一而再、再而三地原谅他。听了这番话，她心中不胜绝望，知道自己永远败给了韩凝紫，再也挽不回这个男子的心意了。

　　花清渊举目望天，眼里泪光闪动，他悠悠叹了口气，说道：“我一错再错，对不起父母，对不起妻子，对不起梁萧，更对不起晓霜。花清渊本是不祥之身，一切冤孽，由我而起，一切过失，由我承当。只盼诸位看我份上，饶恕凝紫……”说到这儿，忽地掉转剑锋，抹向脖子。这一下十分突兀，众人只觉热血上冲，脑海一片空白。

　　眼见血溅五步，花清渊手臂乍紧，被人拦住，转眼看去，韩凝紫笑靥如花，眉生春色，眼中透出不尽温柔。花清渊心生恍惚，似乎又回到二人热恋之时，不觉轻轻叹道：“紫儿，你何苦拦我？”语声呢喃，温柔之极。

　　韩凝紫叹了口气，将头枕在他臂上，幽幽说道：“你以前是笨蛋，现在还是。”花清渊苦笑道：“我一向都笨，你都知道的，如今除了一死，我想不出别的法子救你。”韩凝紫定定望着他，缓缓道：“我杀了你女儿，你不恨我吗？”花清渊叹道：“我不负你，岂有今日？”

　　韩凝紫抓过短剑，握在手里，叹道：“我真的好恨，若她是我的女儿该多好。”说着轻轻一叹，“渊哥，我问你一句话，你要好好答我。”花清渊道：“你说。”韩凝紫道：“你方才说，你的心始终留在我这里，是真的，还是只为哄我？”花清渊冲口说道：“千真万确，绝无虚言。”

　　韩凝紫心满意足，展眉而笑。自分别以来，花清渊再也没有见过这张笑脸，一时瞧得痴了。韩凝紫叹道：“渊哥，你还记得那天我离开天机宫，去天山找师姐时，你对我念过的那首小令么？”花清渊露出追忆之色，忽地轻声吟道：“新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪。终日劈桃穰，人在心儿里。两朵隔墙花，早晚成连理……”念到这儿，忽觉韩凝紫身子抖震，眉间闪过一丝痛苦，花清渊低头看去，登时魂飞魄散。只见一把短剑插入韩凝紫的心口，直没自柄，花清渊失声尖叫：“紫儿，紫儿……”韩凝紫强忍痛楚，死死扣住花清渊手臂，喘息道：“紫……紫儿把心还给你，从今往后，你……你好好待你的妻女……”她眼中神光涣散，话未说完便已气绝。

　　剧变迭出，众人心摇神驰，全都看呆了。花清渊痛不欲生，搂定韩凝紫放声痛哭。众人虽觉韩凝紫恶毒狡诈，作恶多端，没料到她临死之际，竟会有此一举，便如凌霜君也觉心中一空，再也提不起恨意。天机宫诸人均已赶来，前后瞧得明白，花慕容鼻间酸楚，轻声念道：“两朵隔墙花，早晚成连理。”云殊知她心意，不由将她柔荑紧紧握住，暗下决心：“从今往后，我要一心对待慕容，决不再三心二意，做出害人害己的事。”

　　花清渊先失女儿，又失至爱，这一哭昏天黑地，直哭到没了气力。凌霜君将他扶起，花清渊才平复下来，对花无媸道：“人死万事空，紫儿已死，容我将她就地掩埋。”

　　花无媸木然道：“从今往后，凡事你自己作主，不必再问我了。”花清渊也不多说，赤手掘坑，将韩凝紫放入，落土之际，他长久凝视爱人遗容，终于叹息一声，推土掩埋，刻木为碑，原写“旧侣韩凝紫之墓”，但想了想，终将旧侣二字抹去。

　　他默默落泪一阵，方才站起，公羊羽忽道：“清渊，人之将死，其言也善，韩凝紫临终时让你好好对待妻女，莫非霜儿还在人间？”云殊摇头道：“不然，如果花晓霜未死，韩凝紫何必自绝？”公羊羽冷哼一声，心想：“你懂什么？情之一物，原本就不可理喻，韩凝紫不死，她与清渊这段纠葛如何解脱？”忽又想起生平孽缘，不觉喟然长叹。

　　众人议论一番，决定分散搜寻，搜了一日，终是一无所获。正要返回，忽见前方路上何嵩阳带了一干南方豪杰走了过来，个个鼻青脸肿，云殊忍不住叫道：“何兄，怎会如此？圣上呢？”何嵩阳苦着脸道：“我们带着圣上原地驻守，不料小贼秃气冲冲折回来，不问青红抱了圣上便走，我们奋力阻拦却被他一顿好揍。”云殊听说花生夺走赵m，心中大怒，顾不得风度，破口大骂贼秃。

　　公羊羽冷冷道：“骂也无用，那孩子年幼，让他去了也罢。再说小和尚武功甚高，别说他们，你不受伤，也未必胜得了他。”云殊不以为然，沉默不语。公羊羽看他一眼，冷笑道：“你不必不服，你胜不了小和尚，更胜不了梁萧，那人武功之强，尤胜萧千绝壮年。将来他若寻仇，你须得日夜苦练，方可抵御一二。”

　　他看似教训徒弟，实则提醒天机宫众人。众人想起梁萧临别所言均是愁上心来：“梁萧与花晓霜情深爱重，晓霜若在，他就算前来也不敢无理，如今晓霜生死不明，以那人的性子，结果实在难料。”

　　何嵩阳慨然道：“云公子不必挂心，那厮为南武林的公敌，只要他踪迹一现，我们势必齐心协力叫他骨肉成泥。”公羊羽冷笑道：“人多有个屁用？亿万宋人，还不败在元人手里？”众人被他揭了疮疤，羞怒之色溢于言表，公羊羽又是一声冷笑，拔足便走，云殊方欲出口招呼，他已去得远了。

　　梁萧风餐露宿溯大河而上，越往西行，气候越是苦寒，瀚海千里，渺无人烟，巨大盐湖时时可见，黄河水由浊变清，河道由宽而窄，土著言语梁萧渐难明白，唯有凭借手势沟通。

　　这一日，他越过积石山，河水更见细小，人畜已能徒步涉过，情知距源头不远，疾行数日抵达一座大山之下，只见山脊为冰川覆盖，雪白刺眼，梁萧询问土著得知此山名为“巴颜喀拉”，他稍事歇息，登山而上，翻过一面岩壁，汩汩细泉从山顶泻下汇聚成溪，溪水裹挟无数碎冰，撞击声高低起伏、若合符节。

　　梁萧心知此处就是大河之源，他摘下羊皮浑脱，饮尽囊中青稞酒顺手抛入水中。那皮囊在冰块间磕磕绊绊向东漂去，梁萧心中感慨：“人说河源为流觞之地，想下游水势滔天，何等厉害，此处却不足以漂起酒囊。”看了一会儿，他突发奇想，“黄河水以如此细流化为滔滔洪水，其中的道理化入内功，岂非大妙。”想到此处，若有所悟。

　　他在河源处坐到日落方才下山，忽见大山南麓，方圆百里内星芒烂漫，莫可逼视。梁萧大感惊奇，极目远眺，瞧出光芒出自数百泓泉水，沮洳散涣，灿若列星，汇聚一处，流入黄河。梁萧恍然而悟：“这里该是地理志中所说的‘星宿海’了，乍眼一观，果如满天星斗散落人间，古人诚不欺我也。”

　　看到这儿，他心中生出疑惑，坐在一块山石上，皱眉沉思：“我少时在天机宫读《山海经》，《大荒西经》有言：‘昆仑之丘，河水出焉’，黄河之源，当为昆仑山，又说道：‘西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山曰昆仑之丘’。赤水为黄河，以古人之见，黄河理应出于昆仑山，‘巴颜喀拉’山势低小，怎及昆仑山接日月、负青天的气象？再说这星宿海又从何而来？《海内西经》有道：‘海内昆仑之虚在西北，河水出其东北，西南又入渤海，入禹所导积石山’，如此看来，昆仑应在积石山西北，郦道元《水经注》说：‘河自蒲昌，潜行地下，南出积石’，又道：‘葱岭之水，分流东西，西入大海，东为河源’，按地理图所载，葱岭、蒲昌距此千里，难道说，黄河源头远在西北，而后河水潜行地下一千余里再从星宿海冒出么？”

　　想到这里，梁萧大觉不可思议，他天性好奇，心中既有疑惑，若不探个究竟，委实无以自解，凝思半晌，决意前往西北，寻找传说中的昆仑山。

　　他所带干粮耗尽，就地打了一头野羊烤熟吃了，在岩洞中歇了一宿，次日启程向北。沿途戈壁沉沙，烈日炎炎，走了约摸十余日渐有水草迹象，苍穹尽头，白云深处，依稀刻画出大山轮廓，簇簇雪峰高入云表，冰雪耀日，光华灿然。

　　又行一日，大山躯干宛然在目，横贯东西，苍苍莽莽，势如雪浴飞龙，夭矫惊腾。山顶冰川消融，纵横蜿蜒，在原野上聚成大小海子，波光蔚然，水气弥漫，迎日一照，流光泛彩。

　　梁萧不觉襟怀疏朗：“怎道化外之地竟有如此气象？中土山水虽众，与之相较，都不免流于拘谨了！”正自揽风赏景，忽觉地皮微震，西方天空隐有闷雷之声。他循声望去，烟尘嚣张，凝成长长灰线，由细变粗滚滚而来。

　　梁萧吃了一惊：“此地也有战事？”左右一瞧，千里草海无处可藏，只得抢上一处缓丘。灰线渐渐逼近，却是无数野马，鬃毛飞扬，奋蹄狂奔。马群后一箭之地，数百牧人奋力甩着套索，声嘶力竭，呼喝不已。

　　忽听西南方传来蹄声，出现了数百骑人马，从前包抄过来。这迂回包抄本是草原牧民惯用的围猎之术，用到妙处，围猎队伍八方齐至叫猎物无处可逃。

　　野马群被斜刺里一冲，顿生溃乱。突然间，马群中蹿出一匹浑身火红的野马，骨骼粗大，较之寻常野马高出一头，鬃毛奇长几乎盖住马首。这红马迎风长嘶一声，声音十分悠扬。马群闻声，旋风般向北疾驰。忽见北方烟尘大起，数百余骑士迎面驰来。那红马又是奋蹄长嘶，野马群忽又转向冲梁萧这方涌来。

　　梁萧惯经战阵并不将马群放在心上，只是暗觉奇怪：“按说东南方也该有人堵截，莫非接引有误？”念头才转，身后马蹄声响，回头望去，数十骑人马出现在后方，他正想来人太少，旋即又悟出其中的微妙：“是了，这支人马在那里并非堵截，而是出于惊吓，如此再三惊扰，马群势必溃乱，那时擒捉野马，就十分容易了。”

　　果如梁萧所料，东南人马一出，马群阵势大乱。那头火红野马咴的一声又蹿将出来，纵声长鸣。马群好似战士听到号角，忽地齐头并进向东方冲刺。梁萧不由喝了声彩：“马中之王，当真了得！”野马也懂批亢捣虚，东方诸人均是错愕不已，眼瞧数千野马奔腾而至，一时纷纷走避。独有一名红衣女郎夷然不惧，纵马突入马群，套索左右抽打，野马一被抽中，吃痛让开。梁萧见那女子套索挥舞间隐有软鞭招术，不由暗暗称奇。

　　那女子东一穿、西一钻辟出一条路来，逼近红马，翻身落上马背，众骑士哄然欢叫。梁萧心道：“擒敌先擒王，这招使得利落，这女子似乎通晓中土武功。”

　　红马桀骜不驯，能令万千同类俯首帖耳又岂容人类骑乘，顿时上纵下跳，左抛右摔，举动极为暴烈。红衣女紧紧拽住马鬃伏在马背，初时还能把持，不过片刻便觉力怯，身子如一张纸鸢被抛得满天飞舞。

　　忽然间，红马四蹄一攒，身躯回旋，女子尖声骇呼，身如掷丸飞星向着野马群里落去。此刻万马奔腾，落入乱蹄之下，真是有死无生。众骑手无不失声惊叫，忽见人影闪动，梁萧一蹿一纵将女子平空搂在怀里，跟着身形折转落在一匹野马背上。低头一瞧，红衣女不过二八韶龄，杏眼凝碧，极为美丽。

　　少女惊魂未定，气息急促，檀口间吐出淡淡奶香，忽听她叽里咕噜极快地说了两句。梁萧不解，少女发急，手指红马又说两句。梁萧这才听了出来，少女的话里夹杂许多突厥语。向年钦察营中也有突厥战士，梁萧为了统率方便跟着学过一些，想了想，问道：“你要我抓住那匹红马？”少女连连点头，梁萧叹道：“物各有主，何必强求？”少女急得小嘴一扁，猛地哭道：“我们追了一个多月，抓不住它，就全完啦……”

　　梁萧环顾四周，骑士们疲态尽显，断然无力再度设围，又听少女哭得伤心，心头一软，叹道：“我且试试！”说完将她撂在一匹野马背上，自己挥鞭纵马向红马迫近。红马吃过一回苦头，一见人来，奋蹄突出马群，蹄不沾地将梁萧抛落两箭之地。

　　梁萧起了好胜之心，纵下马来衔尾紧追，其时东风正厉，吹得他衣袂飘飘，势如滑行草上。众骑士瞠目结舌，呆呆瞧着一人一马浮光掠影般奔到地平线处，忽地消失不见。

　　逐出二十余里，红野马越奔越快，梁萧渐被抛落，暗赞：“此马神骏绝伦，几乎比得上莺莺的胭脂马了！”他俯身抓起一块硬泥捏下一枚小丸，以“滴水劲”射出击在红马后腿关节，泥丸嗤的一声化为轻烟一团。这一下力道虽轻，却叫红马后腿软麻，跛了一跛。梁萧趁势奔近，手中泥丸去如连珠，不伤红马筋骨，只令它蹄软筋麻，有力难施，去势渐渐迟缓。

　　半桶羊奶工夫，梁萧抢近马尾伸手拈住，一个筋斗翻上马背。红马使出浑身解数奋力挣扎。梁萧施展轻身功夫，任它上下起落。红马见势不妙，撒蹄狂奔，梁萧左臂勒住马颈，伸袖盖住马眼。红马眼前一团漆黑，唯有闭眼瞎撞，狂奔了半个时辰，终于无法可想，驻足服输。


　　第五十二章 大哉昆仑

　　这边马王离群，马群顿生溃乱。众人趁机捕捉，奈何追逐已久，人倦马乏，野马的性子又极为剽悍，堵截数次，马群溃围而出，正在焦急，忽见东北方一团红光冉冉飘来。

　　梁萧乘马赶至，一拍马颈，红马纵蹄长嘶，野马群哄然奔回，在它前方聚成一团。众骑士围了上来，梁萧用突厥语叫道：“马王在此，不必用强。”众骑士见他骑乘红马，个个面露惊容，哄然叫道：“阿忽伦尔，阿忽伦尔……”

　　梁萧不解其意，不想多问，只向那少女叫道：“你们回哪儿去？”少女双颊泪珠未干，听他一问，不禁破涕为笑，遥指西边：“去那儿！”梁萧轻提马鬃，红马会意，呼啦啦向西驰去。野马以它马首是瞻，一时万马奔腾又向西方驰去，众骑手喜不自胜，纷纷尾随其后。

　　行了约摸百里，人马皆乏，一名骑手赶上来请求休息。梁萧勒马停住，不一阵，数十骑拥上来，骑士纷纷下马，为首的是名胡人老者，着一袭描金短衫，头戴阔大皮帽，额宽鼻挺，身躯高大。左边是那红衫少女，右旁是一个唇有短髭的英俊青年，背挺如枪，双目平视前方。

　　老者微一欠身，用突厥语说：“我是这里的族长欧伦依。年轻人，你说突厥话，是突厥人吗？”梁萧道：“我不是突厥人，你们呢？是突厥人吗？”短髭青年面露不屑，冷冷道：“我们是精绝人！”梁萧奇道：“精绝人？没听说过，这又是什么地方？”

　　那青年听得不入耳，哼了一声，冷冷不答。欧伦依微笑道：“这里毗邻西昆仑，说起来，精绝故国破灭很久了，我们在昆仑山下已经流浪了四百多年。年轻人，你从哪儿来？蒙古还是汉地？”他见多识广，自梁萧容貌举止大致猜出了他的来历。

　　梁萧心想：“无论蒙古汉人，都不会拿我当族人，天下虽大，却无我立锥之地了！”当下叹道，“我一介浪人，无国也无家。”欧伦依见他不肯相告，只得又说：“那么敢问大名？”梁萧心道：“说出名字，无异自认出身？”想了想，叹道：“你叫我西昆仑吧！”

　　精绝人不论贤愚，都听出此人言不由衷，原本见他降服马群心生佩服，均想与他结交，忽见他遮遮掩掩，心中好感尽消。只有欧伦依看出梁萧似有隐衷，点头笑道：“好，西昆仑，多谢你收服马群，你要什么酬劳，尽管说吧！”

　　梁萧摇头道：“我不要酬劳。”听了这话，人人面露诧色。欧伦依哈哈笑道：“那么，如不介意，请你去我们的营地，喝一碗甘甜的美酒，瞧一瞧精绝姑娘的舞姿吧！”梁萧见他言语恳切，不便推辞，拱手笑道：“但听吩咐！”众人欢然大笑。欧伦依手指短髭青年道：“这是我的侄孙捷苏，精绝人中最骁勇的战士。”捷苏略略点头算是招呼。

　　欧伦依又指那名红衫少女道：“这是我孙女……”少女不待他说完，接口说道：“我叫风怜，精绝人中最美的姑娘。”众人笑成一团，梁萧也不觉莞尔。

　　风怜盯着红马，眼中流出敬畏神气，说道：“西昆仑，你能降服阿忽伦尔，很了不起啊！”梁萧皱眉道：“阿忽伦尔？”风怜道：“精绝语中，阿忽伦尔就是浴火流星，也叫火流星。”梁萧赞道：“火流星，好名儿。”风怜轻哼一声，撅嘴道：“先前不失手，驯服它的一定是我！”明亮的大眼在火流星身上转来转去，好不羡慕。

　　梁萧一拍红马颈脖，笑道：“风怜，你喜欢火流星，我把它送给你吧！”话一出口，人人失色，风怜如处梦中，未及答话。欧伦依挥手止住她，正色说道：“西昆仑，你知晓阿忽伦尔的宝贵，就不会轻易许下诺言。阿忽伦尔是昆仑山下万马之神，不仅脚程第一而且十分神异，它所过之处，带走了所有精壮的马匹。你知道么，这些野马，多曾是牧马人驯服的坐骑，人们常说，一匹阿忽伦尔，抵得过昆仑山下所有的马群。”

　　梁萧摆手道：“正因宝贵，是以最喜爱它的人才配与它为伴。何况大丈夫一诺千金，决无收回之理。”火流星得他示意挨到风怜身边，伸出鼻孔嗅她秀发。风怜伸手轻抚它的鬃毛，再瞧梁萧一眼，眉眼微微泛红，轻声说道：“多谢……”不待梁萧答话，纵身跨上火流星，一道烟试马去了。众人瞧她红衣红马，飞逝如电，名驹美人，相得益彰，仿佛草原之上飘起一团烈焰，惊艳之余，齐齐喝采。

　　梁萧凝望风怜背影，心头浮起另一个乘马的少女影子，胸中剧痛，叹了口气，回头望去，忽见捷苏狠狠瞪视自己，眼里大有敌意。梁萧心中恍然，淡淡一笑，并不理会。

　　歇息片刻，精绝人奉上野味美酒，众人正当饥饿，当下狼吞虎咽，饱餐一顿。梁萧沉默寡言，众人也不便多问。风怜坐得不远时时拿眼瞧他，一旦梁萧转眼回望，她又低下头去，雪白的脖子上泛起一抹嫣红。

　　吃饱喝足，众人启程西行，停停走走，行了数日，遥见前方溪谷出现许多雪白帐篷，精绝人望见家园，不禁齐声欢呼。

　　早有快马通报，精绝男子乘马自营地冲出与同胞欢然相拥，他们清一色黑发碧眼，剽悍瘦削。妇女们也拥到帐外，多为年少女郎，个个腿长腰细，丰腴白皙。风怜乘火流星飞驰上去，翻身下马，与女伴拥在一处，唧唧咯咯，说笑不停。

　　欧伦依挥鞭遥指冲梁萧笑道：“西昆仑，你瞧，小月亮堕进星子里啦！”梁萧见那些女郎虽也美丽，但与风怜一比尽皆失色。众女四面围着她，真如众星捧月，一时莞尔，心道：“小妮子自称精绝族最美的姑娘，倒也不是胡吹大气。”

　　众人拥马入营，却见营中青烟袅袅，每座帐篷上都描画一把小剑，帐前立了一个冶铁大炉，许多兵器黑沉沉的，兀自搁在打铁砧上。一名身形高大的中年男子走上来，躬身道：“族长，恭喜你成功归来。”他目光落在火流星的身上，面露讶色。欧伦依笑道：“全亏西昆仑帮助，咱们的功劳么，连一粒草籽也比不上。”众人的目光齐刷刷投在梁萧身上，女人们交头接耳，风怜早已快嘴快舌说出了来龙去脉。

　　梁萧微感窘迫，拱手道：“大家出了许多力，我只是多些运气。”欧伦依笑道：“是啊，做得多不如做得巧。孩儿们很辛苦，但少了些儿运气。”捷苏等一众战士正觉沮丧，听了这话稍稍振奋。欧伦依又指那名中年男子：“西昆仑，我与你引介，这是我儿子铁哲。”

　　梁萧与铁哲相对作礼，欧伦依又问：“铁哲，咱们不在，可有大事？”铁哲道：“安吉纳的突厥马贼来犯过，没近营盘就被咱们打退了。”欧伦依浓眉一皱，怒哼道：“这笔账将来再算。”

　　梁萧仔细打量铁哲，只见他衣衫残破，手背多有灼痕，乍一瞧，不似一族副长倒似冶铁匠人。铁哲沉默少言，向众人微一欠身自去张罗酒肉。众人入帐，席地围坐，风怜端了一壶葡萄酒给梁萧斟满，低声道：“西昆仑，阿爸是个没嘴的酒壶，不会说话，你别怪他。”

　　梁萧不解道：“我怪他做什么？再说了，不爱说话的人，通常都有本事。”风怜喜道：“对呀，他是勇敢的战士，还是最灵巧的工匠。”忽见捷苏死死盯着这边，秀眉一皱，转身去了。

　　这次围猎，精绝人获得三千多匹雄壮骏马，更得到昆仑马神火流星，欢喜之情无以言表。当晚燃起篝火，杀羊烹牛，大开盛宴。一时酒肉飘香，光影凌乱，男男女女纵情歌舞、不饮自醉。族中长老轮番敬酒，梁萧酒到即干，决不推辞，也不知喝了多少碗酒，耳边歌声渐渐模糊，眼中人影恍惚错乱，终于趴在案上，一下子醉了过去。

　　醒来时，四周弥漫香草气息，梁萧隐约觉察有人用浸湿的毛巾给自己抹脸，一转念，惊觉自己躺在一张毡被上，张开眼睛，正瞧见风怜白里透红的娇靥。风怜见他张眼，欢然笑道：“你醒啦。”

　　梁萧支起身子，苦笑道：“惭愧。”风怜忙按住他道：“你快躺下来，别乱动。”伸手端了一杯羊奶，递到他嘴边。梁萧喝下羊奶，默运内功，驱走酒意，遥闻鼓乐之声，便道：“宴会还没散吗？”风怜笑着点头：“你醒得真快，我当你要睡上三天三夜呢！嗯哪，你喝了好多酒，醉得像团烂泥……”说到这里，她抿嘴笑道，“喝醉了还哭鼻子，不害臊么？”

　　梁萧一怔，醉后的事他一概不知，听起来似乎出了丑，不由苦笑，却听风怜道：“你哭得好厉害，每个人都听见了。爷爷亲自把你扶到这儿来。他说，你是有大本事的人，不比我这个小丫头，在众人面前哭会很难堪。他还说，你……你有许多伤心事，你的眼中，那忧郁比草原上最大的海子还深。”她情不自禁，伸手碰触梁萧脸上那道疤痕，又仿佛烫了手，一碰即收，满面羞红。

　　梁萧别过头去，淡淡说道：“我没事了，你出去吧！”风怜默然片刻，迈着细碎的步子走出帐子。梁萧待她出去才直起身来，望着摇曳灯火，心头恍兮惚兮，想起诸多往事。

　　忽听帐外传来激烈的争吵，听得出一个是风怜，一个是捷苏，二人精绝语说得快极，梁萧听不明白，忽听风怜尖声大叫。梁萧一跃而起，掀帘而出，却见不远处，捷苏似乎喝醉了酒，双臂箍住风怜，鼻息粗重，眼光灼热，风怜竭力挣扎，尖声叫骂不已。

　　梁萧冷冷道：“放开她！”他嗓音不高，自具威严。捷苏为他气势所迫，双臂略略放松，风怜趁机挣脱在他胸口狠狠打了一拳，捂了脸飞奔而去。捷苏退了两步，按着肩头，死死瞪着梁萧，梁萧目光并不相让，沉声道：“你若喜欢她，就不该强逼她。”捷苏握紧拳头，怒道：“这是精绝人的事，你凭什么来管？风怜是我的，谁也夺不走。”梁萧见他怨毒神情，冷冷一笑，正要转身入帐，忽听远处传来号角，凄厉刺耳，响彻夜空。捷苏脸色微变，撒腿奔向集会处。

　　梁萧心知有事随在捷苏身后，尚未走近，就听欧伦依洪亮的声音远远传来：“安吉纳，你这条蒙古人的狗，你来这里干吗？你不怕精绝的战士将你碎尸万段吗？”

　　梁萧从人缝中望去，欧伦依坐在上首，下方站着四个身着绣花长袍的色目人，为首一人高高瘦瘦，目光阴沉，听欧伦依说完，咧嘴笑道：“欧伦依，你真比发情的儿马还要莽撞！你杀了我，海都汗能放过你吗？今天我是窝阔台汗国的使节，奉命向大汗的仆人征收贡物。”

　　捷苏不待欧伦依说完，高叫道：“精绝人从来不是海都的仆人，也不会向你的大汗纳贡称臣。”安吉纳冷笑道：“蠢东西，你自以为挡得住花斑豹的铁骑吗？”捷苏登时踏上一步，欧伦依挥手制止，对安吉纳道：“好吧，你先说，海都他要什么？”安吉纳笑道：“他要三千匹最快的骏马，一千个精壮的工匠，三百个美丽的姑娘，嘿，还要精绝族最锋利的宝剑。”

　　场中仿佛炸了锅，发出震天的怒吼声，所有的精绝男子都拔出马刀。安吉纳却安之若素，笑道：“大汗说了，要么交纳贡物，要么交战，欧伦依你任选一样。”精绝人呵斥声大作，震得四面帐篷瑟瑟发抖。欧伦依一挥手，众人忽又噤声。欧伦依缓缓道：“安吉纳。”安吉纳嘻嘻笑道：“怎么啦？欧伦依，你想明白了吗？”

　　欧伦依点了点头，字斟句酌地道：“你告诉海都，欧伦依不会交出一匹骏马，也不会给他一把刀剑，更不会献上半个姑娘。精绝人只有战士，没有仆人。”精绝人应声叫道：“对，只有战士，没有仆人。”

　　安吉纳脸色铁青，厉声叫道：“大汗的怒火一旦燃烧起来，昆仑山也会化为灰烬。精绝人，一旦开战，无论你们上天入地，都将无处可逃。”欧伦依腾地站起，目光凛冽，厉声道：“滚吧，趁精绝人的怒火还未燃烧起来，安吉纳你快逃命吧！”他白须四散，雄壮躯干仿佛身后耸峙的昆仑大山。

　　安吉纳为他一喝，不禁退了半步，一咬牙，拂袖便走，忽听有人叫道：“慢着！”只见捷苏一手按刀拦住去路，安吉纳冷冷道：“你要做什么？”捷苏道：“安吉纳，我们围猎野马时，你偷袭过我们的营地吗？”安吉纳冷笑道：“那又怎样？”捷苏脸一沉，喝道：“拔刀吧！”

　　安吉纳冷笑不语，捷苏又跨上一步，马刀带起一股疾风，咻地劈出，安吉纳不料他真敢动手，仓惶后退，身旁三名手下拔刀护卫，捷苏刀锋一侧，铮铮数响，对方两把钢刀尽被截断。捷苏举刀横推，血花四绽，两颗人头张口怒目跳在半空。剩下一人身子低矮绕到捷苏身后，暴喝一声挥刀猛斩，捷苏头也不回，斜下反肘，当的一声，刀柄撞在那人刀侧，那人虎口一麻，钢刀嗖地弹回劈中额角，登时毙命。

　　安吉纳怒喝一声，绰刀扑上，捷苏刀势一沉。二人刀锋相交，安吉纳的钢刀再次折断，捷苏挥刀上掠，安吉纳凄叫一声，捂着左耳腾腾腾倒退三步，指缝间血如泉涌。捷苏挑起地上半只耳朵，冷笑道：“留下你的右耳，听你大汗的教训。这只左耳，花斑豹若有本事，就让他来取吧！”安吉纳眼光怨毒，死盯着捷苏的马刀，忽地点头道：“刀法很好，但不及刀好！”

　　捷苏听出嘲讽，下巴微杨，傲然道：“你要换刀再斗吗？”安吉纳冷笑道：“机会多的是。”不顾耳畔血流如注，跳上一匹马，一阵风去远了。精绝人瞧他去远，发出如雷欢呼。梁萧暗自赞许：“精绝族人不多，活得挺硬气。”

　　欧伦依手一挥，众皆肃静，他沉思片刻，忽道：“铁哲，你说，现在该怎么办？”铁哲摇头道：“不能战，只能逃！”众人一片哗然。捷苏不满叫道：“为什么要逃？精绝的战马能把蒙古马远远抛开，精绝的战士也不比蒙古人差！”铁哲盯着欧伦依，一言不发。

　　欧伦依叹道：“不错，我们的战士不比蒙古人差，但能出战的男人有多少？三千不到！还要留人照拂妇幼老弱！花斑豹的昆仑大营铁骑三万，能征惯战。真打起来，我们赢得了吗？”精绝人闻言，纷纷面露沮丧。

　　欧伦依道：“好了，今夜大家火速收拾，明日启程，撤往剑谷。”精绝人听到最后两字，尽皆流露出古怪神气。梁萧正自奇怪，忽听风怜低声道：“剑谷是昆仑山中一个险要地方，精绝人在那里躲过好几次大劫。”

　　梁萧回头望去，见她双目红肿，睫毛上挂着泪珠，不由叹道：“方才的事，别放在心上。”风怜紧咬朱唇，恨声道：“他再碰我一次，我就杀了他。”转身跨上火流星，呼啦啦向营外驰去。梁萧叫道：“你去哪儿？”风怜却不答应。梁萧见众人无暇理会这边，只怕风怜孤身遇险，牵过一匹骏马随后赶上。二人一前一后，在月光下驰骋。风怜见梁萧跟来，按辔徐行。梁萧催马赶上，默然相随。

　　两人并辔驰了一阵，前方出现一座小丘，月正当空，在丘顶泻了一层明亮的银砂。风怜上了小丘，落马坐下，梁萧将马留在山下，走上丘顶，说道：“明日就要启程，不去收拾行装吗？”风怜小嘴一撅，冷冷道：“有姊妹们张罗，才不用我操心。”梁萧笑道：“原来你是个不爱做事的懒女孩儿。”风怜急道：“才不是，我三岁就帮阿妈挤牛奶，照顾小羊羔儿。精绝人中，我羊毛剪得最快，衣衫也织得最好。我只是不想留在那儿，就怕呆上一刻，捷苏又来唆。”

　　梁萧沉默时许，叹道：“我瞧他武艺很好，也有英雄气概。”风怜怒道：“你还帮他说话？”梁萧笑了笑，仰天说道：“今天月色很好。”风怜白他一眼，嗔道：“你这个大滑头。哼，他再敢那样对我，我一定杀了他。”说着从怀里取出一把银亮的小匕首在梁萧眼前比划。

　　梁萧向后一缩，奇道：“这是什么？”风怜见他假意流露惊惶，忍俊不禁，笑道：“这是我们精绝女子守护贞洁的东西，要么刺死污辱你的敌人，要么刺死自己。”梁萧道：“那我还是躲远些。”风怜奇道：“你又没对我无礼，为什么要躲远些？”梁萧见她神色间全无矫饰，不禁忖道：“这女孩儿心性无瑕，出乎天然，我可不能再图口舌之快。”笑了笑，不再多言。

　　两人并肩静坐，瞧着一钩残月、满天星斗，耳边微风飒飒，清凉如水，一时身心俱寂。好半晌，梁萧叹道：“男欢女爱也不可强求，你不爱捷苏就该对他说明白。”风怜扁嘴道：“他比牛还笨，听不懂人话。”转眼望着梁萧，不知为何，心中升起莫名情愫，一时双颊发烫，心跳转沉。乱迷间，忽见梁萧直起身来，神色专注，侧耳倾听，半晌道：“人数不少啊。”风怜奇道：“什么人？”梁萧道：“大约是蒙古人。”

　　风怜一惊，梁萧皱眉道：“但愿我猜得不对，要么可不妙了。”他跳上马背，疾驰而出，消失在茫茫夜色。不一阵，远处蹄声渐响，梁萧乘马自暗夜中钻了出来飞至丘下，高叫：“蒙古骑兵，快回去！”话没说完，坐下骏马一颠，瘫然在地，腿腹之间插了数支羽箭。

　　风怜花容失色，飞也似跨上火流星将梁萧援上马背，梁萧揽住她纤纤细腰振缰疾行。火流星奋蹄狂奔，顷刻抛下追兵，箭一般冲入精绝大营。众人正在收拾行装，听得消息不觉目瞪口呆。

　　捷苏叫道：“决无可能，蒙古人若要进攻，怎么会派使者过来？”梁萧道：“兵不厌诈！这是蒙古的惯用伎俩，先派使者麻痹敌手，而后趁夜奔袭，无往不胜。”捷苏还要辩驳，欧伦依大手一挥，决然道：“西昆仑说得对，捷苏，你召集人马挡他一阵，老弱妇孺，全随我退上北坡。”

　　蒙古大军行踪泄漏，索性大张旗鼓，举火行军，数千只火把汹涌而来，烛得天地皆白。捷苏仓促统军出击，还没逼近，蒙古人箭矢密集，精绝战士纷纷落马，捷苏抵挡不住，且战且退，退回山坡，近千战士折损一半。蒙古人初战告捷，气势如虹，一路喊杀过来，欧伦依指挥众人在坡上支起铁盾，盾后设弓箭手，以弓箭射住阵脚，蒙古骑兵冲杀数次，均被击退。

　　两军相持一夜，山坡上下死尸枕藉。黎明时分，曙光初现，铁哲见蒙军显露疲态，下令精绝骑兵换上铁盔铁甲，骑上马，马身也披铁甲。欧伦依挥鞭一指，两千铁骑呼啸而下，蒙古人举弓相射，射中精钢甲胄，箭镞尽折，铁哲仗着弓强矛利将蒙古军阵冲崩一角，直透阵心，数千蒙古军将其团团围住，铁哲率军穿梭不定，反复冲击，却如滚水穿冰，融开一层，还有一层，两军彼此绞杀，一时难分胜负。

　　激战半个时辰，捷苏又聚集二百精骑冲下山坡，与铁哲内外夹击，蒙古骑兵抵挡不住，军阵渐渐溃乱，欧伦依喜上眉梢，欢叫道：“孩子们胜啦！”精绝人齐声高呼，给战士助威打气。

　　梁萧伫立在马欧伦依身后，眼看血流遍地，耳听人马惨嘶，不知为何，只有说不出的厌恶，但觉蒙古人胜了也无可悲之处，精绝人占了上风也不值得欢喜，只想：“无论谁胜谁败，不过在长草间留下几堆白骨，千百年之后，这些尸骨还能分出敌友么？”想到这儿，万念俱灰。

　　东方烟尘忽起，原野尽头出现一队人马，其势不下万人，衣甲鲜明，赫然蒙军装束。精绝人在坡上瞧见，欢声稀落，呆若木鸡。蒙军见援军抵达，士气大振，重又扎住阵脚。

　　欧伦依闭眼时许，忽地睁开道：“精绝人，事到如今，还能退却吗？”众人一愣，齐叫：“不能！”欧伦依扯散如雪白发，将长矛高举过顶，厉声叫道：“投降者终身受尽屈辱，奋战者死也永享自由。精绝人，无论男女，不管老少，但凡骑马引弓，全都随我来！”他促马突出奔下山坡，手起矛落将一名蒙古骑兵搠于马下。

　　精绝人见老族长亲自出战，敌忾之心大起，不论白发老者，还是稚嫩少年，挽起弓矛纷纷驰下山坡，一时碧血横飞，战事更趋惨烈。蒙古援军尚未奔近，忽地兵分两路，两翼包抄而来，分明是要截断精绝骑兵的退路。风怜见状，召集二百个会骑马射箭的年轻女子结成一支女军。女孩儿们跨上战马，望着血腥战场，个别胆量小的，低声啜泣起来，这哭声仿佛瘟疫传染奇快，刹那间，老弱妇孺相拥而哭，响遍山坡。风怜想要呵斥，话未出口，嗓子早已哑了，转眼看向梁萧，见他两眼望天，无动于衷，不觉心中冷透：“我当他是个了不起的好汉，不想事到临头，却是个贪生怕死的懦夫！”想到此处，狠狠一抹眼泪，正要促马冲下，忽听梁萧叹道：“风怜，你留下！”

　　风怜不及转念已被拽下马来，梁萧翻身跨上火流星，向众人道：“你们守住山坡不让蒙古人上前一步，做得到吗？”众人应声一呆，风怜见他神色有异，心中惊疑，急道：“山下呢？山下怎么办？”

　　梁萧眉一扬，朗声道：“交与我便是！”他凝视山下战场，又望了望身后妇孺老幼，一股热血涌上心头：“人生一世，草长一秋，我梁萧百劫之身，早已活够了。”说罢抄起一张挡箭铁盾突入蒙军阵中，一名蒙军看见，不及放箭，火流星来如闪电早已奔近，梁萧迎面一盾，将他连人带马打成一团肉饼。一名百夫长见状挺矛来刺，梁萧拧住矛杆，神力迸发，那人心口如遭雷击，矛尾前心贯入，后心透出，在他身上扎了个透明窟窿，其势不止，径向前飞，梁萧马不停蹄，抢到他身后，扣住矛身，向外一抽，血雨纷飞，那百夫长软泥般瘫在马上。

　　梁萧人如虎猛，马似龙惊突入蒙军阵中，左挡右刺，东驰西突，手下无一合之将，势若一道火光，将蒙古大军剖成两半，直抵军阵之后，方要纵马杀回，忽见前方援军阵中帅旗高张，旗下一人精赤上身，豹头虎目，体格格外强壮，前胸后背布满金钱纹身，乍一看，便如一头蓄满精力的金钱大豹。梁萧心想：“这人就是传言中的‘花斑豹’吗？”一催马，直向帅旗冲去。

　　花斑豹本名阿鲁台，是窝阔台汗海都的义子，镇守昆仑南北，骁勇绝伦，能生裂熊罴，自号昆仑山下第一条好汉。此公有一桩怪癖，无论春夏秋冬，打仗与否，从来不着片甲寸缕，只露出遍体豹纹，故而人称“花斑豹”。他虽然不披衣甲，可身经百战，斩将夺旗，从未伤过。此时瞧得梁萧透阵而来，甚感骇异，喝令放箭。梁萧盾牌挥舞，将乱箭一一荡开。火流星脚力惊人，蒙军一轮箭罢，第二支箭还没上弦，它已冲到帅旗下方。

　　花斑豹不料对手来得如此迅疾，心中大为吃惊。他久经战阵，面对强敌，夷然不惧，绰起大刀，如风劈出。梁萧举盾一挡，铁盾敌不住花斑豹势大力沉分成两片。花斑豹趁势下推，斩向对手头颈。梁萧眼疾手快，将刀杆攥住，两人发力一拧，刀杆咔嚓折成两段。花斑豹虎口迸裂，鲜血长流，半个身子全都麻痹，忽地眼前一花，咽喉剧痛，早被梁萧一矛贯穿。梁萧大喝一声，将这蒙古大将挑在矛上，高高举了起来。

　　主帅一合丧命，蒙人三军震怖。梁萧摇动长矛，杀入敌阵，花斑豹的尸身上布满豹纹，挂在矛尖上分外惹眼。蒙古人三军夺气，精绝人则士气倍增，交锋数合，蒙军吹起收兵号角向后缓缓退却，梁萧一马当先赶上冲杀。火流星遇上战阵，兴奋嘶鸣，马群得闻鸣声，不论伤疲残跛纷纷紧随其后，竟然不须精绝骑手驾御。

　　梁萧本是无敌统帅，火流星又有号令万马的奇能，一人一马配合无间，统领精绝铁骑，势若掣电行云，追亡逐北，杀得蒙古大军伏尸三百余里，两万骑兵几乎全军覆没。

　　花晓霜下了百丈山，逃进一座山谷，只怕韩凝紫寻来，便寻一个岩洞藏身。她此时内伤外创，咳了一阵血，昏沉沉睡了过去。时至夜半，冷风吹来将她冻醒，但觉身子僵冷，情知阴毒发作，勉力盘坐起来，以“转阴易阳术”抵御。直到次日午时，身子始才转暖，她扶着岩壁踱出洞外，只见山谷幽僻，遍长百草，便自野草中拈出几味药草，或抹伤口，或咀嚼吞下。

　　入夜时分，阴毒再度发作，花晓霜继续运功抵挡，这么反反复复，挣扎了不知几日，伤势终究好转，真气渐趋充盈。

　　这日清晨，她从梦中惊醒，身子痛楚大减，便走出洞外爬上东面山坡，眺望一轮旭日，看了一会儿，忽想起崂山之时，沧海茫茫，红日跃波，花香满衣，翠绿拂面，如今情景仿佛，人事已然全非，不由黯然神伤流下泪来。

　　直至红日高升她才走下山坡，遥见旷野苍苍，心中不胜茫然：“若是回去，从今往后，我再也出不了天机宫，再也不能给人瞧病，也再见不到他了……”她懵懵懂懂走了一日，前方乱葬岗赫然在目，原来她不知不觉，又来到了文靖、玉翎合葬之地，小岗上茅屋依旧，坡上野草适为新雨洗过，翠意逼人。

　　花晓霜遥见柴扉半掩，不觉心跳加剧，走上山坡，推开柴扉，屋内空空如也，再无一个人影。她眼眶一热，傍着木榻坐下，一阵绝望涌上心头，不由伏在榻上低低哭了起来。

　　哭了一阵，她迷糊睡去，睡到半夜忽地惊醒。但听柴门吱吱呀呀随风响个不停，一缕细细的芦管飘来，如怨如诉，分外凄凉。花晓霜推门而出，只见坟前坐了一名黑衣老者，发如霜雪，在晚风中猎猎乱舞。

　　那人应声回头，花晓霜一眼看清，惊退两步，失声叫道：“是你，你的头发……”一时哆哆嗦嗦，说不出话来。

　　来人正是萧千绝，他满头黑发已成雪白，苍白的脸上布满皱纹，闻声放下芦管，冷冷道：“有什么奇怪？小丫头，再过数十年，你也一个样！”

　　花晓霜没料数月不见，这一代魔君居然苍老如斯，一时惧恨之意大减，怜悯之情暗生，叹道：“萧先生，夜寒风冷，你还是进屋坐吧！”萧千绝冷哼一声，问道：“梁萧呢？”花晓霜凄然一笑，摇头说：“我也不知。”

　　萧千绝沉默半晌，忽道：“小丫头，老夫问你一句话，你如实答我。”花晓霜道：“请说。”萧千绝抬头望天，幽幽说道：“倘若……倘若老夫不杀梁文靖，翎儿与冷儿会死么？”花晓霜摇头道：“不会。”萧千绝怒哼道：“胡说！”花晓霜一惊，却见萧千绝叹了口气，又将芦管吹了起来，曲调满是幽幽恨意，远远传了出去。

　　花晓霜心想他在这里，梁萧回来可是糟糕。她朝思暮想，只盼见着梁萧，这时又隐隐盼他不要来此，一时倚门而望，心中不胜矛盾。

　　须臾天明，萧千绝不再吹奏芦管，只是闭眼枯坐。花晓霜始终凝视山下，忽见远方出现数条人影，她心头一急，奔出两步，大声叫道：“喂，别过来。”

　　萧千绝猜出她的心意，暗自冷笑：“蠢材，如果真是那小子，你这一喊，岂不来得更快？”那几人听得叫声，其中一人身法如电，数起数落已到山顶，银衫白发，竟是贺陀罗。

　　花晓霜不料来的是他，不禁微微一怔。贺陀罗哈哈笑道：“巧得很，女大夫也在？”他嘴里说笑，目光扫向四周，萧千绝背对着他，头发尽白，贺陀罗一时未能认出，只见梁萧不在，心神稍定，笑道：“女大夫，你与梁萧秤不离砣，怎么分开啦？是了，小情人闹别扭了么？你独自一人想必寂寞，洒家陪陪你如何？”不待花晓霜答应，伸手按向她的肩头。

　　花晓霜倒退一步，使招“梅雪争春”，拍向贺陀罗小臂“阳溪”穴，贺陀罗一声阴笑，欲施辣手，忽听身后一个苍老的声音叫道：“慢着。”贺陀罗一皱眉，负手退开。花晓霜听得耳熟，定睛望去，骆明绮快步走上山坡，常宁紧随其后，哈里斯则拄了一条假腿，一瘸一跛，愁眉苦脸。

　　花晓霜喜道：“婆婆！”骆明绮瞧见她，橘皮似的老脸上微露笑意，跟着怒道：“梁萧那臭小子呢？”花晓霜摇头道：“他……他不在。”骆明绮叉腰怒骂：“那个王八羔子，烧了老身的蚩尤林，还敢在山壁上留下名号。哼！岂有此理？老身此次出山，要与他算一算这笔帐！”常宁笑道：“不错，师叔，这小丫头也不是好人，您给我的‘尸蜂’，全都被她毁了。”骆明绮脸色一沉，斥道：“几个尸蜂算什么？你伤了她，老身与你没完。”常宁马屁拍到马腿上，心下暗恼，干笑两声。

　　花晓霜眼看骆明绮与这些恶徒作成一路，正想劝说，骆明绮抢先问道：“乖女，你将《神农典》读完了么？”花晓霜点头道：“还有许多不明处尚须婆婆指点。”骆明绮得了传人，喜乐不尽，连连搓手：“那狐狸精呢？可被你毒死了吗？”花晓霜连忙摇头，骆明绮不以为意，笑道：“你不用着急，婆婆此番出山必然为你出气，那小子识趣还罢，若是对你不好，婆婆将他一并宰了。”花晓霜心头剧跳，连连摆手道：“不成，不成！”

　　骆明绮白她一眼，冷冷道：“还是没出息！”

　　常宁按捺时许，忍不住说道：“师叔，你怎将宝典传与一个女子？”骆明绮怒道：“那又怎么样？师叔我也是女子，也没见比谁差了！哼，我不但要传她《神农典》，还要将别的本事一并传她，让她压倒先贤，成为一代医学宗师，哼哼，气死那些沽名钓誉的臭男人。”常宁神色微变，拱手笑道：“师叔衣钵得传，可喜可贺。”骆明绮瞥他一眼，微笑道：“你嘴儿再甜些，哄得师叔我开心，也许再传你两样本事。”常宁笑道：“还望师叔成全。”骆明绮笑道：“好说好说！”

　　话音未落，忽听传来一声冷哼，贺陀罗但觉耳熟，转眼望去，脸色微变，干笑道：“萧兄大驾早临，洒家竟未知觉，失敬得紧。”萧千绝头也不回，冷冷道：“一群贼鸟唧唧喳喳叫人不得清净。贺陀罗，今天老夫不跟你计较，给我滚得远远去吧！”贺陀罗眼珠一转，笑道：“拣日不如撞日，相逢不如偶遇，今时此地，咱们不妨做个了断。”

　　萧千绝沉默一声站起身来，森然道：“你一心求死，老夫不出手超度岂非不仁。”贺陀罗面露诡笑，凝立不动。萧千绝目光一寒正要上前，眉间忽地掠过一丝诧色，身形一晃，忽地欺向骆明绮。贺陀罗横身挡住，二人凌空一交，萧千绝踉跄后退，苍白的脸上腾起一抹血红，怒视骆明绮道：“你是谁，胆敢用毒伤人？”

　　骆明绮冷笑道：“那又如何？萧老怪，你号称黑水滔滔，荡尽天下，事到临头却敌不过老身一根手指头。嘿，五行散的滋味如何？方今天下无敌者，当是我骆明绮才是。”她一举制住当世高手，心中得意洋洋，不由纵声狂笑。萧千绝五脏奇痛，自恨大意轻敌，他将心神系于贺陀罗一身，不料骆明绮下毒暗算，如有防备，骆明绮岂有出手机会。

　　贺陀罗深知良机难得，长笑一声，挥拳扑上。萧千绝原本胜他一筹，此刻分心逼毒，大打折扣，十招不到，着贺陀罗掌风扫中，口角溢出缕缕血丝。骆明绮冷笑道：“贺陀罗，别将他打死了！他中了五行散还能与你交手，内力实在深厚，留给老身，我拿他试毒。”贺陀罗笑道：“悉听尊便。”出招略缓，立意生擒萧千绝。

　　花晓霜深知两方均非好人，但若任由骆明绮拿人试毒，却又大违医者本心，只恨自己武功低微，口齿笨拙，自保尚且不足，更遑论挫锐解纷了。正自焦急，忽听有人大叫：“晓霜，晓霜！”花晓霜回头一望，花生背着赵m向这方飞掠而来，转眼掠上山坡，脸上挂满惊喜。

　　两人劫后重逢，花晓霜百感交集，眉眼一红，叹道：“花生，你怎么来啦？”花生高叫：“真的是你？俺不是做梦？”正说着，赵m伸出小拳头敲他一记，花生奇道：“小娃娃，你打俺干吗？”赵m哼哼道：“你知道我打你，那就不是做梦。”花生一愣，摸头笑道：“对，不是做梦，哈哈，不是做梦。晓霜，他们都说你死了，俺死也不信，找了你好几天，都快急死啦！小娃娃说你也许在这儿，俺就一路寻过来啦。”他手舞足蹈，欣喜欲狂。花晓霜心中感动，不由含泪微笑。

　　花生欢喜一阵，目光投向斗场，只见萧千绝站在当地东摇西晃，仿佛风中之荷，贺陀罗绕他东奔西走，觅机伤敌，奈何萧千绝武功惊人，虽中剧毒，仍是少有破绽，贺陀罗急切间无法得手，足下越奔越快，双掌如风递出。二人四掌相接，声音密如爆豆。萧千绝每接一掌，足下便陷落数分，片时间，双足陷落近尺。贺陀罗恍然有悟，笑道：“好个立地生根。”原来萧千绝抵挡不住，便以落地生根之法，将贺陀罗的掌力导入脚下，此时被贺陀罗瞧破，不由暗暗叫苦。

　　花生不识萧千绝，却识得贺陀罗，心想这厮是个大大的坏人，老先生头发都白了还被他欺负，实在叫人生气。想着也不多说，冲上去就是两拳。

　　贺陀罗凝神蓄势，欲与雷霆一击，不防花生忽来架梁，只好转身格挡。萧千绝全凭一股意志支撑，一得外助，心神陡分，毒力直冲上来，不由坐倒在地。他余威犹在，常宁等人站在一边，无人胆敢上前。

　　贺陀罗与花生交手数次，知他虚实，拆了数招，内劲忽缩，花生受他气机牵引，一拳捣入，贺陀罗闪身避过，扣住他的脉门。花生半身酸麻，急欲挣扎，贺陀罗忽地右手探出，一把锁住他咽喉，目透凶光，厉声道：“小秃驴多管闲事，信不信老子掐死你。”

　　花生将大金刚神力运足也敌不住贺陀罗的手劲，他面红耳赤，呼吸渐紧。花晓霜急道：“婆婆，你好心救救他！”骆明绮瞅她一眼，怒道：“我不救。”花晓霜一愣，问道：“为什么？”骆明绮小眼一瞪，顿足骂道：“女娃儿不懂事，臭小子对你再不好，你也不必找个和尚来凑数。”

　　花晓霜哭笑不得，忙道：“婆婆你误会了，花生与我只是朋友。”骆明绮面色稍缓，问道：“当真？”花晓霜连连点头。骆明绮这才哼了一声，叫道：“贺陀罗，你放了他吧。”贺陀罗对她十分忌惮，手劲略松将花生放下。小和尚捂着脖子大喘粗气，贺陀罗冷笑道：“看毒罗刹面子，饶你一命。但死罪可免，活罪难饶，你害我儿丢了一条腿，我也要废你一手一足。”

　　花晓霜惊道：“丢了一手一足，那还怎么生活？”骆明绮面色一沉，厉声道：“贺陀罗，我叫你放人便放，哪儿来这么多废话？”贺陀罗双眉一扬，面涌青气，冷笑道：“毒罗刹，我再三容让，你就不能给些脸面么？”骆明绮眉头一皱，常宁忙陪笑道：“师叔，常言说得好：以德报德，以直报怨。别人家的恩怨，咱们还是少管为妙。”骆明绮微一点头，不及说话忽听花晓霜冷冷道：“好个以直报怨，你害死我师父，算不算怨仇？若要以直报怨，我该不该向你报仇？”她跨上一步，目中透出愤怒。

　　常宁笑容一僵，眼看骆明绮神气有异，忙道：“小丫头你胡说什么？我可没害死那个臭胖子！”花晓霜道：“你没杀师父，他却因你而死，如果有人弄瞎你的眼睛，刺穿你的双耳，再砍掉你的右手，你还肯不肯活？”常宁心中咯噔一下，忽见骆明绮目有怒意，急忙断喝：“小丫头，你信口雌黄！师叔，你信她还是信我？”

　　骆明绮打量他时许，忽地摇头道：“我信女娃儿。”常宁一愣，骆明绮目光炯炯，射在他脸上，缓缓道：“老身知道，你一向妒忌常青，当年你乱了他的三焦，害了他一生，别人不知道，师叔我还不知么？”常宁一时面如死灰，骆明绮瞧着他，又叹一口气道：“我当你小时糊涂，年长一些或许悔悟，唉，如此看来，师叔我想错了。”

　　常宁深知骆明绮性子乖戾，行事只在好恶之间，手指一动，自己势必生不如死，只惊得牙关得得作响，扑通跪倒，颤声道：“师叔，宁儿一时糊涂，现今想来，好生后悔。”

　　骆明绮听他自称宁儿，想起若干往事，心头微微一软，叹道：“你是师兄的亲生儿子，常青却是孤儿。你母亲随人私奔，你爹心中有气对你管教疏慢，对常青却十分钟爱，难怪你会恨他。唉，弄到这个田地，师叔也很痛心。”常宁将头磕得砰砰直响，连道：“师叔饶命，师叔饶命。”脸上涕泪交流哭得无法收拾。

　　骆明绮的心中十分矛盾，她单恋师兄“妙手佛心”，“妙手佛心”却只得常宁这个儿子，如果杀了，师兄必然绝后，倘若不杀，吴常青九泉之下也难安心。她心念百转，对师兄之情终究占了上风，按住杀机，长长叹了口气，正要伸手去搀常宁，忽觉一阵眩晕，不由厉声道：“孽畜，你对我用毒？”常宁身子一缩，早已贴地滚出。

　　骆明绮与毒为伍，体质异乎常人，中毒之余仍能动弹，手指一挥，欲施反击，不料背后风响，无俦巨力落到背心，竟已着了贺陀罗一记重手。贺陀罗怕她下毒反噬，这一掌蓄势而发，骆明绮跌出三丈有余，口中鲜血狂涌。

　　花晓霜惊叫一声扑上前去，只见骆明绮筋骨尽碎已然气绝，一双小眼兀自大睁。花晓霜想她为人乖戾，却对自己好得出奇，刹那间，泪水一点一滴落在骆明绮脸上。哭了时许，她拭去泪水，伸手合上骆明绮的双眼。

　　贺陀罗与常宁联手击毙骆明绮，但惧她临死反击，故而不敢近前。至此才信骆明绮已死，常宁奋身跳出，掏出一把匕首刺向花晓霜后颈。花晓霜听到风声，侧身避开，常宁收势不及，刺中骆明绮尸身，抬脚踢开，厉声道：“小娘皮，将《神农典》交出来。”贺陀罗还醒过来：“是了，常宁这厮见利忘义，如果学会用毒的本事，洒家岂非为他所制？”慌忙纵身跳出，也想抢夺《神农典》。

　　常宁心中焦躁，一匕刺向少女心口。花晓霜转身让过，脚下绊了一下倒在骆明绮尸身上，触手处摸到一个瓷瓶，眼见常宁挥匕扑来，顺手抓起瓷瓶向他猛掷过去。常宁一掌挥出将瓷瓶打得粉碎，内中药粉飞散，扑得他满头满脸。

　　常宁身子一颤，啊哟一声丢开匕首，双手捂面，扑通跪在地上。贺陀罗使“虚空动”刚刚赶到，见这情形忙不迭又跳开老远。只见常宁嘶声哀号，浑身连连抽搐，眼耳口鼻纷纷迸开，身上肌肤寸裂流出黑色脓血。

　　花晓霜惊诧不已，细瞧瓷瓶碎片，其中杂着一张发黄标签，字迹细若蚊足：“二十五份五行散”。花晓霜一愣，只听常宁口齿含混，嘶声叫道：“啊哟……乖师侄……救我……乖师侄……不……好姑娘……姑奶奶，女祖宗，救我，救我……”

　　花晓霜呆了呆，摇头叹道：“这是二十五份的五行散，无药可救，我……我也没法子。”她不忍再看别过头去。常宁痛苦难熬，听了此话，绝望之余咬牙怒骂：“臭婊子，小娘皮，啊哟……老子将你……啊哟……把你……啊哟……臭婊子，女人都是臭婊子，我妈是婊子……啊哟……妈……救我，救我……啊哟……”哀号声凄厉万分，持续了一盏茶的工夫，常宁声气渐弱，四肢胸腹先后溃烂，连皮带骨化作一滩黑水，四面流淌渗入泥土。

　　众人瞧得心惊胆寒。贺陀罗眼珠一转，抢到花生身前，正要一掌拍落以绝后患，忽听花晓霜道：“贺陀罗，你还要不要活？”贺陀罗听她口气迥异平时，微微一怔，冷笑道：“此话怎讲？”花晓霜淡淡地说：“你方才不知觉间中了我的‘天残地灭摧心断肠大悲散’，你胆敢碰花生半根汗毛，便只得半个时辰寿命。”

　　贺陀罗只觉一股寒气直冲头顶，目不转睛盯着晓霜，手掌却停在花生头上。哈里斯冷眼旁观，忽道：“宗师，我看这小娘皮在骗你。”贺陀罗两眼一翻，怒道：“你懂个屁！”哈里斯吓得一个哆嗦退到一旁，默然不语。

　　贺陀罗见花晓霜神色淡定，了无怯意，不觉想起这少女已得毒罗刹真传。骆明绮方才以无形无象之毒制住萧千绝，乃是他亲眼所见，再想自己方才为常宁惨象所慑，确有片刻失神，花晓霜如果出手暗算，并非没有可趁之机。他生平贪生惧死，越想越怕，心头擂起鼓来，干笑道：“女大夫，你好会骗人啊？”

　　花晓霜淡淡一笑，说道：“你不信，不妨试一试，你先杀了花生，再给他抵命！”贺陀罗心下大怒：“此等生死大事岂有试一试的道理？”他见花晓霜把握十足，不觉又信了几分，心中暗暗焦急：“那毒药号称天残地灭，摧心断肠，发作起来必定厉害，只怕较之常宁所中之毒也不遑多让。”他不知“五行散”已是天下第一的毒药，一想到常宁死前惨状便觉心头发毛，不知不觉将手掌从花生头上移开。忽听哈里斯冷冷道：“宗师，你何不运功试试。”

　　一语点醒梦中人，贺陀罗运气一查，并无不适，不禁眼露凶光，冷笑道：“女大夫，你还真会骗人。”

　　花晓霜不退反进，跨上一步道：“这毒药与众不同，寻常运气岂能探出？你若不怕，不妨将中脉真气正行两次，逆运两次。”贺陀罗将信将疑，运气一试，忽觉丹田一阵刺痛，额上冷汗直冒。他惊恐之余，瞪了哈里斯一眼，暗骂：“臭小子，洒家一念之差，几乎被你断送了性命。”再瞧晓霜，见她面色木然颇有几分冷俏。

　　贺陀罗越瞧越心寒，眼珠一转，忽地笑道：“女大夫，你厉害，你说怎么办？”花晓霜道：“你放了花生，我给你解药。”

　　贺陀罗凝思片刻，终归性命要紧，慨然道：“好，洒家信你一次。”拍开花生穴道，抛了过来，心中暗暗立誓：“拿到解药，我叫你生死两难。”

　　花生退到花晓霜身边，花晓霜扶着他肩，身子微微一晃。花生慌忙扶住她道：“晓霜，你怎么啦？”花晓霜脸色苍白，低声道：“你别说话，扶着我便是。”贺陀罗不耐道：“女大夫，不要拖延，快给洒家解药。”

　　花晓霜长吐了一口气，歉然道：“贺先生，你其实并未中毒，我为救花生，只好骗你一骗！”她生平从未用过诈术，这么力持镇定，几乎耗尽心力，事情一过，只觉冷汗淋漓，双腿阵阵发软。

　　贺陀罗哪里肯信，怒道：“岂有此理，你耍赖么？洒家方才行功，气海分明有异。”花晓霜叹道：“真气忽正忽逆，若无消解之法势必伤及丹田，这是内功根本之理。你两正两逆，气海当然会刺痛不已。”

　　贺陀罗恍然大悟，继而气急败坏：“洒家鬼迷心窍，竟着了这小丫头的道儿！”一时面皮泛青，杀机流露。花生见势不对，一步抢上。贺陀罗冷笑道：“小秃驴滚开些，苦头没吃尽么？”花生一呆，想到自己打不过他，心中大急，低眉扁嘴，几乎哭了出来。

　　忽听萧千绝冷笑道：“小丫头愚不可及，方才贺臭蛇要解药，你给他便是，五行散也好，断肠散也行，给了再说别的。”贺陀罗微一冷笑，心道：“被这两个小家伙缠住，却忘了这个大敌。”回过头来，忽见萧千绝缓缓站起，脸上气色灰败，显然余毒未清，当下心中一定，笑道：“萧兄好硬朗，你自身难保，还要多管闲事？”

　　萧千绝冷冷道：“那又怎样？”贺陀罗笑道：“好说，这一次洒家不须帮手，再领教萧兄的高招。”他笃定萧千绝奇毒未解，故而放出此言。萧千绝冷冷一笑，说道：“何必老夫动手。”向花生一招手，“小和尚，你过来。”花生望了花晓霜一眼，花晓霜微微点头，花生这才走到萧千绝近前。

　　贺陀罗道：“要联手么？好啊，洒家一并接下。”萧千绝摇头道：“老夫说不动手，就不动手，贺陀罗，你信不信，我就地指点小和尚两招便能叫你栽个筋斗。”贺陀罗脸色一沉，冷冷道：“萧老怪，你瞧不起人？”萧千绝不动声色，淡淡说道：“贺陀罗，你怕什么？”

　　事关武林身份、江湖地位，不容贺陀罗退缩，只好说道：“指点就指点，萧老怪，你要多少时辰？”萧千绝道：“对付你，半个时辰就够了！”

　　贺陀罗怒极反笑，抚掌道：“好啊，洒家拭目以待！”萧千绝冷冷一笑，冲赵m招手道：“小娃儿，你也过来。”赵m依言过去。萧千绝俯腰拈了两枚粘土捏成小丸，低低咳嗽一声，缓缓道：“你俩用这泥丸来打弹子玩耍。”

　　花生摸着光头，不胜惊奇，可他性子随便，无可无不可，萧千绝这么一说，他也立马照做。贺陀罗冷眼旁观，心中十分不解：“真是儿戏，萧老怪弄什么玄虚？”

　　萧千绝在地上一左一右掘了两个小孔，相距丈余，说道：“左边是和尚，右边是小娃儿，谁将泥丸打入对方孔中，就算谁赢！”他对赵m道：“小娃儿，你先来。”赵m孩童心性，一涉玩耍，精神大振，瞄了一瞄，屈指轻轻一推，将花生的泥丸碰得靠近孔洞。轮到花生，他屈指一弹，泥丸笔直射出与赵m的泥丸一撞，自家泥丸没破，赵m的泥丸却被击得粉碎。

　　花生歉然道：“小娃娃，对不住。”萧千绝又捏一个泥丸，花生再试，这次却将自家泥丸弹破，赵m嘻嘻直笑。花生十分羞窘，大声说：“不算，不算。”又捏一个泥丸，一指弹出，两个泥丸一撞居然粘在一起，花生环眼圆瞪，望着泥丸，不知如何是好。

　　忽听萧千绝轻咳一声，说道：“小和尚，你这劲使得太直了。”伸指在地上划了一个圆弧，说道：“打这泥丸，不宜走弓弦路，劲力太直太快，易发难收。你要学着走弓背路，迂回射出，快中带慢。嗯，你顺着这条线弹着试试。”花生似懂非懂，如言一试，泥丸顺着萧千绝所画弧线射出，擦中赵m的泥丸，这一回，赵m的泥丸没破，却被带得飞出两丈，滴溜溜一阵疾转。

　　花生一挠头，喜道：“俺明白啦。”又捏一个泥丸打出，这一次泥丸所行的弧线越发弯曲，一碰之下，赵m的泥丸被激得原地飞旋，顷刻散成一堆。花生张开大嘴，愣在当场。萧千绝冷笑道：“大金刚神力至大至刚，但刚极易折少有屈曲之妙。九如和尚参透禅机，万法不拘，自有变通之道。你修为不及汝师，劲力易发难收，无以发挥更大威力。你若明白了屈曲之道，内劲直中有曲，快中有慢，便不易被人瞧破了！”贺陀罗面色阴沉，忖道：“老怪物说得天花乱坠，小和尚听得懂么？”

　　萧千绝顿了一顿，又说：“时候无多，小和尚，我再传你收敛之法。”花生奇道：“什么叫收敛之法？”萧千绝道：“大金刚神力一旦出手，应无所往，威力奇大，若对手高明，故意露出破绽诱你入彀，你一击不中，对手必生凌厉反击，故而但凡出手，使一两分力须得留八九分劲，不中对手身体绝不轻易吐实。”他侃侃而谈，说得都是极精妙的拳理，听得花生连连挠头。萧千绝知他不甚明白，便道：“好吧，你再与小娃儿打弹子，且想一想，如何既不打破他的泥丸，又将泥丸送入孔里。”

　　花生只得与赵m继续打弹，泥丸松软，赵m年幼力弱，恰好能将泥丸弹出，又不会弄破，花生力大无穷，每每用力过猛，泥丸要么破碎，要么彼此粘住。萧千绝从旁瞧着，不时出语指点用劲之法。

　　黑水内功以变化见长，花生劲力绝强可是不知变通。萧千绝瞧他与贺陀罗动手，知他败在何处，此时他身中“五行散”之毒，无力再战，深知唯有花生能与贺陀罗相抗，无奈之余，只好破除门户之见，指点他用劲法门，虽是只言片语，却处处直指花生的缺失。得了大高手指点，花生渐渐摸透用力轻重之妙，缓急之巧，不到半个时辰，接连将赵m的泥丸打入洞孔，泥丸丝毫无损。萧千绝点头道：“小和尚，你用上这些道理再与贺臭蛇斗一斗。”

　　花生心中七上八下，但知一战难免，只得挠挠光头，依言站起。贺陀罗早已不耐，更不说话，右拳摆了个小圈，嗖地击向花生面门，正是“破坏神之蛇”的精妙招数。花生挥拳迎上，拳到半途，忽地极快圈转，扑地击中贺陀罗小臂，贺陀罗手臂酸麻，拳势偏出。萧千绝点头道：“直中见曲，这招使得不坏。”花生一招得手，信心大增，双拳连绵递出，忽直忽曲，忽快忽慢，忽正忽斜，拳法飘忽不定。

　　斗了十余招，两人双掌相交，贺陀罗故伎重施，劲力将吐未吐，忽如毒蛇回洞向内急缩，想诱花生一拳打空，怎料花生的内劲随之一缓，凝而不散，若有无穷后招。贺陀罗心头一惊，内力向前急送，花生反向后缩，贺陀罗一拳打空，就在他旧劲方尽、新劲未生的当儿，花生拳劲暴吐，贺陀罗胸口一热，噌噌噌连退三步，白脸微微发红。萧千绝冷笑声：“贺臭蛇，这一拳滋味若何？”

　　贺陀罗羞怒交加，轻敌之心尽去，吸一口气纵身抢上，拳风纵横，声势骇人。花生得萧千绝指点，俨然身兼正邪之长，拳法于至大至刚之外横生奇变，无形中大合禅门机用，出拳随圆就方、变化无穷。贺陀罗欲要再使诡招，殊为不易。

　　拆了百十招，贺陀罗功深老辣连使狠招，再将花生拳势压住，忽叫一声：“中。”劈手一爪抓破花生衲衣，在他胸口留下五道血痕，若非花生退得迅疾，难逃开膛破肚之祸。

　　萧千绝眉头大皱：“小和尚年幼识浅，一时机变，难以持久，不比贺臭蛇身经百战，善能转败为胜。”此时临阵交锋，瞬息百变，萧千绝来不及指点，眼看花生连连后退，情知大势已去，不由暗暗叹气：“小和尚一败，老夫立时自断心脉，绝不受辱于奸险小人。”正当心灰意冷，忽听花晓霜扬声叫道：“花生，攻他‘云门’。”

　　花生素来最听她的，左拳化开贺陀罗的杀手，右手二指一并一搅，夜叉探海般点向他“云门”要穴。还没刺到，贺陀罗神气古怪，身子一躬，飘退三尺，左足斗起，长枪般刺向花生下盘。花晓霜又叫：“攻‘中脘’。”花生心想：“‘中脘’穴在他胸口，若要强攻，岂不挨他踢中。”他不愿违拗花晓霜，不顾对方腿势涌身扑上，一拳击向贺陀罗‘中脘’穴。不料贺陀罗脚到半途，忙不迭收了回去，向后脱出丈余避开他的拳风。这么一来，不止花生奇怪，就连萧千绝也满心纳闷盯着花晓霜寻思：“这女娃儿恁地高明？老夫瞧不出的地方，她也瞧出来了？”

　　花晓霜眉头微皱凝视贺陀罗，双手掐算，口中急如珠炮，不断报出穴道名称。花生依言出手，无往不利，贺陀罗束手束脚，心中惊怒莫名：“这小娘皮怎么看出了我的罩眼？”

　　原来，贺陀罗少时武功未成，贪淫好色损及真元，于内力运转中生出了一个极大的罩眼，贸然来中原扬威，先后败给萧千绝与九如。他逃回西域，痛定思痛，戒色戒淫，发奋练功，竭力弥补罩眼，尽管略有小成可也无法恢复如初。他苦思良久想出一个法子，将这罩眼练得循三脉七轮运行，纵为高手看破，罩眼循脉而走，稍纵即逝也叫人无从把握。

　　可他命乖运蹇，此来中原偏偏遇上了花晓霜。花晓霜身兼《青杏卷》、《神农典》、《紫府元宗》三家之长，融会贯通于医学一道，可说旷古凌今，天下一人，凡人但有隐疾，她观色望气一瞧便知。世上内功，起初都为强身健体，无不依循脉理，自也逃不过花晓霜的神眼。她见贺陀罗举动，便知他内功大有缺陷，但那罩眼循脉而行，变化难测，花晓霜本也难以瞧出。然而当日大海孤舟之中，贺陀罗为求长生之道，曾与她议论过天竺医理，言者无意，听者有心，花晓霜痴迷医道，但有所闻无不铭记，事后加以钻研，尽皆融入中土医学。忽见花生落了下风，情急之下，凭借胸中所学，算出贺陀罗罩眼运行途径，冒险一试，果然一举凑功。

　　贺陀罗处处受制，恼怒万分，忽地掣出般若锋来，萧千绝讥讽道：“贺臭蛇了不起啊，打不过就操家伙了吗？”贺陀罗充耳不闻，他兵刃在手，胆气陡增，可惜大势已去，花晓霜对他气脉运行了然于胸，一眼不瞧也能随口说出穴道。花生听得烂熟，出手越发迅猛，花晓霜一字方吐，他的拳头离那穴道便已不及寸许。贺陀罗纵有般若锋之利，也是左右遮拦，顾此失彼。

　　花生一路拳法使得顺畅，气势如虹，只攻不守，将大金刚神力的妙处使得淋漓尽致。二人翻翻滚滚，又拆百招，花生忽地一声大喝，一拳击中贺陀罗的“璇玑”穴，贺陀罗身子一震出手略缓，只听花晓霜叫道：“极泉。”话才出口，花生第二拳已击中“极泉”穴。贺陀罗倒退五步，口角淌血，花生猱身上前，双拳连珠迸发，前后三拳，拳拳着肉，贺陀罗惨叫一声，身子抛出数丈连转两转，重重跌坐在地，鼻口之间血如泉涌。

　　花生见状，一时愣住，忽听花晓霜叹道：“花生，自出洞来无敌手，得饶人处且饶人，你已胜了，放他去吧！”此言深合花生本心，向贺陀罗唱个喏道：“老先生，你不逼俺，俺也不会打你。今后你走路，俺过桥，咱们各走一边，两不相瞧。”把袖一甩，转回花晓霜身旁。花晓霜点头道：“花生，你这话说得很好。”花生得她夸奖，比胜了贺陀罗还要欢喜，摸着光头，呵呵傻笑。

　　萧千绝皱眉道：“容情不下手，下手不容情，行事须得斩草除根，今日放过贺臭蛇，来日后患无穷。”花晓霜叹道：“他经脉断了三处，已成一个废人，就算想作恶也有心无力了。”转身对哈里斯说，“你带他去吧，望你父子改恶从善，否则冥冥之中必有天谴。”她神色淡定，语气从容，此时说出别有一种威严。哈里斯噤若寒蝉，扶起贺陀罗，一瘸一拐地匆匆去了。

　　花晓霜又走到萧千绝身前，说道：“老先生，只盼你从今往后，再也不要与萧哥哥为难。”萧千绝冷冷道：“你若是施恩，这解药老夫不吃也罢。”花晓霜略一默然，将解药搁在石上淡淡说道：“你再与萧哥哥交手，休怪我出言帮他。”

　　萧千绝冷笑道：“要帮便帮，老夫不放在心上。”抓起解药服下，长身而起，慢慢走下乱葬岗消失在道旁树林。

　　花生掘了一个坑将骆明绮葬下，花晓霜拜了三拜，站起身来环顾四周，山冈上归于冷清，柴扉随风而动，声如愁人叹息。花晓霜目视小屋，忽地明白，梁萧再也不会回来这里，今生今世再也见不到他，瞧不见他的眼神，听不见他说笑，吃不上他做的饭菜，穿不上他缝补的衣裳，想着想着，泪水潸然。花生莫名其妙，搓着手团团乱转，说道：“晓霜，你怎么啦，你怎么啦？”赵m踢他一脚，骂道：“笨光头，阿姨想叔叔啦。”说着也觉伤心，小嘴一扁，大哭起来。

　　花晓霜伸袖抹泪，摸了摸赵m头顶，对花生说道：“你别在意，我心中不快活，哭一会儿便好。”想了一想，又道，“花生，我曾在观世音菩萨面前许下心愿，要四方行医化解萧哥哥的罪孽。唉，此事原本与你无关，你带着赵m去寻你师父吧。”花生顿足道：“怎么与俺无关？你一个人行医，好孤单呢！你去哪儿，俺也去哪儿。”赵m也落泪道：“霜阿姨，你不要m儿了么？”

　　花晓霜呆愣时许叹一口气，默默向岗下走去，突然之间，她的心中再无惊惶，也无疑惑，静如沉渊，自信超然。屡屡的劫难，叫这身罹绝症的弱女子坚强起来，就这么挟着一身独步古今的医术，怀一颗悲天悯人之心，娉娉袅袅走向茫茫江湖。

　　花生望着她的背影，忽觉有些陌生，直到赵m催促方才将他背起，大声叫嚷：“晓霜，等等俺，晓霜，等等俺。”甩开大袖，一颠一颠地追了上去。

　　三人形影远去，萧千绝从树林中踱了出来，心想：“除了家师与耶律楚材，老夫从未受人恩惠，而今一日之间，小和尚相助在先，女娃儿解毒在后，救命大恩，无以为报。两个小娃儿本事不弱，但心慈手软，怎敌得过世间险恶，老夫不妨随在后面、暗中护持。”他生平极重恩怨，仇者睚眦必偿，恩者涌泉相报，主意一定，迈开步子远远跟在三人之后。


　　第五十三章 人命至重

　　精绝骑兵杀至红日平西方才回师。此战侥幸获胜，精绝人损兵折将死伤过半，尽管凯旋，人人均无喜色。风怜随留守族人迎上来，强要做出笑脸，但终于忍耐不住，扑进铁哲怀里大声痛哭。

　　欧伦依下令收殓族人遗骸。族人们在山谷中掘出一个个剑形浅坑，将族人尸身摆成剑形，额头贴了草叶剪成的小剑，向着昆仑山的方向掩埋。梁萧暗奇，问道：“这葬礼有何含义？”风怜道：“精绝族以剑为神，死后也向往与神剑为伴。”梁萧猛可想起，精绝的帐篷、盔甲上均刻有剑形标记，不由生疑，问道：“但为何精绝人都是用刀却无人用剑。”风怜道：“剑为神明，只有一把，但爷爷说，精绝族中没有配使它的人。”

　　梁萧本想问神剑何在，忽见一名老者抱着一副盔甲走上来，颤声道：“西昆仑，这副盔甲是我亲手锻造送给我的儿子阿古，只要铁甲覆盖的地方，最锋利的长矛也无法刺穿，可是……可是蒙古人射中了他的眼睛……”说到此处，老泪纵横，将盔甲推到梁萧怀里，道，“我把它送给你，愿剑神佑你平安。”梁萧无奈收下，其他人陆续过来送上马刀、长矛，均是死者遗物，梁萧只得一一收下，放在身旁积成一堆，正自凄然，忽听远处传来小孩柔嫩的哭声，转眼望去，一个小女孩孤零零站在山坡上，张着嘴迎风哭泣。风怜落泪道：“她的爸爸战死了，妈妈也中箭去了。”

　　梁萧默然半晌，爬上山坡想摘一朵花儿给她戴上，可是草木狼藉，找不到一朵完好的野花，他只好摘下一根草茎，随手编了一匹小马递给女孩，小女孩呆了呆，扑进他的怀中痛哭。梁萧心如刀割，仰望满天星斗，寻思：“人与人为何总是自相残杀，难道天下之大，就没有消弭战争的法子么？”他百思难解，心中越发痛苦。

　　欧伦依与铁哲商议已定，召集众人道：“我们打败了花斑豹，海都不会甘心，他有铁骑十万，我们无力抵御，只能明日前往剑谷。”众人自去收拾，次日告别亲人坟冢，牵羊赶牛，向西北而行。梁萧与铁哲率军断后，铁哲沉默少言，梁萧心事重重，两人并行无语，一路上十分沉闷。

　　走了二十余日，也不知穿过多少山谷，翻过多少山梁，这一日，忽见远处一座白塔直指云天，精绝人不分老幼，齐声欢叫：“剑塔！剑塔！”欧伦依遥望白塔，感慨道：“一百年啦，没想到我们还是回来了。”

　　转过山坳，只见一条铁索大桥悬在千尺断崖上，桥北是一条峡谷，中有河水汹涌流出，抵达断崖，化瀑落下。

　　众人纷纷下马，牵马步行，铁索锈迹斑斑依然坚固如初，人马行走其上，也无些微晃动，足见当年造桥的大匠手段高强。穿过峡谷，一个巨谷横亘眼前，四面青峰翠嶂，高低参差，流瀑飞落，在谷心汇成湖泊。梁萧瞧得神逸思飞：“人道千峰竞秀、万壑争流，用在这里才算贴切。”

　　精绝人在湖边草地上搭建帐篷安顿下来。抵达安全之地，众人分外高兴，是夜大开盛会，男女老幼来到白塔之下，燃起篝火，载歌载舞。梁萧推脱不过，被风怜拉去喝酒，只听诸般乐器吹打一阵，场中一静，梁萧侧目望去，铁哲满脸严肃越众而出，众人一呆，欢呼起来。风怜拧住梁萧，欢喜道：“阿爹要唱歌呢！阿妈去世后，他从没唱过歌！”

　　铁哲立在场心，高大的身躯映衬白塔，仰望星空，放开嗓子唱了起来，声如雄鹰在空中盘旋，高扬低飞，撼人心魄，梁萧不觉赞道：“好嗓子。”

　　铁哲所唱的曲子雄浑高昂，充满穆穆敬意，似在称颂某人。精绝人神色肃穆，不少人压低声音随他哼唱。铁哲所唱的是精绝古曲，言辞佶曲梁萧全不明白，只听铁哲唱到“昆仑”二字，歌声一扬，冲天而起。众人的目光齐刷刷向梁萧投来。梁萧一时愕然，忽见铁哲冲这方微微欠身，缓缓退入人群。精绝人齐声欢呼，乐器又响亮起来，曲调活泼流丽，明快动人。风怜忽地起身，步入场中，众人鼓掌欢笑。

　　风怜嫣然而笑，纤腰一拧应节起舞，她左旋右转，急蹴环行，舞至急处几乎足不点地，仿佛飞蓬翩转，回雪飘摇，奔轮不及，旋风犹迟。瞧得众人眼花缭乱，一叠声喝起采来。梁萧瞧得舒服，心想：“这该是我妈说过的‘胡旋舞’了，千旋万绕，名不虚传。”一想起母亲，忽又意兴阑珊，叹了口气，将碗中酒一饮而尽，正要抽身离开，忽见风怜一阵风舞了过来，眸中水光莹莹，牵住他的衣袖。梁萧一怔，场上忽地安静下来，人人盯着二人神色十分怪异。风怜俏脸通红，酥胸微微起伏，咬了咬唇，低声道：“你呆着做什么？与我跳呀！”

　　梁萧本欲推辞，但见她目光切切又不忍拂逆她意，只得随着踏出，人群中稀稀落落响起三两声欢呼，瞬间又低落下去。梁萧但觉气氛有异，停下脚步，忽见捷苏钢牙紧咬腾地站起。风怜一咬牙，催促梁萧道：“快呀。”

　　梁萧已觉出不妥，犹豫间，忽听捷苏叫道：“慢着！”他手提两柄马刀，大步走来，将一柄掷于梁萧脚下，朗声道：“西昆仑，我向你挑战！”一时众皆哗然。

　　原来，精绝族有择郎之俗，女子邀男子共舞胡旋，男子若是答应，一曲舞罢便可择地幽会结为夫妇。梁萧猜到几分，微微皱眉。只听风怜怒道：“捷苏，花斑豹号称昆仑山下第一勇士也挨不住一矛，你打得过他吗？”捷苏咬了咬牙，惨笑道：“没了你，我宁愿死在他的刀下。”

　　场中人人屏息，死寂一片，只有湖上风来吹得呼呼作响。欧伦依也不觉站起身来，但是捷苏身为战士，依精绝风俗，战士挑战不得阻拦，欧伦依有心无力，露出焦灼神色。众人尽知梁萧骁勇无敌，捷苏刀法虽强，却也相差太远，风怜见捷苏如此固执，莲足一顿，气得眼中流出泪来。

　　梁萧默然片刻，俯身拾起马刀。一时间，众人的心都提到嗓子眼上，风怜秀眉微颤，欲言又止。捷苏死死攥住马刀，虎目微微泛红，直勾勾盯着梁萧。梁萧凝视马刀，忽地叹道：“你为爱人而战很了不起，不用比，算我输了。”此言一出，众人无不呆住，风怜娇躯一时僵直，目光涣散开去。梁萧将马刀嗖地掷入土中，飘然转身去了。

　　远离人群，梁萧攀上一处山峰，放眼眺望，夜幕下山影逶迤，他的心情也如这山势起伏难平。忽听身后传来足音，梁萧并不回头，苦笑道：“欧伦依族长，你也来了？”

　　欧伦依笑了笑，抛给他一个酒囊，两人对饮片刻，欧伦依忽地唱起歌来，歌声洪亮，正是铁哲唱过的曲子。欧伦依唱罢，笑道：“西昆仑，你知道这是什么歌吗？”梁萧摇头说：“听不明白。”

　　欧伦依一笑，说道：“用汉话说来，便是：草木青青，远来友人，山花绽笑，明月开怀；春光过眼，只是一瞬，你我情谊，可传万载；白云悠悠，只是须臾，你我情谊，千秋如恒；草木青青，远来佳宾，心如金玉，振振有声，佳人绽笑，少年开怀，友人是谁，说与你听，西方巍巍，大哉昆仑！”这一番话用汉语说来，字正腔圆，一咏三叹。

　　梁萧苦笑一下，叹道：“族长早已猜到了么？”欧伦依拍手笑道：“你是汉人吧？”梁萧摇头道：“也不算。”欧伦依皱眉道：“还是没猜对？”梁萧饮一口酒，叹道：“是蒙是汉，管他作甚？只要把我当作友人，那便够了。”

　　欧伦依笑道：“听你一说，老夫矫情了。”顿了一顿，叹道，“西昆仑，你为何不与捷苏交手，不战而退可是极大的耻辱。”梁萧漫不经意地道：“大丈夫有所为，有所不为。”欧伦依叹道：“话是如此，只委屈了风怜那孩子，我看得出，她是真心爱你。”梁萧摆手道：“我心有所属，不能误她。”二人都是磊落之辈，寥寥数语便知对方心意，欧伦依长长一叹，再不多言。

　　二人对着山风，默默喝了阵酒，欧伦依忽道：“西昆仑，老夫想好了，要为你铸一把剑。”梁萧一怔，想起风怜说过的话，忙道：“万不敢当？”欧伦依笑道：“你当得起，比起穷儒公羊羽，你更当得起。”梁萧奇道：“族长认识公羊先生？”欧伦依叹道：“你果然与他有些关联。唉，想起来，中土顶尖儿的人物就那么几位，寻常的也调教不出你这样的高手。老夫穷尽半生，铸剑六柄，铸一剑，断一剑，而今只剩一柄‘青螭’，就在公羊羽手里。”

　　梁萧惊道：“铸一剑，断一剑，莫非您是……”欧伦依不待他说完，接口笑道：“伦依二字，在精绝古语中作‘神龙’解，我当年行走中土，仰慕先贤欧冶子，妄号欧龙子。”梁萧肃然起敬：“晚辈早有所闻，欧前辈铸剑之术，无双无对。”欧龙子笑道：“也不与你谦逊，我自认第二，谅也无人敢认第一。只不过这二十年来，我再未铸过一剑，或许技艺已荒疏了。”梁萧道：“这是为何？莫非‘青螭’剑登峰造极再也无法超越？”

　　欧龙子摇头道：“剑各有主，若无剑主，铸出神剑也是枉然。剑为有灵之物，人铸剑，剑亦择人，无剑之神气，岂能驾驭我精绝族的神剑？”他望着梁萧，微微笑道，“你身上剑气浓烈，我倒看得出来。”梁萧被他盯得大不自在。忽听欧龙子哈哈一笑，拍地而起，说道：“没料到，哈哈，我欧龙子垂暮之年还能遇上配使‘天罚剑’的人杰。”梁萧奇道：“天罚剑？”欧龙子道：“不错，天罚天罚，代天行罚，世上恶人无数，杀之不尽，须以恶人颈血，祭我利剑神锋。”

　　梁萧听得心头一颤，却听欧龙子又道：“自明日起，我与铁哲将在剑塔铸剑。不过，精绝一族以剑为神，新神一出，旧神当灭，你须得用这把‘天罚’断去公羊羽的‘青螭’。”梁萧摇头道：“望前辈三思，只恐晚辈力有未逮！”欧龙子笑道：“我这双眼珠子不仅会相剑，更会相人，我说你行，那便不错。”他寻到剑主，心中欢欣莫名，忽地纵声长笑，阔步走下山去。

　　梁萧望着欧龙子的背影怔忡良久，心生寒意：“我罪孽滔天，哪儿配代天行罚？刀剑造出，只为杀戮，欧前辈说我剑气浓烈，莫非是指我一身杀孽、两手血腥么？”一瞬间，他心中苦涩难言，对自身起了莫名厌恶，恨不能纵下山崖一了百了，可抬头一望，明月清圆，光华温柔亮白。他对那明月凝望片刻，忽地死念尽消，走下山去，将剑谷抛在身后，茫茫然向西方走去。

　　望日落处走了二十余日，牧草渐渐稀少，商人骑骆驼，操回回语。梁萧询问行商才知此处已是伊儿汗国。伊儿汗国是忽必烈之弟兀烈旭破灭哈拔斯王朝所建，幅员辽阔，东至尼泊尔，西及大马士革。

　　梁萧苦行数月抵达马拉加，时值大雨，白雨粗似牛筋，刷刷泻落，街上没有一个行人。梁萧浑身漉湿，脚下泥水哗啦作响，乍一抬眼，极远处的高塔浑圆及天，依稀在雨中耸立。

　　梁萧叩开塔门，通告姓名。门卫见他衣衫破败，大是狐疑，嘀咕了两句，关上大门。过得一阵，梁萧正觉不耐，忽听脚步声响，大门轰然中开，兰娅披着一袭纱衣奔了出来，看见梁萧，眼里满是惊喜。梁萧也想一笑，可心口发堵，怎么也笑不出来。对视许久，兰娅眉眼泛红，走进雨里，涩声道：“你才来么？”梁萧听出责备之意，不觉一愣，忽听兰娅哭出声来：“老师去世啦，他已经死啦。”

　　天上雷霆迸发，乌云翻滚，大雨如注，梁萧望着兰娅，一腔热情也随这瓢泼大雨一点一滴地逝去。

　　兰娅哭得有气没力，缓缓抬起头来，忽见梁萧脸色苍白，摸摸他手，其冷如冰，不觉心头一慌，抹泪道：“你……你怎么了？”梁萧摇了摇头，猛可天旋地转，两眼发黑昏了过去。

　　不知过了多久，他自梦中醒来，仿佛置身洪炉烧得浑身难受，双眼肿胀无法挣开，偶尔觉出一片凉意沁在身上，耳边人声低小，似乎说什么“冰块”之语。

　　梁萧挣扎片刻清醒了一些，运气走了两个大周天，一时汗出如浆，不消片时身体渐渐冷却，忽觉有人按着自己心口，睁眼望去，只见一个金发如瀑的美貌少女，一手按着自己胸膛笑眯眯地看着自己。梁萧心头一动，低眉一瞧不禁大惊失色，敢情他身无片缕躺在一张绣榻上面。梁萧慌忙捂住下身挣了起来。少女见他突然坐起也吓了一跳，跟着喜道：“你到底醒了？”

　　梁萧窘道：“怎么会这样？”少女笑道：“你病倒了，浑身比火还烫，幸亏兰娅大人从大汗那里讨来冰块，敷在你身上才略略好些。”梁萧若有所悟，前些日子他自恃内功，餐风饮露，眠沙卧雪，从不顾惜身子，但这寒暑天成终非人力所及，况且他内心抑郁，邪气自然趁虚而入。

　　沉吟片刻，梁萧问道：“兰娅呢？”少女笑道：“兰娅大人守了你三天三夜，困倦极了，我来替她一会儿。”她忽地诡秘一笑，“要不，我去叫醒她！”梁萧忙道：“我这模样怎好让他瞧见？”少女笑道：“这有什么？这三天我们天天瞧的！”

　　梁萧脸上微微发烫，低声问道：“这位妹子，我一身臭汗的，有地方洗澡吗？”少女笑道：“有呀，浴室在楼下。”梁萧道：“你把衣服与我，我自去洗来。”少女笑道：“你的衣服呀，又脏又臭，早就扔啦。”梁萧无奈，只得道：“你拿几件男子衣服敷衍敷衍吧。”少女笑道：“这是女人住的地方，哪儿有男人衣服。”

　　梁萧大病初愈，脑子不免糊涂，无奈之余，只得扯了一块地毯裹住下身。那少女一边带路，一边咯咯说笑。一时间，走廊两侧探出许多人头。马加拉天文台是伊儿汗国贤哲聚居之地，这时出门观看的都是闻名遐迩的学者，望见梁萧无不莞尔。有人笑道：“安吉尔，你这小魔鬼又在捉弄人啦？”

　　梁萧听了这话才知受了少女捉弄，一时羞怒交迸，恨不得钻地而入。他进退两难，只得在众贤哲的注视下硬着头皮走进浴室。安吉尔回头笑道：“要不要我服侍你洗澡？”梁萧沉着脸说：“不用，姑娘请自便。”少女嘻嘻一笑，径自去了。

　　梁萧胡乱洗了一通，稍事振作。不一阵，有侍从送来衣裳，梁萧穿上，一出浴室就见金发少女候在门前，笑道：“兰娅大人在房中等你！”梁萧按捺怒气，冷冷道：“相烦姑娘带路。”少女歪头看了看他，笑道：“兰娅大人说得对，你是好人，我这么捉弄你，你也不生气。”这么一说，梁萧纵使生气也只好作罢。

　　二人一前一后进入一间厅房，地上铺满波斯地毯，搁满水果肉食。兰娅静静独坐，衣衫素净，肌肤白嫩，眉如新月，眼光生动。她见梁萧脸色红润料已康复，不觉笑道：“我的使女安吉尔是法兰克人，被我宠坏了，就爱捉弄人，若有得罪，你可别在意。”

　　梁萧皱了皱眉，侧目看去，金发少女从门外探出头来，吐了吐舌头，飞快缩了回去。屋中二人对视半晌神色十分古怪，兰娅忽地忍耐不住，噗哧笑出声来。梁萧心想自己允称古灵精怪，惯于作弄他人，今日却在一个异族小姑娘手下栽了筋斗，想来滑稽也忍不住哈哈大笑。这年余光景，他几乎从未开怀笑过，这一笑，郁积之气去了大半，嗅见烤肉香味，顿觉饥火中烧，绰起一把小银弯刀，割开烤得焦烂的羊腿，一阵狼吞虎咽。

　　兰娅瞧他吃得贪婪，眼中莫名酸楚，身子前倾，轻声道：“你走来的么？”梁萧点了点头。兰娅叹道：“干吗那样苛待自己？嗯，阿雪呢，她怎么没来？”梁萧手中弯刀一顿，涩然道：“她过世啦！”兰娅秀目圆睁，纤手捏紧了膝上的袍子，厅房寂静如死，唯有安吉尔的笑声轻烟般袅袅远去。

　　兰娅还过神来，盯着梁萧，迟疑道：“你的脸？”梁萧淡然道：“被仇家划的。”兰娅心口隐隐作痛不便多问，叹息道：“不管怎样，你来了，就很好！老师临去时留下了一道题，你若有兴致，不妨一解。”

　　梁萧自负算学一道，除了纳速拉丁天下再无抗手，怎奈迟了一步这位大智者早已去世，心中沮丧自不消说，听得这话起身问道：“什么题？”兰娅瞧他神态急切，不觉笑道：“你还是烈火样的性子，也罢，随我来吧。”是时天色向晚，通天塔中甚是晦暗，兰娅掌起如豆灯火领着梁萧沿圆梯上行，进入一间宽大的圆厅。兰娅点燃壁灯，房中明白如昼，向壁处架设一座天平，高及一人，左方搁一块大石，以致天平左倾。天平本是回回星学者炼金时所用器械，如此巨大者却十分鲜见。天平后两扇石门闭合严密，上面刻了一行回文。兰娅遥指回文：“那是题目！”

　　梁萧低声念道：“天平左边有大石一方，镌刻生命之痕，勿得移动；房中砝码，挑选一块，置于右方托盘，务使左右均衡。”梁萧本以为纳速拉丁一代智者，出题相难必为高明算题，谁知竟是如此题目，一时望着石壁愣在当场。

　　兰娅肃然道：“梁萧，这是一道锁钥之题，你若能令天平均衡，后方的石门就会打开。”梁萧道：“打开石门做什么？”兰娅反问：“你来马拉加又是为什么？”梁萧苦笑道：“我要向西方的智者挑战，但纳速拉丁已经不在人间了。”兰娅低头半晌，眉眼微微泛红，叹道：“既然如此，你更须解开此题。只不过，砝码选错一次你便输了。”

　　梁萧见她目光闪烁，言语古怪，心中大为诧异：“纳速拉丁已死还能向谁讨教学问？”踌躇时许，举步上前，那方大石削痕犹新，刻有一行回回文字：“我之生命”。墙角摆放各种砝码，大小百枚，质料无一相似，除了金、银、铜、铁、锡，还有诸般合金，木材陶瓷。每块大石都刻有回文，或是“国家”，或是“族类”，或是‘财富’，或是‘胜利’，林林总总，不一而足。

　　梁萧看得入神，忽听兰娅道：“你看！”梁萧回头一瞧，她的掌心多了一盏玻璃沙漏，兰娅将沙漏转过，微微一笑，说道：“而今开始计时，若不能在沙漏尽时得出答案，也算你输。”

　　梁萧心思敏捷，若论运筹方圆，穷天极地，弹指立就，不在话下。怎料纳速拉丁不论算术，却留了这么一个没头没脑的怪题。梁萧微感气恼，但瞧沙粒泻得飞快，不敢怠慢，摒除杂念，寻思：“砝码所刻回文莫不是迷魂阵，砝码份量才是关键。但眼下砝码众多，质料各异，这一盏沙漏时光如何称得出份量？”恍然间，他明白了此题的厉害，额头微微渗出冷汗，梁萧为人倔拗，若非道末途穷绝不轻易认输，于是蹲下身子在砝码中反复拣选，揣摩份量。

　　沙漏一泻如注，瞬间逝去大半。梁萧百思不得其解，心中烦乱，抛下手中一枚白石砝码站起身来，抱肘沉思，但觉如此拣选，等到沙漏泻尽也难寻出足量砝码。这场斗智，自己怕是输了。他想了又想，叹了口气，回望兰娅，待要认输，忽见她大张美目，微启朱唇，神色既似期盼又似叹息。梁萧正要开口，一个念头闪过心头，他浑身一震，定眼望着兰娅。兰娅见他目射奇光，心头一怯不禁倒退一步，突然之间，梁萧走上前来，兰娅身子一轻被他搂在怀里。

　　兰娅惊叫道：“你做什么？”欲要挣扎，但与这男子胸膛一碰便觉四肢绵软，有气无力，手中沙漏坠地跌成无数碎片。梁萧抱起兰娅，大踏步走到天平前方，将她放入托盘，天平倾转过来，左右持平，格的一声，前方石门嘎吱敞开。

　　梁萧瞧着门洞，叹道：“原来如此！”兰娅惊奇不胜，问道：“梁萧，你怎么猜出来的？老师说你一定猜不出来？”梁萧苦笑一下，叹道：“换作两年之前，我决计猜不出来。不过，适才我在砝码中拣选，砝码上面刻有许多字迹，但唯独少了一样，那就是生命。”兰娅道：“那已经刻在石块上了。”

　　梁萧摇头道：“中土有一句话，叫做‘人命关天’。家国易亡，财富易逝，一代王者也会成为冢中枯骨，唯有人口滋繁，永无穷尽。”说到这里，他若有所思，“只有生命，才配与生命匹敌，这里除了我，就只有你了……”兰娅连连点头。梁萧说到此处，轻轻叹了口气，涩声说道：“也许尊师想说的是，如果人们明白生命相若之理，彼此珍惜，这世上将仇怨消弭，永无战争。”

　　兰娅盯着他微微出神，忽地叹道：“梁萧，你赢了！”她直起身子，手指石门，“那里是安拉永恒的宝库，汇集了先哲们的智慧。”梁萧定睛望去，门中摆放一排排书架，迎面飘来羊皮卷的气息。

　　兰娅望着门中，敬畏道：“老师说过，唯有尊重生命的人才配学习它们。梁萧，你解开了锁钥之题，不妨进去瞧瞧，挑战先哲，解答他们的难题。”梁萧内心一阵恍然，苦笑道：“兰娅，尊师不但学问出众而且胸襟过人，梁萧与他缘吝一面，可谓抱憾终生。”兰娅苦笑道：“这也是他临终前的明悟，可惜晚了些。”梁萧幽幽一叹，望着黑黝黝的门洞，一时不由痴了。

　　梁萧在马加拉住了下来。他研读先哲遗著，东西之学豁然贯通。兰娅得见梁萧，心意已足，朝夕看顾，不忍相离。有时入夜，梁萧登上塔顶看罢天上星斗，便向东方眺望，一望一夜，直到启明星起，他才带着一身露水回来。兰娅心中奇怪，却又不好开口询问。

　　通天塔中日月短促，一晃过去三年。这一日，晨曦初露，兰娅照例捧了早点，推开石门，惊觉屋内书卷整齐却无半个人影，遥见石壁上刻了数行汉字，字字入石半寸：“光阴寸箭，一发三载。吾性拙驽，穷先人之智，耿耿依旧，落魄西行，以求解脱。朝夕得君眷顾，惶惶无以为报。人生聚散，譬如朝露，洒泪相别，望君珍重，梁萧再三顿首，不知所言。”

　　字迹跳脱正是梁萧手迹，兰娅怔怔瞧了半晌，手一松，那张瓷盘随着那颗心儿在地上跌成了粉碎。

　　梁萧折道向南，行走月余望见大海，迎面的海岛上一座灯塔高入云端，累经战火，破败不堪。他凭海临风，望塔兴叹，生出兴废难知之感。

　　灯塔残破，不耐细看，梁萧渡过红海，几日后深入戈壁，只见许多尖顶石塔矗立于沙海之间，四面凄风惨惨，狂沙袭人。梁萧拣了一块沙石，取刀刻成一尊人像，却是一个圆脸细眉的女子，他痴痴凝望石像，将其置于塔前，任由风吹流沙将之慢慢湮没。

　　在埃及住了数月，梁萧乘船出海，经过罗得斯岛，不知哪两国的舰队正在鏖战。这里的海面与中土不同，平静少风，千余战船百桨起落，仿佛一条条巨大的虫豸在紫色的镜面上蜿蜒爬行。商船为避战火在岛上歇了几日，直到战事平息才又重新起航。

　　次日傍晚，梁萧终于抵达雅典郊外。他登上一处矮岗眺望卫城，却见一片废墟，折断的大理石柱恍若战死的巨人，颓倒在荒凉的山坡上。落日正如火球西沉，山岗下的牧童哼哼有声抽打着晚归的牛群；一个吟游者怀抱唯吟我，边走边唱，歌声悠扬。梁萧聆听良久，直待歌声消失，一阵失落涌上心头，不觉长叹一声，一振青衫走向更远的西方。

　　韶华掷梭，日月飞箭，弹指间又过七年。

　　烈日当空，沙海无垠，天地间热浪滚滚好似无色的火焰。风儿时大时小，卷起缕缕细纱扑在一个褐发汉子脸上。那汉子牵着骆驼，深一脚，浅一脚地走着，忽地驻足眺望层叠起伏的沙海，暗自发愁。他身后一个金发白脸的少年也随之停下，扯开革囊，咕嘟嘟大口喝酒。

　　褐发汉子忍不住回头叫道：“卢贝阿，少喝些！咱们被困住啦！知道吗？被困住啦！”少年一抹嘴，闷声道：“喝了这口，再也不喝啦！”随手将酒囊丢上驼背，怎料一没搁稳，啪嗒掉在地上，囊中的红酒一泻而出，瞬息渗入沙里。

　　褐发汉子眼中喷火，吼道：“该死的小鬼。”卢贝阿脸色发白转身便逃。褐发汉子怒骂一声，拔出一把弯刀撒腿追赶，嘴里叫道：“你逃，小鬼你逃？”沙地松软，两人一步一陷走得分外艰难，卢贝阿忽地一脚踩虚摔倒在地，褐发汉子一把揪住，雪亮的刀锋架上他白嫩的脖子。卢贝阿挣扎道：“放开我，放开我……”

　　褐发汉子用刀把在他臀上狠顶两下，啐道：“宰了你，少一张嘴抢水。”卢贝阿痛得龇牙，但见他口气虽狠，眼中的怒火却已淡了，便笑道：“杀了我，就没人陪你说话解闷啦，被刀砍死痛快，活活闷死才叫难过。”褐发汉子哼了一声，刀插入鞘，冷冷道：“冒失鬼，再犯错，我一刀……”他手掌一挥露出威胁神气。卢贝阿吐舌笑道：“你才舍不得砍我脑袋。”

　　褐发汉子冷笑道：“不砍你脑袋，就不能阉了你这小狗子么？”卢贝阿面红过耳，啐了一口，褐发汉子瞟他一眼，笑道：“那么一来，索菲亚可要守活寡啦！”边说边瞟卢贝阿的下身，卢贝阿被他瞧得心里发毛，叫道：“混蛋！闭嘴！”

　　褐发汉子嘎嘎怪笑，忽地咦了一声，手指远处：“卢贝阿，你瞧。”卢贝阿闷头生气，怒冲冲道：“瞧个鬼。”偷眼一瞧，滚滚流沙中一个黑点忽隐忽现飞逝而来。卢贝阿奇道：“那是……”话没说完，褐发汉子按住他头伏了下来，低声道：“是沙盗！”

　　黑影逝如飞电越来越大，一个男子形影依稀可辨，卢贝阿一颗心突突乱跳，涩声道：“只来一个，怕他什么？”褐发汉子怒道：“别废话。”卢贝阿屏住呼吸伏在骆驼后面死盯来人。

　　那人越逼越近，却是一个身披银狐坎肩的灰袍汉子，低头弯腰，脚踩一件古怪器械，状似雪橇，中有杠杆相连，外有铁皮包裹，两侧有细长铁管，被那人双手握着，向后一扳，铁皮便骨碌碌一转，带得铁橇蹿出丈余。二人从未见过如此怪物，一时心子狂跳，掌心渗出许多汗水。

　　汉子双手扳动铁管，乍起乍落，衣发飘飞，宛似流沙飘行，不多时到了骆驼之前，直起身来。卢贝阿定眼细看，来人修眉凤眼，顾盼神飞，双颊浓如墨，下面隐约藏了一道疤痕。

　　卢贝阿看得发呆，忽觉身畔飒然，褐发汉子弯刀破风直劈那人面门。灰衣人似乎没料到骆驼后伏有人手，咦了一声，身子稍侧，褐发汉子一刀劈空匆忙横刀旋斩。那人却不理会，大大踏出一步，褐发汉子再度斩空，忙一掉头，忽见灰衣人拾起卢贝阿弄丢的酒囊，嗅了嗅，咕噜噜喝起囊中的残酒来。

　　褐发汉子心中骇异，挺刀前扑，忽来一把弯刀，当的一声将刀格住。褐发汉子怒从心起，叱道：“卢贝阿，你又犯傻了吗？”卢贝阿脸一红，摇头道：“我瞧他不像沙盗啊！”褐发汉子怒道：“你懂个屁。”二人这边争执，灰衣人却只顾饮酒，褐发汉子也觉疑惑，弯刀慢慢垂了下来。

　　灰衣人鲸吞牛饮喝光酒水，把酒囊一扔，笑道：“还有吗？”褐发汉子道：“没了。”灰衣人转眼瞧他，笑道：“听口音，你们是从热那亚来的？”他初时说的回回语，这时已变为拉丁语。

　　褐发汉子一愣，冲口而出：“没错，我们是热那亚的商人，去中国做生意，途中遇了盗贼，伙伴们都被冲散啦。好了，这里没酒，你快快走吧。”卢贝阿忽地插嘴：“塔波罗你撒谎，咱们还有三袋酒，够喝两天……”

　　塔波罗不料他拆穿自家谎话，一时气结，恨不得奋起老拳狠狠揍他一顿。此时困于大漠，饮水贵于黄金，为了点滴水浆害人性命那也不足为怪。灰衣人来路蹊跷，一旦心存歹念可是大大不妙，塔波罗一边喝骂，一边紧攥刀柄偷瞧灰衣人的动静。

　　灰衣人微微一笑，说道：“你叫塔波罗么？我拿水换酒，你答不答应？”塔波罗见他衣衫平坦，铁撬空空，并无藏水之地，冷笑道：“这沙漠里哪会有水？你骗人吧？”灰衣人道：“圣徒摩西不也在西奈的沙海中找到水吗？上帝怎会背弃他的仆人？”塔波罗肃然道：“你也信奉我主？”一时心生亲近。

　　灰衣人笑了笑，看看日头，又瞧了瞧脚下的阴影，掐指算算，忽地躬下身子挖出一个深坑，而后探手入怀取出一束线香，捻动食中二指，红光闪处，轻烟袅袅。灰衣人将线香插入坑中，脱下狐皮坎肩盖住坑口，不令烟雾渗出。

　　二人见他举止古怪均感好奇。塔波罗见多识广，心中疑窦丛生：“这人举止怪异，莫不是哪儿来的异教徒？这些古怪举动是他杀人前的仪式吗？”一时越想越惊，背脊冷汗渗出。

　　踌躇间，远方沙堆上升起了细细白烟。灰衣人笑道：“有了。”提起革囊，几步赶到冒烟处，双手便如两把小铲在沙中掘起坑来，不一阵，他停下挖坑，放入革囊，似在汲水。不一会儿，他走了回来，将革囊交给卢贝阿，笑道：“沉一下便能喝了。”

　　卢贝阿但觉入手沉实，微一摇晃传来汩汩水声，不禁喜道：“是水，是水！”塔波罗劈手夺过革囊，凑近一嗅，湿气扑鼻，不由瞪眼叫道：“你……你是魔法师？”灰衣人摇头笑道：“这不是魔法，只是中国人的一点儿小把戏。那边还有水，你不怕我暗中下毒只管去取！”

　　塔波罗被他道破心曲，颊上发烧。卢贝阿年少轻率，二话不说，抓起几个空革囊抢到坑前，只见坑内一汪泥水杂着沙子不断渗出，他汲了些许，坑底又冒出许多，似乎永不枯竭。卢贝阿灌满革囊欢喜折回。塔波罗接过水囊喝了两口，这才深信不疑，从骆驼上取了一囊酒，递给灰衣人道：“生意人说话算数，咱们以水换酒。”灰衣人笑了笑，接过便饮。

　　卢贝阿心头佩服，翘起大拇指道：“先生，你能找到水，了不起。不过……你能带我们走出沙漠吗？”灰衣人笑而不语，只是喝酒，过了一会儿，一袋酒尽才缓缓说，“出去不难，你们拿什么谢我？”

　　塔波罗暗服其能，应声笑道：“你带我们出了沙漠，我把货物分你三成！”灰衣人淡淡说道：“我要你的货物做什么？你给我酒喝，我给你带路。”塔波罗不料如此便宜，生怕对方翻悔，忙道：“一言为定。”

　　灰衣人也不多说，解下酒囊边走边喝。那二人吆喝驼马跟在后面，脚下忽浅忽深，踩得沙子嘎吱作响。灰衣人步子极大，落足处却悄没声息，他时不时掐指望天，走了半个时辰，天气向晚，由热转冷，狂风锐如利箭，夹杂沙尘，凄厉如啸。夜空澄净无翳，恰似一块硕大无朋的黑色琉璃，月亮嵌在其中，圆大光洁，映得沙海微微泛蓝，宛如深沉梦幻。

　　卢贝阿手牵骆驼一步一陷，眼看灰衣人三步一饮，一袋酒转眼见底，忍不住问道：“先生，你是东方来的旅行家吗？”灰衣人嗯了一声。卢贝阿笑道：“你的酒量真好！这酒是报达人酿的，不算地道，我家乡的红酒才叫好。”灰衣人笑道：“热那亚我去过，酒好，小牛肉也挺鲜美。不过，大漠里饮酒的滋味却非别处可及！”卢贝阿一拍额头，恍然道：“是啊，饥饿时吃黑面包比饱足时吃小牛肉快活。沙漠里喝酒，自也比平日快活得多。”他只顾说话，足下绊了一跤，一头栽进沙里，抬头看时，一个骷髅头龇牙咧嘴，黑洞洞的眼窝与他对视。少年背脊发凉，惊惧之余又生恼怒，出脚将骸骨踢出老远，他出了这口气，拍手啐道：“让你绊我。”

　　灰衣人冷眼瞧着，心想：“到底是孩子，不知人间愁苦。若非遇上我，只怕你小小年纪却要与这骸骨为伴了。人说天下攘攘，皆为利往，可行商苦楚又有几人知道？在这沙海之中又埋了多少商人骸骨？”

　　他想起几许往事，神色黯然，仰天叹道：“少年不知愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，欲说还休。辛稼轩的词是好的，人却迂腐了，一醉方休岂不痛快得多。”

　　卢贝阿不解其意，怪道：“先生，你说什么？”灰衣人淡淡说道：“随便唠叨几句。是了，卢贝阿，你小小年纪，干吗背井离乡来做行商的勾当？”卢贝阿面皮一红，忸怩道：“我……我赚了钱就能娶索菲亚啦！她家里很有钱，我配不上她。”灰衣人皱眉道：“此来万里迢迢，路途艰险，在家中做些生意岂不更加稳妥？”卢贝阿道：“家里赚大钱不容易，若将中土货物带回去，卖了大价钱才够娶索菲亚。”灰衣人心想这一来一去，累月经年，那女孩子正当华年，未必待到这少年回去。他心中寻思，嘴里不忍说破，叹了口气，寂然而行。

　　走了半晚，天光渐白，一眼望去，一片沙粒中生出寥寥几丛稀疏草茎。两个行商见了，情知出了沙漠，不由欣喜欲狂，塔波罗扑通跪倒对天长笑，双手在胸前划着十字，卢贝阿欢喜得大翻筋斗嗷嗷怪叫。

　　灰衣人笑而不语，看二人欢喜过去，说道：“此处向东北走，当是水草丰美之地，所谓聚散无常，咱们就此别过。”正要抽身离去，塔波罗已一步抢上，叫道：“先生，您救了我们性命，叫我们如何报答？”右膝一屈便要行礼，灰衣人大袖一拂，塔波罗只觉一只无形巨手将自己托住，怎么也跪不下去。

　　灰衣人屡显奇迹让人见怪不怪，饶是这样，塔波罗仍觉不安：“这人真会魔法？他是上帝的仆人还是异教的魔鬼？”正自惴惴不安，忽听灰衣人笑道：“说过了，你给酒，我带路，一来一往，公平之至，你我两不相欠，何须多礼？”塔波罗自知三袋红酒不过小惠，能出沙漠才是性命交关，二者之间遑论公平？但见对方落落不羁，也不好俗套，称谢一番直起身来。

　　卢贝阿少年心性，与灰衣人相处一晚，见他气度恢弘心生亲近，想到便要分别，眼中酸楚，低头不语。灰衣人瞧出来了，心想这孩子重情重义却是我辈中人。微微一笑，伸手在他肩上拍了拍，正要转身，忽听远处传来一声狼嚎，侧目望去，远处山丘上冒出一头黄狼，衬着惨白落月，怪眼中透出无比乖戾。卢贝阿呆了呆，倒退两步，发出一声凄厉的尖叫。

　　灰衣人眉头一皱，忽见塔波罗面白如纸，张嘴瞪眼，死死盯着黄狼，仿佛化为一尊石像。灰衣人心中诧异，拾起一枚细石，欲要射出，忽见黄狼转过身，一溜烟跑了。塔波罗身子一软坐倒在地，牙关得得直响：“来了……恶魔来了……”卢贝阿也扑在地上，浑身发抖。

　　灰衣人奇道：“什么恶魔？”塔波罗沮丧道：“就是杀死咱们同伴的魔鬼。从撒尔马罕城出发，我们有三百多人，哪知半途中遇上狼……”灰衣人道：“那么多人，还怕几个畜生？”

　　塔波罗哆嗦一下，摇头道：“来得太多了，四面八方都是狼嚎，也不知来了几千几万。恶狼一群一群扑上来，人、马、骆驼，见什么吃什么。我带卢贝阿逃进沙漠才算抛下它们，卢贝阿的堂叔却不知死活……”他咽了一口唾沫，费力道，“没料到它们还是来了。”卢贝阿跳起来，咬牙道：“跟它们拼啦！”

　　灰衣人沉吟一下，笑了笑说道：“刚才不过一头狼，何苦怕成那样？”塔波罗连声道：“难说，狼虽一头未必不是探子。”灰衣人道：“狼又不是人，哪儿来这么多规矩？”塔波罗双眉一沉，压低嗓子道：“你有所不知，听说狼群的头领是一个人。”灰衣人皱眉道：“有这等事？人狼有别，如何共处？”塔波罗说道：“听说那人将灵魂卖给了魔鬼，得到驾驭狼群的本事，专一打劫客商，残杀生灵。”灰衣人摇头道：“传说未必可信。这样吧，咱们同行一程彼此多个照应。”二人得他引出沙漠，心底信服：“这人来历古怪可本事很大，有他相伴或能摆脱危机。”

　　三人走了一程，牧草渐丰。日中时分，忽见前方出现一拨人马，塔波罗看清来人，喜上眉梢，高叫：“弗雷德，弗雷德！”卢贝阿也满脸惊喜，招手道：“堂叔，堂叔。”那边一骑人马如风奔来，马上骑士须火红，腰粗背阔，额头布着三道爪痕鲜红刺眼，他跳下马来，一双毛茸茸的大手搂住卢贝阿，眼里流出泪来，叫道：“我以为你们死啦，以为你们死啦……”叔侄二人劫后重逢抱头痛哭。

　　哭过一阵，各叙别情，弗雷德沮丧道：“我是阿莫老爹带着逃出来的，不过货物大半丢了。”塔波罗安慰道：“货物丢了不打紧，人死就不能复生了。”弗雷德点头称是，这时一行人马开过来，弗雷德指着一个老者道：“这是阿莫老爹，突厥人，要不是他，咱们都活不了。”塔波罗一眼望去，那老者缠着花布头巾，面色红润，白如雪，个子短小，精神却很矍铄。再瞧一旁，不过寥寥十人，想及出发之际，伙伴数百，驼马千数，相形之下好不伤感。

　　难过一阵，塔波罗打起精神，将灰衣人引荐给对方，众人听说这人在沙漠里掘出水来都感惊奇。阿莫盯了灰衣人一会儿，插嘴道：“山泽通气，沙中取水是汉人道士的秘法，你从哪儿知道的？”他以汉语道出，嗓音十分洪亮。灰衣人目光一闪，笑道：“运气罢了，并不是什么地方都能掘出水来。”

　　阿莫听他避实就虚，不悦道：“那么敢问大名？”灰衣人笑道：“区区贱名，不足挂齿。”阿莫打量他一阵，紧紧皱起眉头。

　　众人攀谈一阵，发觉虽然丢了货物，但是紧要的珍宝都是贴身携带并未丢失，顿时商议到了中土，合伙变卖宝物周转数年，等到攒足本钱再购买大宗货物运回西方。弗雷德说得高兴，重重一拍塔波罗的肩膀：“老弟，你说得对，货物丢了不打紧，有本领的商人，能把一个金币变成一百万个。”众人大笑，气氛热切起来。

　　塔波罗笑道：“我有一个堂兄叫做马可波罗，他在中土经商，认识许多鞑旦大官、大商人，咱们去投靠他必不会错。”众人大喜，纷纷叫好，阿莫却冷哼一声，说道：“你们开心得早了吧，这里还是天狼子的地盘。保得了性命才说得上做生意。”

　　这话好似一桶冰水浇冷了众商人一腔热血，他们彼此呆望默默不语。灰衣人忽道：“天狼子是谁？”阿莫沉着脸不答，跨上骆驼去了，其他人默然尾随。塔波罗侧过头对灰衣人轻声道：“天狼子就是御狼人，对这名字大伙儿都很忌讳。”灰衣人点了点头，心想：“‘天狼子’是汉人字号，莫非这凶人来自中土？”左思右想却想不出这号人物。

　　众人一路行去，陆续遭遇逃出狼吻的同伴，时至日暮，商队增至五十人。日头落尽，众人围坐一团燃起篝火，说到早先际遇无不凄惶。许多人失了亲友，悲从中来放声大哭。

　　忽然间，远处传来一声长长的狼嚎，凄厉诡异，月色也似暗了一下。场上死寂一片，塔波罗手搭凉棚极目瞧去，一个犬形黑影在远方一闪而没。再瞧众人，个个脸色惨白，全无血色，唯独灰衣人闻如未闻，含笑饮酒。正惊疑，忽听弗雷德在耳畔低声道：“塔波罗，咱们逃不掉啦，它还跟着……”

　　塔波罗一掉头，只见弗雷德的大胡子抖个不停，眼里满是绝望。弗雷德狠狠咽了口唾沫，又说：“塔波罗，我若死了，请你照顾卢贝阿，他年纪小，人也不大机灵……”塔波罗点头道：“我死了，你也替我带信给表兄。”两人四目相对，大手紧紧相握，但觉对方的掌心湿漉漉的尽是汗水。

　　灰衣人忽道：“这天狼子是什么来历？”众人听了这个名字，面皮一绷露出惧色。阿莫轻咳一声，拿根棍子拨弄数下让篝火明亮起来，这才缓缓说：“有人说它是狼，有人说它是人，还有人说它是半狼半人。”灰衣人道：“如此众说纷纭，想必这怪物肆虐已久了。”

　　火光之中，阿莫的脸色青白不定，淡淡说道：“也不算太久，蒙古人鼎盛之时，这条道路很是太平，头顶一只金盘走上一年也不打紧。十多年前，黄金家族内乱，诸王不满大元皇帝忽必烈用武力夺取汗位，便打起仗来。连年交战弄得草原荒烟千里，白骨累累，无数人家破人亡，饿死的饿死，没饿死的就做了马贼。”

　　灰衣人皱眉道：“天狼子是那时出现的？”阿莫道：“不错，因为战事频仍故而盗贼蜂起。说起来，天狼子也是盗贼之一，只不过他独来独往，行事格外凶残。别的马贼，比如天山十二禽，也很厉害。”

　　一个商人插嘴道：“阿莫老爹，再往前走便近天山了，就算避开天狼子，又怎么应付那十二只恶鸟呢？”众人眉头微皱，甚是发愁。阿莫摆手道：“说这话晚啦，天狼子在后面，回头路是走不了的。向着天山走还有几分活路。天山十二禽狠毒是狠毒，说到残忍好杀还是及不上天狼子。”众人进退维谷，一个个闷声不吭。

　　灰衣人不解道：“狼性残忍，如何与人共处？”阿莫拧起灰白眉头，拈须道：“我倒是听说过一些，咳，这也是道听途说。听说天狼子本是人类婴孩，父母死于战乱，恰逢一头母狼丢了崽子拣到了他，将他当作崽子喂养。后来一个汉族道士经过，一时好心，将他从狼群里救了出来，带回村庄教授本事。几年过去，那孩子似也忘了狼群中的遭遇，随道人练了一身本事，生裂虎豹，直追猿猱，成为当地数一数二的猎人。唉，也是冤孽，十八岁时，这天狼子春心萌动，不经意间爱上了一个同村的少女……”说到此处，阿莫眉间微黯，轻轻咳嗽数声。他虽不说，众人却也隐约料得后来发生了什么，默默望着阿莫，场中十分安静。忽然，一声极轻极细的狼嚎从远处升起来，悠悠忽忽，久久不绝，众人只觉颈背发麻，都向篝火凑近了一些。

　　阿莫抬起头望着天上缺月，叹了口气道：“可惜虎豹凶猛却不会采摘清晨的蔷薇；天狼子生擒熊罴却捕捉不了女孩子的芳心。他爱那少女，时时向她赠送猎物，那少女却喜欢上一个富家子弟。更糟糕的是，她的父母贪图天狼子的本事，从不拒绝他送来的猎物。故而天狼子总也蒙在鼓里，欢喜不尽，岂疑有它。直到那天夜里，他打猎回来，忽然发现那少女和情人在山谷中野合。天狼子愤怒之极，当场便想杀死二人，紧要关头，他的师父赶来。老道士出手阻拦，天狼子斗不过师父，一气之下逃进深山。少女与情人被人撞破，次日便互下聘礼，月后成亲。那男子本是当地望族，新婚之夜，方圆百里的人家都来道贺，载歌载舞，火光烛天，就在大家欢喜沉醉之时，深山中却传来狼嚎之声，初时一声两声此起彼落，渐渐嚎叫一片，嘿，也不知来了多少野狼……”

　　说到这里，众商人想起那夜被劫的情形无不打了个寒战，阿莫顿了顿，又道：“人们还在奇怪，狼群已从四面八方冲了过来，喝醉的猎人不及开弓就被咬断手腕，男人们还没拔出弯刀已被撕破喉咙。最后，活着的人聚在一起奋力抵抗。这时他们发现，天狼子站在狼群中，赤身散发，眼珠血红，发出狼一样的嚎叫。狼群闻声，奋不顾死地扑上来，人们一个接一个倒下，鲜血如小溪一样流淌。后来，新郎新娘都被捉住了，天狼子当着新郎污辱了新娘，然后，野狼纷纷扑了上去……”

　　阿莫说到这里，脸色阴沉，抓起酒囊，咕嘟嘟喝个不停。场上寂然时许，卢贝阿忍不住道：“那……那新郎呢？”阿莫瞧他一眼，淡淡说道：“听说疯啦，也奇怪，天狼子竟没杀他。”卢贝阿松了口气道：“还好！”灰衣人冷冷道：“生不如死，有什么好？”他想了想，又道，“如此说，天狼子不仅残忍而且工于心计！夺妻之恨，不共戴天，此人却能隐忍一月之久，准备妥当才伺机发难，这份耐心人所难及。”众人都是点头。

　　灰衣人笑了笑，又说：“无论真假，老先生这故事都说得十分有趣，令人大有身临其境之感。”一个商人接口道：“阿莫老爹可是有名的故事篓子。”灰衣人笑道：“失敬失敬。”阿莫淡然道：“胡说罢了，此地不宜久留，咱们如能加把劲赶到天山脚下，便脱险了一半。”

　　灰衣人道：“天狼子武功高强，又有驱狼赶虎之能，一心赶尽杀绝，逃到哪儿不是一样？”一个商人摆手说道：“这位有所不知，天狼子曾在天山十二禽手下吃了大亏，从此不敢逼近天山。”

　　灰衣人来了兴致，笑问道：“有这种事？”商人叹道：“这个传说流传甚广，荒唐怪谲之处叫人不敢深信。”灰衣人笑道：“荒唐怪谲才有趣，兄台但说无妨。”

　　商人笑不出来，喝了口酒，长叹道：“听说十多年前，天狼子横行天山跟天山十二禽起了冲突。双方数次拼斗，各有损伤。后来一天夜里，天狼子聚集数千头恶狼，趁夜奇袭十二禽的老巢。谁知这一回十二禽的大首领设下了圈套，他一人一骑，将天狼子连人带狼诱入山谷。那座山谷天生奇特，两崖挂着冰川，形势险峻异常。大首领立马山顶，俟狼群入谷，点燃冰川下埋藏的火药炸毁冰川，当时雪崩数十里，仿佛天崩地裂，万千恶狼尽被葬身谷底。天狼子仅以身免，被天山十二禽追杀千里，多年来都销声匿迹。唉，大伙儿只当他曝尸荒野，不想如今魅影重现，看来老天无眼，愣是不收这个孽障。”说罢不胜颓丧。

　　灰衣人不由击掌赞道：“雪葬群狼一计，气魄极大，非大英雄、大豪杰不能为之，若有机缘，真想会一会这位大首领。”众人多数来自西极，头一回听到这个传说，遥想那惊天地、泣鬼神的一战，想象那大首领的英风侠气、跃马雄姿，也不禁悠然神往。卢贝阿道：“先生说得是，若能见那大首领一面，叫人死也甘心。”他转向那商人殷切问道，“你见过大首领么？”

　　商人用手在脖子上一比，苦笑道：“说什么笑话？我见了他，这颗脑袋还在脖子上吗？十二禽都是无恶不作的马贼，蒙古人数次剿灭全都奈何不了！”众人心头均是一冷，卢贝阿颓然道：“我还当他们与天狼子作对定是了不起的好汉呢。”弗雷德一拳砸地，怒道：“这叫‘狗咬狗，一嘴毛’，都不算好人。”众人想到后有恶狼，前有凶徒，一时愁上心来各自叹气。

　　收拾好行装，众人方要起驼动身，忽听一串銮铃响动。众人正觉诧异，忽见一人一骑翩翩驰来，那马遍体火红，鬃毛奇长，空有马鞍却无缰绳，马上坐了一名女子，红衣裹体，纤合度，脸上一袭轻纱，想是为了阻挡风沙。火光摇曳中可见少女身后横了一支五尺长匣，乌木镀金，十分郑重。

　　红马奔跑奇快，顷刻来到近前，前蹄一顿，凝立如山。众人暗中喝了声彩：“好骏的马匹！”女子目光清亮如水，扫过众人，忽地朗声道：“要过天山么？”说的是突厥语，又脆又急，不失大漠女儿的爽快。卢贝阿嘴快，大声道：“对呀。”红衣女子道：“前面有狼群，要命的往回走！”

　　众人心中震惊：“无怪狼群没有追来，敢情在前打了埋伏？”想着冷汗长流。阿莫强作镇定，躬身道：“多谢姑娘相告。”红衣女却不回礼，拨马便走，不料红马打了一个响鼻，转身向人群走来。红衣女子诧道：“阿忽伦尔，你又不听话了……”眼光一转落到灰衣人身上，忽地娇躯一颤，哎呀叫出声来。

　　红马靠近灰衣人，伸长脖子嗅他肩头。灰衣人抚摸它的鬃毛，苦笑道：“老伙计，好久不见了。”红马咴了一声，鼻子在他脸上蹭了蹭。

　　灰衣人抬眼望着红衣女子，叹道：“风怜，你还好么？”红衣女子浑身一震，面纱上多了几点湿痕，忽地怒道：“不好，一点儿都不好……”她拉开面纱，娇艳的双颊上泪水纵横，“这十年来，半点儿也没好过……”身子微微一晃，忽地堕下马来。

　　灰衣汉子正是梁萧，风怜突然见他，乍嗔还喜，百念俱涌，一口气转不过来竟然昏了过去。梁萧一步抢上将她扶住，由她后心度入一道真气。风怜蒙中咳嗽数声，只觉背上暖流涌动，张眼一看，梁萧一脸关切，她心中怒气烟消倍感羞赧，匆匆闭上眼睛，低声道：“要你多事，还不放手？”

　　梁萧依言放手，怕她尚未复元仍是将她挽着，此时定眼细看，忽忽十年不见，少女早已长成，眉眼未语含情，朱唇轻轻颤抖，想要说话，终究哽咽，一头倒在他的肩上，呜呜呜哭出声来。梁萧心中抱愧，任她靠着痛哭。众商人见他二人故旧重逢也不便打扰。

　　风怜哭了许久，委屈稍减，抬头说道：“西昆仑，你知道么？我寻了你整整六年，我没一时不害怕，怕再也见不到你。”梁萧怪道：“你寻我六年？有什么要紧事吗？”风怜又落下泪来，道：“阿爸临死前叫我寻你。”梁萧一震，脱口道：“铁哲先生去世了？蒙古人攻进剑谷了吗？”

　　风怜摇头道：“和蒙古人没干系。那一天，你不告而别，大家都很难过。第二天，爷爷叫上阿爸，两人在剑塔里铸剑，一铸便是三年。但不知为何，那柄天罚剑铸了三年始终无法成形。有一天，爷爷对阿爸说，天罚剑戾气太重，干天地鬼神之忌，须以人祭剑，始能成形。”

　　梁萧变色道：“以人祭剑？如何使得？”风怜惨笑道：“是呀，阿爸也这么说，又说真要如此，最好去谷外抓恶人祭剑。可爷爷说，这样徒添杀戮，戾气更重，天罚剑纵然成形也是无量凶器。他说完……说完……”风怜小嘴一扁，扑进梁萧怀里放声痛哭道：“爷爷纵身一跳，跳进了铸剑炉里……”众人闻言，无不色变。

　　梁萧心头翻起滔天巨浪，好半天，待风怜哭够了，才说：“你阿爸怎么去世的？”风怜泣道：“爷爷以身殉剑，天罚剑也成了形。阿爸承袭爷爷的遗愿继续铸剑。他像是发了疯，不吃不睡，昼夜锻打剑坯，足足锻了三个月，憔悴得不成样子，我看不过去，呆在剑塔里陪他。”她说到这儿，沉默半晌，方才道，“那晚，我给他送了饭，困倦极了，就在侧室里打了一会儿盹，忽听外面风雷交加，满天的电光似乎都向剑塔聚来。”风怜说到这里，不知为何，忽地泪如泉涌，泣不成声。

　　梁萧心道：“天生雷电，莫不是神剑出世引动天怒。”拍拍她肩以示安慰，却听风怜勉强止泪，颤声道：“我当时懵懵懂懂的，只是奇怪，为何只打雷不下雨。就在这时，忽听铸剑室中一声巨响，竟把天雷声也比了下去，我跑进去一瞧……阿爸倒在地上，怀里搂着一把剑，大口大口的鲜血喷在剑上……西昆仑，剑……剑是铸成啦，可阿爸也不成了，第二天就断了气……临死前叮嘱我，要把天罚剑带给你，让你守护精绝族的神剑。”她一转身，捧起乌木匣子，送到梁萧面前。

　　梁萧心思百转，徐徐揭开箱盖，匣中盛放一柄乌鞘长剑，有柄无锷，锋长四尺，乍一瞧，与寻常宝剑无异。他随手拔剑，只觉滞涩，微一用力，鞘内怪响连声，呕哑难听。梁萧眉头一皱，长剑脱鞘而出，这一瞧，他微微吃惊，剑身红锈斑斑竟是一口锈剑。

　　众商人从旁看见，均感失望：“两个人的性命换了一把锈剑，太不值当了吧？”风怜看出他们的心思，美目喷火，挨个儿扫了过去。

　　梁萧略一沉吟，合上匣子，忽又放回马背。风怜急道：“你不肯收么？是不是嫌它锈了……”眉眼一红，似要哭出来。梁萧摇头道：“令祖父同铸之剑岂是凡品，只是区区德行浅薄配不上‘天罚’二字？你先留着，遇上配使的人转赠给他。”

　　风怜大觉刺耳，生气道：“这是什么话？西昆仑，天罚剑生了锈，你也生锈了吗？”梁萧叹道：“你说得是，都生锈啦！”风怜银牙一咬，拧眉道：“好啊，你不要，精绝人才不会求你，我……我走便是。”梁萧瞧她眼角细纹如丝，不复往日光润，暗想她这六年奔波也不知受了几多风霜折磨，心头一软，拦住她道，“好啦，别孩子气，我们要出发了，你也同行吧。”

　　风怜怒气未消，顿足道：“我才不是孩子气，火流星是你捉的，我不骑了。”气呼呼地拧过头去，梁萧无奈，翻身上马，挽住她道：“那么一块儿骑吧！”风怜略一挣扎，终究拗不过心底的情意，乖乖上马，倚在梁萧怀里，六年来，她苦苦寻这负心汉子，可是云山渺渺、人海茫茫，风怜背地里更不知淌了多少眼泪，如今终于找到，心头万钧大石落地，但觉这暗沉沉的天地忽地有了生意，行了一程，不由意倦神疲，打起盹来。

　　困倦半晌，忽被蹄声惊醒，风怜揉眼望去，远处奔来一彪人马。还没驰近，有人高喊道：“你们遇上狼群了吗？”阿莫应道：“遇上啦！”对面的人马散成半圆包抄过来。众商人不知所措，忽见三骑人马并骑近前，乃是三个年轻汉子，个个俊朗不凡，白缎披风里露出一段漆黑刀柄。

　　一名黑衣汉子朗声道：“狼群在哪儿？”众商人心中拿捏不定都不做声。汉子脸色一沉正要发作，一名红衣汉子道：“乌鸦，我瞧他们都是寻常客商，若是为难，大首领必不高兴。”黑衣汉子不悦道：“朱雀，我不过打听一二。狼群如此神出鬼没，只怕那怪物真是回来了，大首领也说了，让咱们多方打听。”朱雀道：“打听归打听，你别犯了性子，任意胡为便好。”乌鸦怒道：“当我是你吗？”另一绿衣汉子始终倨傲，这时开口说道：“我看没什么好问的，咱们去别处搜索，如能赶在他人前面收拾那怪物，大首领必定欢喜。”

　　朱雀不快道：“翠鸟，你太托大了！”乌鸦冷笑道：“怕是你太小心了，论武功，怪物未必敌得过咱们，况且还有二十个神弩手助阵呢。”

　　众人应声望去，骑士身上挂有一张四尺弩机，沉甸甸的箭袋搭在马上。阿莫拨马而出，欠身道：“三位可是天山十二禽么？”乌鸦傲然道：“是又怎样？”众商人一惊，纷纷握紧刀柄。阿莫赔笑道：“‘天山十二禽’个个以禽为号，果然不假。”他顿了顿，又道，“我们商队遇上狼群，死伤惨重。如今恶狼四伏，进退不得，祈望三位大侠指点迷津。”

　　翠鸟冷然道：“我们要追踪狼群，没有闲工夫……”朱雀打断他道：“他们既是客商，理应护送到轮台。”乌鸦不悦道：“你又多管闲事。”朱雀冷冷道：“你忘了大首领的话吗？”乌鸦血涌面颊，怒道：“我哪里忘了？要送便送……”话音未落，一声狼嚎拔起，悠长凄厉，令人心头烦恶。

　　三人神色大变，齐声叫道：“天狼啸月。”拨转马头，不顾而去。朱雀驰出一程，又带七名弩手折回来，说道：“前途危险，我送你们一程！”众商人大有难色，心想你来送也未必不危险，欲要拒绝可又不敢贸然开口。

　　梁萧忽道：“敢问天狼啸月是什么？”朱雀瞥他一眼，淡淡说道：“那是天狼子独有的啸声！”众人听得天狼子就在左近都是脸色煞白。风怜瞧朱雀爱理不理，心中有气，冷笑道：“天山十二禽也是无恶不作的马贼，怎会假装善心护送起客商来了？”朱雀脸色一变，大声说：“天山十二禽虽是马贼但亦有道，一不肆虐百姓，二不染指寻常客商，蒙古人奈何不了咱们便大泼污水，诋毁咱们的名声。不愿在下护送的大可自便。”梁萧见他争得面红耳赤不禁心中犯疑。众客商更加不知所措，倒是阿莫镇定，振缰而行，众人无奈，只得尾随。

　　风怜不忿道：“西昆仑，自便就自便，咱们走。”梁萧道：“我答应照顾他们，不可半途而废。”风怜向朱雀一努嘴：“不是有他护送么？”梁萧道：“天山十二禽名声不佳，叫人无法放心。”风怜白他一眼：“你呀，一点也不爽快。”叹了口气，身子微仰，倚入梁萧怀里，柔声道，“可是不知为什么啊，我心里就是放你不下……”

　　梁萧聪明十倍也寻不出话儿应付，只好做个闷嘴葫芦。默默走了一程，前方忽又传来一声狼嚎，悠长刺耳，中人欲呕，一声叫罢，便听无数狼嚎声齐相应和。朱雀脸色微变，鞭马驰出。梁萧向风怜道：“咱们也去瞧瞧。”纵马上前，火流星脚程卓绝，顷刻赶到朱雀身旁，朱雀冲口叫道：“好马！我出一百两金子买它。”风怜冷笑道：“你做梦么？别说一百两，一千两，一万两也不卖！”朱雀脸一沉，眸子仍盯着火流星，梁萧瞧他目光贪婪不由微微皱眉。

　　行出二十余里，地上狼粪渐多。朱雀脸色越发阴沉，忽见前方长草里红光闪动，朱雀定睛一瞧，忽地神色惨变，纵马冲上。风怜兀自张望却被梁萧捂住双眼，低声道：“别瞧，就留在马上。”翻身下马，掠上前去，却见朱雀伏在两具尸首上咬牙切齿。看那尸首衣衫，正是乌鸦、翠鸟。二人连人带马骨肉支离，已被撕扯得不成样子，四周搁着五六具狼尸，其中一头背上还插了半截断刃。

　　梁萧环顾四周，转身掠出，他去势飘忽，在草上一纵一跃，了无踪迹。朱雀大为骇异，不觉站起身来，风怜见梁萧去了，夹马便追，忽见眼前红影一闪，朱雀横身拦在马前。风怜勒马怒道：“你做什么？”朱雀双眼似要滴血，厉声道：“将马给我！”忽地纵起，半空中双掌一翻，风怜便觉寒气扑面，忙叫：“阿忽伦尔……”火流星应声拧腰，斜斜蹿出，朱雀一扑落空，急转身时，只见火流星去若矫龙，已在十丈之外。

　　风怜奔出一程，眼看无人追赶才停下来舒了口气，轻声道：“乖马儿，又多亏你啦。”她流浪七年能够安然无事，大半因为火流星脚程了得。这时抬眼望去，四野空旷，冷风幽幽，拂得草丛瑟瑟作响，她胸口一阵发堵，大声叫道：“西昆仑，你在哪儿？西昆仑，你……”叫到第二声，再也说不下去，想到与这冤家才见一面，又失了他的踪迹，不由芳心寸断，脑海空空，不知不觉眼泪落了下来，正要放声痛哭，忽听远处传来一声长啸，势如惊雷滚滚，悠长不绝，连波迭浪般冲开长草在大草原上纵横奔腾。

　　风怜听出是梁萧的啸声，芳心突突乱跳，驰出里许，忽见远处散落许多残肢断臂、断箭破弩，死者均是“乌鸦”手下的神弩手，血肉狼藉，已将大片草地染红。梁萧立在长草间，迎风长啸，激得茫茫四野回响不绝，风怜犹未近前便觉头晕目眩，匆匆勒住马匹。忽听得东北方悠悠然升起一声狼嚎，利锥般穿透耳鼓，正是“天狼啸月”。一时间，两般啸声各不相让，一似洪涛倒海，一如怪蛇钻云，竟在高天迥地间斗起法来。突然间，梁萧纵身跃出，向着狼嚎处飞奔过去。

　　风怜恍然大悟：“西昆仑发出啸声，是向天狼子挑战？”想到梁萧要与那大凶人决一雌雄，她不禁精神一振，只一转念，梁萧早已去如鸿鹄、人影俱无，风怜忙不迭纵马赶出。

　　天狼子啸至半途，忽地止声，梁萧足下稍缓，双耳微微耸动。忽然又听西南方狼嚎再起，不觉心中吃惊：“这怪物脚程好快，一瞬间便去了十里之外？”他遇上生平劲敌，抖擞精神又向西奔，不料西面啸了不足半炷香工夫又是一顿，梁萧心下奇怪，足下却不稍停。可是不出十里，狼嚎又自东方响起，梁萧惊疑不定，足下再转，奔向东方，谁想狼嚎声仿佛有意戏弄，忽东忽西，时南时北，起落之间，渐渐去远。梁萧停下步子，岿然而立，任由长风西来，吹得衣袂猎猎作响。

　　风怜飞马赶到滚落下来，急道：“西昆仑，你骑火流星追他！”梁萧摇头道：“此人轻功在我之上，其他功夫也必了得。况且还有狼群助阵，即便赶上也难言胜。”风怜略一默然，轻声道：“你怕我本领不济，碍了手脚么？”梁萧被她猜中心思，笑笑不答。风怜心生激动，双颊绯红，笑道：“不论如何，你心里为我着想，我很欢喜。”

　　梁萧不愿多说，叹道：“罢了，先回去。”风怜扁嘴道：“回去做什么，瞅了那些马贼就生气。”她气冲冲地将朱雀夺马的事说了一遍。梁萧沉吟道：“他夺马也非出于歹意，而是要借火流星的脚力追赶天狼子。”风怜气道：“你还帮他说话，无端抢人马匹就是坏人！”梁萧道：“率然定人善恶，有失偏颇，一念之差往往铸成大错……”眼见风怜眉间带嗔，苦笑道，“好，你说如何就如何。”风怜低头一笑，忽道：“西昆仑，你答应我一件事，好不好？”梁萧侧眼看她，风怜咬了咬嘴唇，秀目泛红，轻声说道：“我要你……我要你从今以后，不许丢下我，方才我好怕，怕你又像上次一样，不明不白走了……”她心中委屈，话没说完，泪水已顺着面颊滚落下来。

　　梁萧本不愿风怜涉险，方才独自追赶天狼子，不想却令她陷入险境，看她幽怨神情，不觉心生愧疚，说道：“好，我答应你。”风怜破涕为笑，跳上来搂住梁萧脖子，欢喜道：“我就知道你会答应。”梁萧话一出口，就已后悔，被她一搂更不自在，借口让她乘马代步，将她扶上马背，自己步行相随。

　　一人一马在草原上并排飞驰，火流星纵蹄在前，梁萧步履闲闲并不落下。风怜得他承诺，喜不自胜，谈笑不禁。梁萧心不在焉，随口敷衍。他自负轻功了得，今日败给天狼子颇有几分失落，想到早先听其啸声，此人并不十分厉害，没料到轻功如此高明，忖到这里，他心念忽动，咦了一声，风怜怪道：“怎么啦？”梁萧拍了拍额头，笑道：“我想到一桩蹊跷事儿……”说着脸色忽变，飞身抢出，前方草从中又躺了一具死尸，红衫白披，正是朱雀。

　　尸身尚且完好，梁萧察看一阵，眉间凝霜，站起身来。风怜翻身下马，走到他身边，正要说话，忽听马蹄声响，一转眼，南边驰来四十余骑，为首一名娇俏女子，衣衫白缎做底，描绣七彩鸟羽。彩衣女于骏马急奔间跳下马来，一伏一纵便到了梁萧身前，一见朱雀尸身，脸色大变，骈指若剑刺向梁萧心口。

　　梁萧不防她突然施袭，一扬眉，飘退丈余。彩衣女的指风落到地上，泥土似被无形棍棒插中，缓缓凹陷形成一个小孔。风怜怒道：“你为何打人？”彩裳女子却不理她，秀目大张，死死瞪着梁萧。

　　一名青衣女子飞马赶来，扬声叫道：“彩凤姐姐，怎么啦？”彩衣女涩声道：“青鸾，你……你先瞧朱雀！”青衣女子跳下马来，一摸朱雀肌肤，脸色惨变，反手撕开他的衣衫，背心肌肤上赫然多了五个淡青指印，不禁失声叫道：“天狼功！”

　　彩凤面色惨厉如女鬼，盯着梁萧恨恨道：“你杀了朱雀？”梁萧还没答话，风怜已抢着说：“你不要冤枉好人，我们到时，这个挨千刀的臭马贼早就死啦！”精绝人世代与突厥马贼为敌，风怜对马贼一流深恶痛绝，因而出语很不客气。彩凤怒极反笑，素手一挥，众骑士纷纷下马，手中弩机指定二人。


　　第五十四章 故人相逢

　　梁萧认得这弩机名叫“八臂神弩”，发到快时，如同四人八臂一起操控。想着身子前倾，足下贴草滑出，逼近彩凤，五指箕张，飘忽抓落。彩凤未及转念，肩头一麻已被拿住。这一扑一抓动若雷霆，众骑士强弩满张也来不及发出一镞半矢，个个瞪眼持弩，傻在当场。

　　梁萧笑道：“各位听我一言。”彩凤羞愤难当，厉声道：“别听他说，大家不用管我，快快发弩。”青鸾好生为难，迟疑道：“姐姐，这可怎么使得？”彩凤怒道：“你不听话么？”梁萧微一冷笑，目光落到众人身后，忽地面有讶色，脱口道：“阿莫老爹，你怎么在这里？其他人呢？”

　　风怜循他目光瞧去，阿莫斜靠一匹黑马，神色委顿，手裹白布，半个身子血迹斑斑。

　　阿莫惨笑道：“其他人么？死啦，全都死啦。”梁萧变色道：“你说什么？”阿莫涩声道：“你刚一走，狼群就来了，不是这两位姑娘，我也给狼填了肚皮。”

　　梁萧只觉脑中轰的一响，卢贝阿的笑脸闪过眼前：“我赚了钱就能娶索菲亚啦！她家里有钱，我配不上她……”“家里要赚大钱，却不容易。若将中土货物带回去，卖了大价钱，才够娶索菲亚……”稚气的话儿犹在耳边，梁萧左拳越握越紧，锋锐的指甲陷入掌心。

　　忽听阿莫喃喃道：“奇怪，你和朱雀一同走的，怎么他死了你还活着？”众人闻言，无不露出悲愤神气。梁萧眉头一皱，忽道：“风怜，你乘马先走。”风怜摇头道：“西昆仑你答应过不丢下我的。”梁萧无奈，扫视对手，自忖取胜不难，可是一旦出手，误会势必越来越深。他性子骄傲，虽被误会也不愿出言辩解。

　　僵持间，忽听北方传来铁哨声，一连三响宛若九天凤鸣。青鸾喜道：“大首领！”也自腰间取出一枚铁哨，应了两声。梁萧暗自凛然：“这‘天山十二禽’的大首领能与天狼子争衡，必是顶尖儿的高手，不料西陲荒凉，竟有恁多高人？”只听北方蹄声如雷，驰来一彪人马，约摸百人，梁萧抬眼望去，双眉一颤，扣住彩凤的手掌不禁松了。彩凤不及细想，一矮身脱出梁萧手底，拧转纤腰，连环六指点中梁萧胸口大穴。风怜从旁瞧见花容失色，一挽马鞭向彩凤劈头抽落。

　　彩凤怕梁萧临死反噬，不敢停留，低头避开长鞭，倒掠数丈，瞧着梁萧冷冷道：“你中了六记‘梭罗指’还能活吗？”风怜丢开马鞭抓住梁萧手掌，急道：“你……”梁萧一摆手，挥袖在胸前一掸，布屑纷落，胸衣上露出六个指头大小的圆孔，他笑了笑，淡淡说道：“漠漠广寒，指间梭罗！你小小年纪能将‘梭罗指’练到如此地步，倒也难得。”他嗓音低沉，中气充足，全无受伤迹象。彩凤的脸上血色尽失，她天资奇高，十五岁开始习练“梭罗指”，如今一指点出，满杯清水凝结成冰，不料梁萧连中六指毫发无伤，不由大感惊恐，厉声下令：“放箭！”

　　弩机频响，利箭纷出。梁萧抓起风怜向后飞退并将风怜马鞭夺过，贯入“涡旋劲”在身前抡出一个圆圈，软鞭破空，隐然有风雷异响，弩箭触及鞭风纷纷失了准头。

　　梁萧手中鞭花狂舞，足下逝如惊鸿，众人半盒弩箭还未放完，他已脱出百步之外。梁萧见这彩衣女如此狠毒，微感气恼，挥鞭卷住一支利箭随手挥出，那箭去似电光，快过弩机所发。彩凤惊觉劲风扑面，箭尖早已到了眼前，惊得闭眼待死，不料箭到她颊边斜飞而起，咻的一声蹿入高天。

　　只听马嘶声起，一匹白马飞驰而来，四蹄腾空，马背上绿影一闪，那支弩箭已被来人裹在袖里，白马飘忽落地，一骤一驰已到近前。

　　众人精神一振，哄然叫喊：“大首领。”风怜自梁萧肩头望去，那大首领绿裳紧身，外披翠缎披风，头戴了一张鲜翠欲滴的柳笠，细长的柳条低低垂下，缥缈如烟遮住面目。

　　风怜的心中讶异极了：“这大首领威震天山南北，怎么……怎么是个女子？”定睛再瞧，那人体态婀娜，女儿身再也分明不过，风怜不觉心跳加快：“她一个女儿家，娇娇弱弱却能驰骋大漠，号令群雄，天底下的女孩子虽多，没有一个及得上她！嗯，她坐下马儿也好骏，几乎比得上阿忽伦尔了。”忽听火流星低嘶不已，前蹄敲地颇为烦躁。风怜不知何故，轻抚马鬃细声安慰，但火流星躁动如故，浑身筋肉鼓涨勃勃欲发。

　　彩凤张开眼心神恍惚，走到白马前，颤声道：“彩凤见过大首领。”绿衣女轻哼一声，说道：“你平日倒会逞能！怎么小小一支箭就把凤凰吓成鸡了？”翠袖一挥，弩箭嗖地插入泥中直没至尾，只余一个小孔。风怜见了，更觉佩服。

　　彩凤羞得俏脸涨红抬不起头来。忽听绿衣女又说：“我让你搜索狼群，你怎么胡乱与人斗殴？”彩凤瞪了梁萧一眼，恨声道：“大首领，朱雀死在他手里，他是天狼子一党。”绿衣女瞧了梁萧一眼，摇头道：“不对！”彩凤急道：“怎么不对，他与朱雀同行，朱雀死了，他却活着。”

　　青鸾接口道：“大首领，据我察看，朱雀背后中掌，分明是遭了暗算。”绿衣女嗯了一声，淡淡说道：“你把经过半点不漏说与我听。”青鸾叫过阿莫，阿莫便将如何与朱雀三人相遇，乌鸦、翠鸟如何追赶天狼子，朱雀如何护送客商，如何又听到狼嚎，如何又与梁萧并辔前往，前后无遗，絮絮叨叨地说了一遍。

　　绿衣女默然凝立，细柳遮面，瞧不出她的表情，唯见她双肩微颤，似乎心绪激动，过了良久，才慢慢说道：“一日中折了三人，看来那孽畜有备而来，只恐不止他一人，还有厉害帮手。”彩凤接口道：“大首领明断，帮手就是这个灰衣汉子，此人助纣为虐尤为可恨。”绿衣女冷冷道：“彩凤，我知道你和朱雀两情相笃故而报仇心切，只是……这人决计不会是凶手。”彩凤急得面红耳赤，顶嘴道：“大首领，您说这话有什么道理？”绿衣女也不多说，掉转马头向来路奔去，众人无奈收拾尸体，纷纷上马。

　　彩凤又气又急，呆若木鸡，忽见梁萧神色犹疑，跨上一步，叫了声：“莺莺。”声音不大，绿衣女却浑身一颤，勒住马匹，轻声说：“你……你还记得我么？”梁萧心中一阵苦涩，幽幽叹道：“我死也忘不了你的！”

　　绿衣女正是柳莺莺，十年前她心如死灰，孤身返回天山，适逢蒙古诸王交战，大草原上民不聊生、鬼蜮横行，牧民们饱受荼毒。柳莺莺气愤不过，收留了许多孤儿传授武艺，挑出佼佼者结成“天山十二禽”，专与官军、马贼作对。她武功既高，人又聪明多智，陆续削平数十股凶恶马匪，大败天狼子将其逐离天山，还不时袭扰蒙古王公的商队，十年之中，做下许多惊天动地的大事。蒙古大军几度围剿，均没摸着她半个影子，只好烧杀掳掠一番，诈称是“天山十二禽”所为，加之“天山十二禽”良莠不齐，日久骄横，惹来许多非议，大违柳莺莺的初衷。这一次，她听说天狼子卷土重来，率众来迎，怎料遇上了梁萧。

　　二人十年一别，余情难断，彼此对视，胸中均是风起浪涌。旁人瞧在眼里都觉讶异。风怜看着二人，心中掠过一丝茫然。默然许久，忽听梁萧道：“这些年，你还好么？”柳莺莺转过头去，淡然道：“梁萧，你没伤彩凤，我很承你的情。”

　　风怜瞥了梁萧一眼，心想原来他叫梁萧，西昆仑这个名字不过是骗人的化名。不知为何，她心中涌起一股浓浓的酸意：“为何这女子知道他的真名，西昆仑却从没与我说过……”

　　梁萧叹了口气，又道：“莺莺……”柳莺莺不待他多说，马鞭一振，冷冷道：“你若是明白人就不要拖泥带水。相见不如不见，多见不如少见……”说到这儿，嗓音忽变嘶哑，突然纵马扬鞭，率众飞驰而去。

　　梁萧望着柳莺莺的背影，一时也不知是否应该追上，忽听火流星发出一声长嘶，撒蹄向柳莺莺去处狂奔，风怜慌忙搂住马颈，翻身跨上，急道：“阿忽伦尔，你上哪儿去？”火流星只顾埋头狂奔，激得逆风怒啸。梁萧甚是惊讶，忙展轻功追赶上去。

　　片刻间，火流星赶上柳莺莺一行，彩凤有气无处发，瞧得风怜赶来，喝道：“你来做什么？”抓过一支长矛兜头便刺，风怜大惊却又勒马不住，只得奋起右臂挡住头脸。这时她眼角灰影一闪，梁萧抢到，转手一拨，彩凤虎口流血，长矛跳起数丈，梁萧喝道：“好歹毒的婆娘？”一伸手将彩凤拽下马来，擎在手里作势欲掷，彩凤心中骇然，失声尖叫。

　　柳莺莺见属下受辱，不禁兜转马头，喝道：“梁萧，你做什么？”彩凤原本惊惧，听柳莺莺一喝顿觉有了依靠，哇的哭出声来。梁萧一呆又将彩凤放下，柳莺莺瞧着风怜，心中狐疑：“彩凤刺这女子，梁萧却怒成这样，他二人是什么关系？”忽觉坐下胭脂马纵了起来，一声长嘶如裂金石，嘶声未绝，火流星也纵跃而起，扬蹄摆尾，发声应和。

　　梁萧叫道：“好家伙，这两匹马儿想比个高低。”柳莺莺心想：“这匹大红马非同寻常，怕是胭脂的敌手。”她心里有气，勒住胭脂马冷冷说道：“比什么？她是她，我是我，她的马儿与我有什么相干？”

　　梁萧被她一顿抢白，大感无趣，伸手在火流星颈上一按，火流星敌不住他的神功，四肢撑地再难跃起。它野性一起难以收拾，挣得满嘴白沫。梁萧心中不忍，抚着它的鬃毛叹道：“好马儿，别生气，人家不肯与你赛跑，咱们何苦拿热脸去贴她的冷屁股？”柳莺莺见他单凭一臂镇住这匹稀世烈驹，心中又惊又喜，一听这话，忽又大怒喝道：“梁萧，你嘴里放干净一些。”天山众人也纷纷怒骂。

　　梁萧话一出口也觉不雅，面皮微微一热。柳莺莺见他尴尬神气，忽地忆起少年时节，自己与他浪迹天涯、轻薄斗口的旖旎风光，心头泛起一丝甜蜜，痴痴想了一阵，止住众人喝骂，说道：“咱们还有正事，不用理会他。”不瞧梁萧，拍马便走。

　　梁萧一怔放手，火流星又蹿上去傍着胭脂奔跑，不时挨挨撞撞试图挑衅，风怜使尽气力也驾驭不住。胭脂驯化已久，没有柳莺莺号令，不敢妄动，唯有竭力闪避。其他人瞧得气愤，又骂了起来，只碍于梁萧武功，不敢动手教训。

　　柳莺莺被火流星扰得心烦意乱，大声叫道：“梁萧，马儿你自己管好些。”梁萧冷笑一声，忽道：“你是你，我是我，我的马儿与你有什么相干？”柳莺莺一呆，颤声道：“说得好，你与我从来没有什么相干。”梁萧听她嗓音有异，微感歉疚，叹道：“莺莺，我……”柳莺莺不待他说完拍马便走。火流星撒开四蹄，紧追不舍。

　　彩凤与他人密议：“大伙儿催马，把这大胡子抛到爪哇国去。”众人纷纷打马狂奔，行了一程，回头一瞧，梁萧仍在一丈之外，不禁纷纷咋舌：“这厮到底是人是鬼？”

　　又奔一程，柳莺莺缓下马来，她虽不说话，同来的却都是“十二禽”中的女流：彩凤、青鸾、黄鹂、云雀，一个个气量狭窄、口齿伶俐，以彩凤为首，少不得冷言冷语讥刺梁萧，一会儿讥他胡子太多，一会儿又嘲他脸上留有刀疤。梁萧泰然处之，风怜听不过去，开口与她们争辩，但对方人多口利，风怜分辩不过，气得泪花儿乱转，举目看去，柳莺莺低头前行，也不知想些什么。

　　到了午后，众人下马用饭，彩凤等人燃起篝火烹煮饭食。风怜也取了肉脯，用小刀切碎，裹在面饼里递给梁萧。梁萧接过，咬了一口，忽觉有异，掉头一看，两道森冷目光透过柳条射来。

　　梁萧心想：“我对她不住，她心中恨我也是应该。”想着叹了口气，正要埋头吃饼，忽听脚步声响，举目一看，柳莺莺径直走来，梁萧见她眼神异常，不由起身道：“莺莺……”

　　柳莺莺一言不发，伸手从背上取下一个锦囊，抽出一张早已枯败的柳笠，双手一搓，柳笠化为飞灰四散飘洒。梁萧口唇翕动，终究没有说话。柳莺莺掉头走回，盘膝坐下，一动不动。

　　梁萧盯着地上粉末，心烦意乱，抬头望天，忽见东北方飞来十多只鸟雀。他通晓兵法，精擅风角鸟占之术，看这鸟雀来得惊乱，心念一动，冲口说道：“东北方有杀气！”柳莺莺哼了一声，彩凤却冷笑道：“胡说八道，你当自己是神仙吗？”话音方落，东北方升起两声尖利的铁哨，同时一支火箭蹿上高空，啪地散成橘黄火光。

　　柳莺莺腾地站来，锐声叫道：“黑鹰求援！”她跃上马背向火箭起处冲去，衣袂飘飘仿佛一朵绿云。众人均是瞧了梁萧一眼，神色惊疑，也纷纷上马追随柳莺莺而去。

　　梁萧正要跟上，忽听风怜道：“西昆仑，你上哪儿去？”梁萧道：“她们遇上大敌，我怎能不加援手？”风怜略一默然，低声道：“大首领她……她是你的情人么？”梁萧略一默然，叹道：“过去是。”但觉身后悄无声息，回头望去，风怜两眼迷离，脸上泪痕斑斑。

　　梁萧心神一黯，欲要安慰几句，忽见风怜脸色发白后退一步，捂着脸跳上马背，催赶火流星向西奔去。梁萧望她背影，叹了口气，施展轻功奔向东北。

　　不久望见柳莺莺身影，梁萧随众登上一座浅丘。举目望去，前方原野上狼头耸动，其势不下千头，狼嚎此起彼伏，惊心动魄。狼阵中围了四十多人，众人坐骑多被咬伤，纷纷舍马步战，其中一名黑衣汉子手持一对鹰嘴刀，刀光一闪便有狼头滚落。梁萧心想：“此人就是黑鹰么？”

　　柳莺莺见梁萧赶来，心中纷乱如麻，可是情势危迫一时无暇计较。梁萧凝望时许，忽道：“狼阵趋退有度，攻守得法，必然有人暗中指使。”阿莫奇道：“为何不见有人？”梁萧道：“换了是我，有两个法子足以藏身，一是混入人群、暗中调度……”彩凤怒道：“你说什么？黑鹰会是天狼子的走狗？”众人应声怒目相向。

　　梁萧不及辩解，忽听柳莺莺喝道：“下马，上弩”。众人弃了马匹，手持“八臂神弩”，背倚浅丘，箭镞对准狼阵。柳莺莺将鞭一挥，乱箭齐出，数十头恶狼立时毙命。

　　狼群忽地躁动起来，东一团，西一撮，三三两两逃出弩机射程。柳莺莺见状，正要喝令上马追击，忽见群狼在远处结成两团，一左一右，兜了一个大圈子，好似两道浊流向众人后方绕来。众人转身欲射，狼群忽又合流从前扑至。柳莺莺下令结成圆阵，弩箭外向，只见狼群忽东忽西，叫人难以测度，众人射出弩箭大多落空，须臾一盒弩箭射尽，众人不及上弩，狼群齐声嚎叫狂奔扑来。天山众人只好丢下弩机，拔刀相迎，一时人声叱咤，狼群哀嚎，人与狼殊死相搏，斗成一团。

　　梁萧摇头道：“擒贼先擒王，不找出首脑，狼群终究难灭。”忽听阿莫涩声道：“这么说，老阿莫倒想瞧瞧西昆仑擒贼擒王的手段。”梁萧回头望去，老头手按伤臂，神色漠然，不由笑道：“说得是，阿莫老爹大可壁上观望，看我逼那天狼子出来。”

　　他迈开大步，走下浅丘，两头恶狼欺他空手，迎面便扑。梁萧身形一错，双手抓住二狼颈皮，两头恶狼凌空扑腾，无处着力。这时一头黄狼扑来，梁萧将左手活狼迎上，“陷空力”内收，两头狼首尾相接黏在一起，任由如何挣扎也是无法分开。

　　梁萧身形飘忽穿行于群狼之间，凡有狼来如法炮制。不一时，他两手各粘了五头恶狼，张牙舞爪，狰狞异常，好似两串活狼结成的长鞭。狼群似乎听了招呼，纷纷向梁萧扑来。梁萧笑道：“来得好。”“滔天拧弊⑷肜潜蓿左右挥舞，仿佛雷霆扫过。一时血肉横飞，哀嚎不断，梁萧的身边狼尸枕籍、不可计数。

　　梁萧深入狼群吸引群狼攻势，柳莺莺趁机下令发箭，狼群内外交困，倒毙无算。突然间，一声长嚎自狼群中响起，群狼夹起尾巴掉头便逃。梁萧笑道：“哪里走？”手中狼鞭一抖，一左一右向嚎声起处掷去，猛可间，一头白眼巨狼人立而起，前爪连挥，拨开狼尸。

　　梁萧动如闪电，劈手抓向巨狼头顶，嗤的一声，他的手中多了一张狼皮。地上一个人滚出丈外翻身站起，只见他微微佝偻，浑身精赤，毛发黑漆漆地盖住面孔。他盯着梁萧，发声尖啸，遍体毛发根根竖起。

　　柳莺莺不由叫道：“当心，这是天狼功，毛发也能伤人……”梁萧闻如未闻，两眼定定瞧着手中的狼皮，柳莺莺心中有气：“我何苦为他担忧？这厮不知好歹，死了更好！”忽听梁萧仰天大笑，众人都觉奇怪，彩凤努嘴道：“大胡子疯了吗？一张狼皮有什么好笑？”天狼子也觉莫名其妙，躬腰探爪，呆呆瞪视梁萧。

　　梁萧笑罢，朗声道：“天狼子，你避开我一爪也算有点本事。如果全力相搏，你斗得过我吗？”天狼子仍是眼珠乱转，一言不发。梁萧笑道：“不敢答么？好，你接我三掌，我饶你不死。”

　　他这话咄咄逼人，天狼子怪啸一声，浑身毛发耸起。梁萧纹丝不动，长吸一口气，张口喷出。天狼子只觉劲风扑面，口鼻窒息，浑身毛发向后飘飞。他惊骇欲绝向后蹿出。梁萧喝道：“还没完呢！”手臂抡转，正要出掌，忽听柳莺莺叫道：“且慢！”梁萧势子一顿，问道：“怎么？”

　　天狼子趁机退到丈外，肌肤微微发麻，饶是他凶残绝伦也不由心生怯意：“他一口气将我吹成这样，倘使出掌，我还有命么？”双眼左顾右盼，萌生退却心思。

　　柳莺莺飘然上前，冷冷道：“他杀了我三名属下，这笔账先得算一算。”梁萧皱眉道：“你要出手？”柳莺莺不耐道：“这一阵，你让不让？”梁萧对她的性情了如指掌，深知劝也无用，叹道：“也罢，你当心。”袖手退到一边。

　　柳莺莺见他说到“当心”二字，眉梢眼角，关切之色绝非伪饰，不由胸中一酸，黯然时许，她长吸一口气压住心底波澜，扬声说道：“天狼子，你我斗了多年，今日也该做个了断！我问你，朱雀是你杀的么？”

　　天狼子咧嘴一笑露出森森白齿。柳莺莺冷冷道：“我却忘了你是个哑口畜生，不会说人话。”莲步轻移，飘然拍出六掌，梁萧识得这招“冰花六出”，较之当年，柳莺莺双掌交换间隙带上了“梭罗指”的功夫，招式绵密，防不胜防。天狼子不敢硬接，形如狸猫向左蹿开。

　　柳莺莺一声娇喝，使招“冰河倒悬”，纵出丈余，掌劲重重，向天狼子罩落。天狼子对她掌上寒劲十分忌惮，一蜷身，闪电般又滚出丈余。柳莺莺一掌拍空，拧腰旋身，衣带当风，飘然点出七指。天狼子躲闪不及肩头挨了一指，嗷嗷大叫，翻身跃出数尺。尚未停下，忽又蹿上，扑跌纵跃，掏抓挠拿，口间嚎声不绝，身法快得出奇，恍若一道闪电绕着柳莺莺转了三匝，嗤啦一声，柳莺莺的翠色水袖被他一抓而裂，露出欺霜赛雪的一段小臂，众人骇然齐呼。天狼子一招得手，厉声长嚎以壮声势。

　　梁萧瞧出天狼子这路拳法出自野狼，凶狠怪诞，出招奇突，但相较之下，最难对付的还是他周身的毛发，这些毛发注入“天狼功”，根根锐若针芒。梁萧臻达乘光照旷之境，自然了无所惧，柳莺莺内力未臻绝顶，时时躲避毛发，故而落了下风。

　　两人再拆数招，柳莺莺右掌拍出迫开天狼子毛发，左拳一晃直击他的面门。天狼子头向后仰，张开大嘴向她的粉拳咬去。“天狼拳”本有一个“咬”字诀，这一咬快逾闪电，人群中惊呼声起，黑鹰一挺双刀正要扑上，忽听天狼子惨哼一声，踉跄倒退数步，满口鲜血长流，眼中露出怪讶神气，突然间，他张开大嘴，噗地吐出一堆碎石，其中赫然有三枚血淋淋的断牙。众人一怔，不由哄然大笑。

　　原来，柳莺莺俯身之际，暗将一枚卵石攥在掌心，诱得天狼子张口来咬，顺手将石块搁在他齿间，她有妙手空空之技，这一握一送，鬼神莫测，天狼子齿断血流，登时吃了大亏。梁萧不禁笑道：“好一招‘断狼牙’，下一招该是‘刺狼眼’了吧！”柳莺莺一招得手飘退数步，迎风俏立，闻言冷笑道：“卖弄嘴舌，多管闲事！”

　　天狼子断了牙齿，凶性不减反增，双眼血红，怒号一声猛扑过来。柳莺莺双足微撑，翻身纵起。天狼子见她腰际露出破绽，心头一喜，身一纵、头一低，根根黑发冲天而出，好似软针怪蛇刺向柳莺莺腰腹。

　　众人不及喊叫，柳莺莺叫一声“好”，忽地摘下柳笠，瞧着天狼子毛发来势凌空罩落。柳笠三尺方圆，恰如一张软盾将天狼子的毛发全数挡下。天狼子不及转念，柳莺莺又喝一声“着”，十成“冰河玄功”注入柳笠，笠沿的柳条水分饱满，随她真气所及，凝水成冰，尖枪般刺中天狼子的面颊。

　　天狼子厉声惨嚎从天跌落，翻滚数匝，始才掀掉柳笠，踉跄站起。他满脸血肉模糊，双眼鲜血如注。天狼子眼前一团漆黑，不由得惊恐失措，嗷嗷乱叫，拳挥足踢以防柳莺莺上前。狼群听到嚎声，纷纷聚在他四周相护。柳莺莺一拧纤腰，宛如飞天仙子凌空飘出丈余，只因柳笠已失，她的绝世容光一览无遗，一别十年，伊人美艳如故，眉间却多了几分风霜之色。

　　众人见她并不追击均感迷惑，忽听梁萧叹道：“杀一眼盲之人非是豪杰所为，放他去吧！”柳莺莺被他道破心思，忍不住回头望去，莹莹秀目之中透出幽愁暗恨。

　　天狼子应声错愕，停下手脚，侧耳倾听下文，冷不防一头灰狼从他身后无声蹿起，一口咬住他的后颈。天狼子吃痛，厉吼一声，反手将其撕成两片，狼血喷洒，染得他遍体猩红。突然间，又有三头黄狼纵起，两头咬他手臂，另一头扑向他的咽喉。

　　换作平日，百十头野狼也休想近他身边，此时天狼子双目俱盲，知觉混乱，咽喉竟被黄狼一撕而破，他只觉喉间一空，浑身力气随着热血一泻而出。两头苍狼趁势跃起将他扑倒在地。群狼平日为其驱使，饱受荼毒，均是怀恨在心，见状纷纷扑上，只听一阵嗷嗷嚎叫，天狼子被撕成粉碎。

　　这一轮变化十分突兀，众人还过神来纷纷发出弩箭，狼群或死或伤，幸存者蹿入草原深处。众人驱散狼群，望见天狼子的残骸，均想此人与狼为伍，终归是人非狼，稍一失势便为群狼所趁。

　　柳莺莺凝思片刻，忽道：“天狼子死了，这件事仍有破绽。”梁萧微微一笑，说道：“不错，此天狼非彼天狼。”柳莺莺奇道：“此话怎讲？”梁萧淡淡说道：“这人只不过披了一张狼皮，有的狼却披了一张人皮！”他转过身子直视山坡上的阿莫，笑容一敛，沉声说：“阿莫老爹，你说是么？”

　　阿莫一愕，失笑道：“西昆仑你说啥？小老儿听不明白。”梁萧笑道：“你明白得很，我一出手就能逼出你的底细！”阿莫淡淡道：“小老儿武艺平平，阁下却是一代高人，要打要杀，小老儿岂敢抵抗？”柳莺莺也皱眉说：“梁萧，你先说道理！”梁萧瞧她一眼，叹道：“好，我说三个道理叫他心服。”他盯着阿莫，缓缓道，“其一，你向我说过，天狼子的师父是一个道士。”阿莫叹道：“我也说过，道听途说，不能当真。”梁萧抬头望天，笑道：“那么，你从何知晓‘山泽通气、沙中取水’的道家秘术，莫非你的师父也是道士？”

　　阿莫冷冷道：“这个秘术，阁下不也知道么？”他这话连消带打，十分厉害。梁萧笑道：“好，这一条算你过关。再说其二，你道我为何断定天狼子并非一人？”阿莫笑道：“阁下说笑了，小老儿卤笨，怎会知道这些？”

　　梁萧摇头道：“你不卤笨，卤笨的是我。我早该猜到这其中的诈术。我发出啸声向天狼子挑战，结果比斗轻功居然输了。我只道天下之大，奇人辈出，可一照面，这天狼子武功尚可，却也不是区区对手。是以我私心揣测，当初发出‘天狼啸月’的并非一人，而是两人，一个在东，一个在西，我追东边，西边那人发啸，我往西赶，东边的又发啸声，以致我东西奔命，被你二人从容遁走。”

　　阿莫笑道：“这与我有何干系？”梁萧冷冷一笑，又道：“不错，这两点虽令我生疑却还不足以断定。”他扳下第三个指头，“可惜，你一心嫁祸于我，弄巧成拙。今早你见我与朱雀离队便尾随其后，让你的同伙发出嚎叫引我离开，而后上前与朱雀相见。朱雀怎料天狼子化身为二，大意之下被你从后施袭，一举击杀。不过，你离队之事，商队人尽皆知，若我返回，势必疑到你的身上。你使诈将我诱开再绕道返回，召来狼群将商队杀了个干净。”说到这里，梁萧长长叹了一口气，“接下来，你诈作被狼咬伤，找上彩凤等人。你早将朱雀尸首搁在必经之途，估摸我发现朱雀尸首便引彩凤前来，小丫头自以为是，几乎儿便中了你的奸计。”彩凤听得脸涨通红，欲要驳斥，却被柳莺莺瞪了一眼，将话吞了回去。

　　阿莫摇头道：“汉人有言，欲加之罪，何患无词，你这些话都是猜测，又算哪门子道理？”梁萧眉间掠过一丝嘲意，笑道：“你说的是，这三个道理都是猜测，定不了你的罪过。不过，你百密一疏，留下一个破绽，如今想赖也赖不掉。”阿莫笑道：“小老儿愿闻其详。”梁萧打量他一眼，笑道：“阿莫老爹，你可还记得，你以‘天狼功’击杀朱雀之时，刻意在他后心留下了五个青色指印吗？”

　　阿莫脸色微变，梁萧收起笑容，扬声道：“阿莫，朱雀的尸身就在你身后的马背上，你敢将手指和他背上的指痕印证一番吗？”刹那间，百余双眼睛均投在阿莫身上，场上寂然无声。阿莫的面肌微微抽动，忽地错退半步，双眉向下一耷，笑道：“西昆仑，算你厉害！不过你要杀我却也别想。”梁萧笑道：“不妨试试。”

　　阿莫手一翻，掌心多了一把匕首，笑道：“我这一刀下去，看你怎么杀我？”梁萧眉头微皱。阿莫狞笑道：“你猜得不错，老子才是天狼子，地上那个不过是我的徒弟，也是我多年来调教的替身！”他一转眼，狠狠瞪着柳莺莺，“你手下那些鸟男女是我杀的，要报仇么？哈，那是休想！”

　　众人不料他宁可自尽，想到难以手刃此人均是气愤难平。正当此时，忽见一骑人马奔来，来势奇快，顷刻逼近山丘。梁萧吃了一惊，高叫道：“风怜，别过来！”

　　来人正是风怜，早先她伤心失意，夹马狂奔，眼见梁萧并未跟来，心知他随柳莺莺去了，一时心生绝望，呆坐了一会儿，忽地想起梁萧说过天狼子十分厉害，不由担起心来，忍不住折了回来。她赶到山丘下方，忽听梁萧叫喊，正自莫名所以，忽觉头顶风响，一道黑影当头压来，她伸臂一格，手腕剧痛，如加铁箍，方要挣扎，脖子已被匕首抵住。

　　阿莫这几下兔起鹘落，干净利落，梁萧武功虽高可也鞭长莫及。阿莫绝处逢生，纵声笑道：“西昆仑，老天不长眼，到底不肯收留老子！”梁萧一皱眉，缓缓道：“你放了她，今日我放你一马。”阿莫冷笑道：“你当我蠢猪么？不过，我有一个疑惑倒要向你请教！”

　　梁萧浓眉一挑，却听阿莫笑道：“我混入商队，原想伪装常人，暗中算计‘天山十二禽’。不过瞧你显露武功又改了主意，心想略加挑拨，让你双方厮并。”他瞧了柳莺莺一眼，“只不过，为何你一见了她便再三隐忍，若非如此，我早已大功告成。”

　　梁萧看了柳莺莺一眼，叹道：“她与我本是故人，我明白她就如她也明白我一样。”柳莺莺娇躯一震，呆呆望着梁萧，眼里浮起一抹泪光。风怜望着二人，心中凄楚：“无怪西昆仑爱她，她美若天仙，才智过人。我和她一比，不过是个又丑又笨的小丫头……”一时万念俱灰，忘了身在何处。

　　阿莫默然良久，忽地叹道：“我只当天下人人奸险，女子水性杨花，尤其不可深信，故而甘愿与狼为伍。没料到今日却输给了信任二字。哈，西昆仑，你说得对，老子就是披了人皮的狼。以往么，我也曾披着狼皮做人，后来发现，披了人皮做狼更有意思。骗得了更多的人，吃人也不用牙齿。哈哈，名马美人老子暂且受用，西昆仑，草枯草长，后会有期。”说完纵声狂笑，众人悲愤异常纷纷破口大骂，梁萧却面沉如水，目光冷冷如刀。

　　阿莫和他目光一刀，心中冰冷，低头望去，风怜目光呆滞一动不动，不觉心中得意：“小丫头长得不错，又很听话。”他收了匕首，一拍马臀，火流星不知究竟，撒腿便跑。

　　众人正自束手无策，柳莺莺目光一闪，唤过胭脂，在它背上一拍，胭脂会意，扬起前蹄，长嘶一声，嘶声中满是挑衅。火流星应声回头，鬃毛怒张，阿莫还未转过念头，火流星怒气冲天，直向胭脂奔去。

　　火流星啸傲昆仑山下，万马臣服；胭脂横行天山南北，也未逢敌手；二马相遇，本有一争。只是胭脂被柳莺莺约束住了一味忍让，火流星百般挑斗无果也只好作罢，忽听胭脂邀战，正是求之不得。这红马性子一发，除了梁萧无人约束得住，阿莫连连使力也煞不住它的去势。

　　手忙脚乱间，梁萧飘身抢到马前。火流星一惊，纵蹄而起。阿莫挥掌劈落，梁萧怕误伤风怜不敢出掌相迎，身形一矮，自马腹下穿过。阿莫一咬牙，匕首精光一闪，刺向风怜颈项，这时间，忽听梁萧一声大喝，眼角紫电一闪而过。阿莫只觉肩头一凉，匕首到了风怜颈边再也刺不下去，他随即飞了起来，往下一看，两条人腿好端端地跨在马上。阿莫转念未及，眼前天旋地转，身子如葫芦般滚入乱草，扭动两下，便已寂然。

　　梁萧见风怜危殆，情急间从火流星臀后拔出“天罚剑”，运足内劲扫出，切断阿莫执匕的右臂，剑锋顺势斜下将这一代凶人挥成两段。他出剑太快，天罚剑又锋利得邪乎，剑过人体，直如风过虚空，阿莫肢残胸断也未立刻感觉痛楚。

　　一时大寇得诛，梁萧心生讶异。适才他劲透剑身，剑上铁锈变成紫色，烂若云霞，隐现星文。他虽知此剑必有神异，何以有此变化却是想之不透，试着再催内力，锈剑晦暗如故。梁萧百思不解，还剑如匣，将风怜抱下马来。经过这番变故，风怜呆如木偶，到了梁萧怀里方才哭出声来。

　　梁萧心中怜惜，正想安慰。忽听马蹄声响，一回头，只见柳莺莺催马绝尘向北驰去。他心头一沉，便道：“黑鹰，你代我照看这位姑娘。”黑鹰一愣，梁萧将风怜推到他身边，纵身跃上火流星，拍马向柳莺莺追去。

　　火流星一心要与胭脂较个高下，早已憋足劲头，此刻得逞所欲，自是四蹄攒空，好比昊天龙行。不一时，望见柳莺莺人马背影。女子回头看见，挥鞭催马。一时间，两匹神驹奋起神威，前后追逐，火流星既难逼近，胭脂也无法将它抛下。追逐半晌，梁萧骤然提气，一起一落，跃上胭脂，柳莺莺反身一肘想要推他下马，却被梁萧搂住腰肢，叹道：“莺莺，你误会了。”

　　柳莺莺怒道：“你抱她那么亲热，还有脸说我误会？”梁萧微微苦笑，遥见苍烟淡远，湖水含碧，便说：“好俊的去处，咱们去坐坐。”柳莺莺冷冷道：“我干吗要去？”梁萧也不多说，抖动缰绳来到湖边，强拉柳莺莺下马。

　　柳莺莺余怒未消，别过身子不理不睬。梁萧苦笑坐下，默默望了远处一阵，叹道：“我在西方呆了几年，本想终老彼方，但想着你和晓霜还是忍不住回来。”柳莺莺轻哼一声，冷冷道：“你有了晓霜，就不该还念着我。”

　　梁萧与柳莺莺阔别已久，心中千言万语，本想一吐为快，一听这话，满心的话变成一声叹息。他神色一黯，起身上马，忽听柳莺莺冷冷道：“你去见晓霜妹子么？”梁萧沉默时许，低声说：“她身罹绝症，这些年不知是否好些？这次前去中原，瞧她一眼，我也心满意足了。”柳莺莺细眉一挑，问道：“我走了之后，出了什么变故？”梁萧叹道：“所谓云烟过眼，不提也罢。”

　　柳莺莺默默坐下，摘了一朵野花在湖面上拨出阵阵涟漪，她凝望湖水，忽道：“你这笨蛋嘴里不说，倒愿意憋在心里？哼，也罢，我问你，那个叫风怜的女子是怎么回事？”梁萧双眉一扬，大声说：“莺莺，你还提那孩子便是瞧不起人。”

　　柳莺莺冷笑道：“我就瞧不起你！那孩子？哼，那孩子对你的心意，瞎子也瞧得出来。”梁萧不觉一呆，又听柳莺莺说：“你过来。”梁萧呆呆愣愣，柳莺莺怒道：“来不来？”梁萧叹了一口气，缓缓坐下，柳莺莺也不正眼瞧他，拍了拍身边的草地：“坐这里。”

　　梁萧略微迟疑靠上前去。柳莺莺忽道：“你闭上眼。”梁萧不敢违拗，闭上双眼，忽觉一双纤手搭上肩头，将他的头搂入女子怀中，软玉温香，在在袭人，梁萧心慌意乱，挣扎欲起，忽觉脖子一凉，张眼看去，柳莺莺将匕首搭在他的颈上，冷笑道：“我刀子一动，割断你这臭贼的脖子。”梁萧咽了口唾沫，干笑道：“杀了我干什么？”柳莺莺道：“宰了喂狗。”梁萧叹道：“你好狠。”

　　柳莺莺怒道：“少废话，我叫你闭眼，你干吗睁开？”梁萧喏喏闭眼，他肉眼虽闭，心眼犹开，觉出柳莺莺将匕首蘸了水给他刮起胡须，边刮边骂：“邋遢鬼，这把胡子能当扫帚使啦，无怪那些小丫头也敢嘲笑你！哼，还有这身衣服，臭也臭死了，这次被我瞧见，你若不洗个澡换身干净衣衫，休想离开我半步。”梁萧听了这话，心中酸痛，几乎淌下泪来，一时紧闭双目，始终一声不吭。

　　刮完胡须，柳莺莺伸出纤指轻轻抚过他颊上疤痕，叹了口气，却没多问。梁萧偷偷张眼从下方瞧去，柳莺莺凝注湖面，双颊发出淡淡柔光。湖水旷远，尽头处白日西匿，云空瓦蓝，一片远山低小含着淡淡烟气。柔风贴地扫过，拂过草尖，宛若歌吟，惊起两团明黄色的鸟儿，盘旋两圈，各奔东西。

　　过了许久，梁萧听到动静，直起身子，只见暮霭中飘来一片火光。柳莺莺拢了拢秀发，淡淡地说道：“不用看，孩儿们来了！这里是回村的必经之路。”梁萧看她惆怅神色，不禁悲从中来，再一瞧，火流星扭头摆尾正与胭脂顶撞，不由骂道：“这个野小子，没有胭脂一半听话。”柳莺莺白他一眼，骂道：“物似主人形。”梁萧笑道：“女诸葛，你这回却猜错了，这马儿可不是我的。”柳莺莺奇道：“是那女孩子的么？瞧不出她武功平平竟能降服这匹神驹？”

　　梁萧摇了摇头，将昆仑山下捕马赠马的事说了。柳莺莺叹道：“你呀，总是行事莽撞，不计后果。你送马给她的时候，这女孩子就对你动了真情。”

　　一行人擎着火把，迤逦而来，风怜也在队中，神情怨苦，愁眉不舒。柳莺莺落落大方与梁萧并肩而立。黑鹰翻身下马，歉然道：“大首领，坐骑被狼咬坏了，找马费了不少时辰。”柳莺莺道：“不打紧。黑鹰，这位是梁萧，我在中土时的旧识，武学深湛。你不妨向他多多讨教。”黑鹰一怔，拱手为礼。梁萧心下明白，柳莺莺想要自己传授下属武功。也不推辞，还礼道：“讨教不敢当，切磋一二当是生平快事。”众人见他言语谦和，心生亲近，只有彩凤嫌隙不减，听了这话，冷哼一声。

　　众人在湖边歇息一晚，凌晨出发。柳莺莺见风怜形神恍惚，心中不忍，拍马赶到梁萧身边，低声说：“不论你心意如何，对这女孩子总得有个交代。”梁萧道：“我话已挑明，只怕劝慰太过又生误会。”柳莺莺沉吟道：“女人间好说话，你不介意，我跟她说说。”梁萧笑道：“求之不得。”柳莺莺白他一眼，说道：“高兴什么？你又欠我一个人情，早晚都得还我！”梁萧笑道：“一定还，一定还。”

　　行了一程，遥见茅舍井然，却是一处村落，背依北坡，春水绕村而过。原本春寒未尽，只因四面环山，地气暖和，村内外早已花繁树茂，蜂蝶竞飞。

　　柳莺莺手指村落，笑道：“梁萧，你瞧，那就是我的小禽村了！”梁萧赞道：“谷幽山静，林深水曲，真是隐士韬晦之所。”柳莺莺微笑道：“我本来住在瑶池，风光尤佳。后来蒙古人入山搜捕，只好来到这里。却好，一住三年，再没挪过窝儿！”梁萧心中一酸，望着柳莺莺如花笑靥，心想：“她一个女儿家，屡屡对抗强敌大寇，其间不知历经了多少险风恶浪。”

　　众人将死难同伴葬在村落北坡。十年来，“天山十二禽”迭经凶险从未折损一个，如今一日之间便有三人亡故，余者伤心无已，均是哭声一片。彩凤与朱雀本是爱侣，而今长空折翼，孤雁独飞，更是悲不自胜。惟有柳莺莺见惯生死，心性通达，劝道：“人死不能复生，莫要自苦太甚，想来朱雀儿九泉之下也不想见你这样。”彩凤竭力忍泪，终究无法忍住，叫声“大首领”，扑入柳莺莺怀里痛哭。

　　悲悼一番，傍晚回村，小禽村有一眼温泉，柳莺莺心思灵巧，将泉水分流，化一为十，汇入十个石砌小池，上面盖上小屋，男女各别。众人数日来追南逐北，十分辛苦，此刻得了闲暇，均至泉中沐浴。梁萧浸了半个时辰，倍觉爽利，换了衣衫，来到聚义大厅。

　　大厅为杉木搭造，排列整齐，粗而不陋。男子们早已抵达，正在厅中议论恶斗天狼子的情形，说起痛杀恶狼凶人，激动不已，说到死难兄弟，又是悲愤难禁，忽瞧得梁萧进来，纷纷起身施礼。

　　宾主落座，寒暄一阵，自然说到武功。众人问起，梁萧也就随意指点一二。说话间，忽听一阵笑语，柳莺莺手拉风怜走了进来，她换了一件鹅黄衫子，青丝尤湿，双颊被温泉热气熏过，嫣红未褪，娇艳无比。梁萧见她对风怜举动亲昵，不觉心中讶异。

　　柳莺莺牵着风怜，施施然坐在上首。不多久，女将们鱼贯而入奉上酒肉。她们许久不来，却是去准备饭食。摆好杯箸，一个十四五岁的圆脸少女捧了酒壶，依次斟酒，酒液色作青碧，异香扑鼻。不久斟到梁萧身前，梁萧见她细眉大眼，与阿雪有些神似，不觉心头微动，多瞧了她几眼。

　　圆脸少女面皮嫩薄，被他目光凝注，顿时红透耳根，指尖一乱，酒水洒在桌上。她着了慌，伸袖去抹。柳莺莺笑道：“啊哟，雪雁这小妮子动春心呢！”圆脸少女臊了个大红脸，十分不依，搁下酒壶，钻进柳莺莺怀里咯吱她。柳莺莺咯咯直笑，摆手道：“好啦，雪雁儿，算我错啦，当我没说好不好？”雪雁这才罢手。

　　梁萧见她二人脱略行迹，微感好奇。柳莺莺瞧出他的心思，笑道：“对敌时我做他们的大元帅、大将军，回到这里，他们便是我的小弟弟、小妹妹了。”她抚着雪雁的脸蛋，“好啦，别腻我怀里了，叫人瞧着笑话。”雪雁在“十二禽”里年纪最幼，柳莺莺对她宠爱有加，此次迎敌天狼子也不忍带上，将她留在村子里面。

　　梁萧看在眼里，心生感慨：“莺莺纵横西域，属下众多，又能苦中作乐，宽解心怀。晓霜心忧世上生死，却被幽闭在天机宫内，这十多年来必然万分难过。”想到这里，东归之心更加迫切，叹了口气，举酒饮了一口，但觉入口清甜，回味深长，不禁赞道：“好酒，可有来历？”柳莺莺道：“这是黑马奶酒。”

　　梁萧注目细看，沉吟道：“我以往喝过的马奶酒色泽浑白，滋味甘酸，还有一股膻味。这酒不仅颜色青碧，而且甘甜适口，绝无异味！”柳莺莺笑道：“白马奶酒滤除奶质时只搅动了几个时辰，黑马奶要反复搅动七八天，将酒中奶质滤尽才能色泽泛青，绝无异味。”梁萧动容道：“搅动七八天可要无比耐心。”

　　柳莺莺在雪雁脸蛋上拧了一把，笑道：“我可没那穷耐心，都是雪雁儿一手酿的。”雪雁把头一低，红透耳根。梁萧没料到这羞怯无比的女孩儿酿得一手好酒，拱手笑道：“原来是女杜康，佩服佩服。”雪雁怕见生人，瞟了梁萧一眼，双颊更红。柳莺莺瞅他一眼，笑道：“我这些小弟弟、小妹妹可不似你游手好闲、不学无术，他们个个都有一样厉害本事。”她一一指点道，“黑鹰儿是第一流的猎手，他相中的野兽，凶恶也好，狡猾也罢，都逃不出他的掌心。”

　　梁萧赞道：“果然鹰眼如炬！”举酒便干，黑鹰爽朗一笑也举酒相陪。柳莺莺又道：“青鸾儿会莳花，村边的花草都是她一手栽培。”梁萧笑道：“姹紫嫣红，美不胜收。”又尽一杯，女孩儿最爱听人奉承，青鸾听他一赞，大为欢喜，与他的嫌隙无影无踪。柳莺莺又道：“彩凤儿是咱们这儿的天孙织女，针线上的功夫，天山脚下无双无对。”梁萧笑道：“妙手天成，彩凤姑娘这身衣裳也是自个儿绣的吧。”彩凤却不领情，扭头哼了一声，冷冷道：“虚情假意，言不由衷。”

　　柳莺莺随口引介，黄鹂善歌，云雀善舞，鸳鸯却是两人，一男一女，男的叫做铁鸳，长于建筑，女子叫做阿鸯，最会调弄脂粉。柳莺莺说到鸳鸯二人，神色一黯，叹道：“朱雀儿、乌鸦儿和翠鸟儿也各有绝技，可惜无法与你引见了。”众人俱是凄然。

　　梁萧正要劝慰，柳莺莺摇头道：“你不必多说，生若春花，死如秋叶，我也想通啦。只不过，这几人虽各有本事，却没有一个会铸刀剑的。”她拉起风怜，笑道，“我问过风怜，她是精绝人，精绝人铸剑锻刀，西域知名。现如今‘天山十二禽’仅剩九人，再多一人就能凑成十个。梁萧，我让风怜做‘天山十禽’之一，你答应不答应？”她望着梁萧，似笑非笑，梁萧不知她卖的什么关子，皱了皱眉，笑道：“她答应就好，何必要我作主？”

　　柳莺莺道：“好说！”转眼瞧着风怜，风怜默默点头。柳莺莺又笑道：“不过，我这几个弟妹都是出了名的厉害，风怜武功不济，入了伙势必要受欺辱。”梁萧瞧了彩凤一眼，嘴上不答，心中称是，又听柳莺莺说道：“故而我想让她拜一个厉害师父，即便风怜一时武功未成，有了这个师父，也叫人不敢轻辱。”梁萧奇道：“是谁？”柳莺莺冷笑道：“还会有谁？远在天边，近在眼前。”梁萧吃了一惊，腾身站起，柳莺莺对风怜使个眼色，风怜移步上前，屈膝拜道：“师父在上，受徒儿一拜！”

　　梁萧失惊道：“这可如何使得？”正要搀扶，忽听柳莺莺道：“怎么使不得，难不成辱没了你梁萧？”梁萧恍然明白：“是了，风怜如果做了我的弟子，师徒有份，她再也不能与我有男女之私。难为莺莺竟想出这么一条绝计！”当下叹了口气，袖手任风怜拜了三拜方才将她扶起。风怜始终低头，心中悲多于喜，泪水到底流了下来。

　　柳莺莺暗暗叹息，这条拜师计并非由她定下，而是风怜自己的主意，当初她告诉风怜许多往事，本是望她死心，哪知风怜听了，虽答应斩断情丝，却要拜梁萧为师。柳莺莺知她痴心难改，但以之自况，又是颇为同情，不忍逼她太过。眼看师徒之礼已成，柳莺莺举杯笑道：“今日我多了一个小妹子，梁萧你也收了一个大徒弟，你我须得尽饮此杯。”梁萧摇头道：“这辈份乱得一塌胡涂。”柳莺莺白他一眼，道：“咱们各交各的，你想占我便宜，我打你老大的耳刮子。”众人大笑。

　　只因同伴新丧，众人嘴里不说，心头阴霾未散，难以尽兴，略略喝了两杯，各自回房休息。

　　梁萧住了一夜，次日收拾行囊，往柳莺莺住处告辞。柳莺莺住在一座两进小院，四面遍植杨柳。梁萧到了院门外，见彩凤坐在门首石阶，对着日光在一截水绿缎子上绣花，瞧见是他，没好气道：“你来做什么？”梁萧还未答话，彩凤咬着细线，牙缝中冷冷迸出声来：“大首领说了，若是叙旧，你不妨进去坐坐，若是告辞，那就不必了。”爱理不理，又低下头去。

　　梁萧怅立半晌，心道：“相见不如不见，如此倒也干净。”再不多说，转身便走，出了村子，眼瞧转过山坳，忽觉胸中一恸，掉头望去，山边的树林里似有绿影闪过。梁萧呆呆望着山林深处，四周寂然一片，只有山风掠过头顶呜呜作响。也不知站了多久，他还过神来，幽幽一叹，掉头向东走去。


　　第五十五章 黄河九曲

　　刚出山口，便见风怜牵了火流星，好整以暇立在路旁，瞧见他来，顿时眉开眼笑，脆生生叫道：“师父，您一个人走么？”梁萧深感意外，唔了一声。风怜小嘴一撅将天罚剑横在马前，说道：“你要走，也该带上这个。”梁萧道：“这是你族神剑，我岂能染指。”风怜哼了一声，道：“你使这把剑杀了天狼子算不算染指？”

　　梁萧一愣，无从辩驳。风怜又道：“师父，你是天下有数的大高手，说话算不算数？”梁萧道：“天下有数不敢当，说话一定算数。”风怜道：“你答应做我师父，教我武功是不是？”梁萧道：“我要去中土办事，过些时候回来教你。”风怜挺胸翘首，看着天上冷笑道：“不行，我信不过你。”梁萧皱眉道：“为什么？”风怜道：“当日你那样狠心，说走就走。这次一走，天知道你什么时候回来。一年，十年，还是一辈子？我才不要傻傻地等你，我要随你去中原。”

　　梁萧沉吟不语，风怜瞧着他，心儿扑扑直跳，只怕他说个不字。过了半晌，忽听梁萧叹道：“你定要跟来，我也不拦你！”迈开步子走在前面。风怜芳心狂喜，匆匆拍马跟上。

　　二人行了半日，遇上牧民，梁萧买了一匹驽马和风怜并辔而行。师徒二人朝行暮宿，到了休憩之时，梁萧便教授风怜武功。风怜天资不算绝顶，但至为好强，梁萧教她一招半式她都要苦学勤练直到梁萧点头才罢。梁萧洞明阴阳，功参造化，胸中所学，一瓢半勺也够常人受用不尽，何况他对风怜满怀歉疚，有心补偿，是以倾囊以授，格外耐心。

　　关山路遥，戴月披星，两人走走停停，这一日抵达黄河岸边。梁萧久别中土，忍不住纵马上了高坡，揽辔南望，但见山峦连绵，云掩长河，其实东风正恶，浊浪滔天，落在河堤上，迸珠溅玉。

　　梁萧心有所动，遥指河水道：“风怜你瞧，或许过不了多久，这黄河之上，一个船夫就能驾驭小山一样的巨舰，再大的风浪也无法撼动；世人不用驱牛赶马，可用‘火’力驱赶大车；大鹏一样的机械也会制造出来，载了人畜，扶摇直上九天……”他说到这里，见风怜神色迷惑，不由叹道，“风怜，为师生平有三样本事：第一是算术机关、格物致理之学；第二是运筹帷幄、云侵孤虚之道；第三才是武功。可惜头一样艰深奥哲，你怕是学不了的。第二样乱世祸国，大可不学。是以我虽名分上是你师父，却也唯有那点微末功夫能够勉强教一教你。”

　　风怜微笑道：“师父你过谦啦，那也叫微末功夫，别人的功夫岂不比针眼儿还小？”梁萧道：“又胡说了，任是哪门武功练到绝顶都有可取之处，你别要学了点儿本事，就敢小觑天下英雄。”风怜翘起鼻子，冷笑说：“你又作脸作色么？哼，做师父就了不起吗？我有你一半厉害，天底下谁也不怕！”

　　梁萧摇了摇头，无言以答。一路上，他也曾几度摆出师尊架势，欲要管束管束这个女弟子，哪知每到紧要关头，风怜便撒娇弄痴，顶嘴蒙混，梁萧被她三言两语一说，端的没了脾气，空负师父之名却无半点尊长威严，好在他对这师徒虚名不甚在意，争辩几句也任她去了。

　　风怜初到中原，不免事事好奇，一路询问，梁萧无不耐心解答。二人沿河而行，梁萧说着说着，豪兴焕发，大言水利：在何处筑坝，在何处分流，在何处架设水车，又在何处开渠灌溉，说到得意之处，大有图画山川、疏理天下的气概。风怜自与梁萧结识，从未见他流露出这般风采，瞧那眉眼神气，不觉痴醉，至于那些高谈阔论，当然一个字也没听进去。

　　二人边说边走，风怜忽指河岸边一座宝塔，问道：“师父，那是什么塔？”梁萧道：“那是开封铁塔，号称天下第一塔，下方是前朝故都汴梁，昔日冠盖神州，繁华不尽。可惜历经兵灾河患，凋零衰败，盛景不再了！”说着长叹一声，大有惋惜之意。风怜也觉可惜，又问：“可还剩下什么好去处么？”梁萧沉吟道：“我记得距铁塔不远有一座‘九曲阁’，毗邻河堤，大可临风把酒，看黄河九曲，浩荡奔流。”风怜喜道：“好啊，瞧瞧去。”梁萧抬头看看云色，但见密云叠起，心知大雨将至，当即答允，二人快马加鞭，望九曲阁而去。

　　抵达阁楼前，斜雨如丝，淅沥洒落。两人弃马上楼，方才坐定，便听一阵踢踏声传来，从楼底走上一个儒生，方巾歪戴，下巴削尖，手里摇了一把竹扇。酒保瞧见，慌不迭叫道：“啊哟，吃白食的又来啦！”张开双臂，便要赶人。

　　儒生当堂一坐，笑骂：“放你娘的屁，今天你说老爷白吃，老爷偏不白吃。”转手从袖里掏出一锭大银，啪地扔在桌上。酒保且惊且喜，掂过真假，笑道：“贾秀才，你从哪儿偷来的？大相国寺还是何员外家？”儒生翻起眼白道：“你狗眼瞧人么？这银子又白又亮，怎会来路不正？王小六，屁话少说，大爷拿银子定下这桌酒席，你千万记住了。”

　　酒保牙缝里透出冷笑，说道：“贾秀才，日前你还欠掌柜一两六分银子，怎么算？”贾秀才刷地一声打开折扇，露出黑油油的扇面，懒声说道：“你没长眼么？老爷今日阔了，区区小钱，何足挂齿。”酒保平日与他胡闹惯了，闻言道：“好好，今天你权且装一回老爷，来日装孙子的时候，我再与你计较！”走出两步，儒生又招呼道：“王小六，你先给老爷打一旋上色好酒，漱漱口，润润喉咙。”

　　酒保心里暗骂，悻悻下楼。风怜低声道：“师父，这人做什么的，脸皮可真厚。”梁萧心想你也瞧出他穷措大，装阔人，当下笑道：“他大约是落第秀才，功名无着却又心高气傲，不肯屈人！”他两人小声议论，忽听那贾秀才拖长声气道：“他妈的，背后说人闲话，当心嚼了舌头！哼，谁又告诉你老爷是秀才了？”

　　梁萧与他相距甚远，声音又小，不想这儒生耳力极好居然听见，梁萧笑道：“抱歉，敢情阁下是假秀才，真假之假，却不是姓贾的贾。”那儒生笑道：“谁又说是真假之假？老爷就姓贾，大名上秀下才，合称贾秀才。”他嘴上笑嘻嘻，口气却很不逊，梁萧还没在意，风怜却怒目相向。

　　贾秀才冲她嘻嘻一笑，道：“胡娘儿生得俊，不若嫁给贾某做个便宜媳妇儿！”风怜双颊涨红，握紧粉拳，梁萧却一皱眉，摆手道：“勿与这妄人计较，平白自低身份！”话音才落，又听贾秀才笑道：“子曰：‘夷狄之有君，不如华夏之无也’，尔等蛮夷鼠辈，混同禽兽，哪儿还有什么身份？”

　　梁萧一愣，想起自己与风怜都是异族装束，风怜碧眼雪肤，一瞧就是胡人。而今元人治国，胡汉有如寇仇，无怪此人口出不逊。只不过胡强汉弱之际，他胆敢当面辱骂胡人，倒也颇具胆色，当下笑笑，懒得理会。风怜见他不动声色，禁不住好生气闷。这时忽听身后一个稚嫩童音笑道：“有趣，有趣。”风怜更恼，回头一瞧，不远处坐了一个俊美男童，约摸十岁，头戴二龙抢珠冠，身着白缎袍子，手中握了一把泥金小扇。

　　风怜瞧这小孩粉团也似一张小脸，偏生装扮成大人，不由心头一乐，扑哧笑出声来。小孩猜到她笑什么，小嘴一扁，眼有愠色。风怜更觉滑稽，望着梁萧偷笑。

　　不多时，酒保端上酒水。贾秀才接过，斟满一盏，洒在地上。这酒是上好汾酒，酒保瞧得肉痛，忍不住叫道：“死穷酸，你疯了么？”贾秀才不理他，一敛疏狂神态，叹道：“这一碗是敬文天祥文丞相，今朝是他的忌辰。”酒保脸也绿了，手中托盘哐啷丢开，叫道：“贾秀才，你胡说什么？”贾秀才两眼一翻，喝道：“闭上你的鸟嘴，老爷请人喝酒，关你屁事？”酒保气得发抖，战声道：“你……你……死人能喝什么酒？”

　　贾秀才抬起脸来，长声吟道：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”声调沉郁，胸中似有无穷悲愤。吟罢，贾秀才喝光盏中残酒，冷笑道，“有人虽死，丹心永照，有人虽活，却不过是一具腐臭皮囊。当年文丞相被囚大都，三载不屈，壮烈赴义；而今的读书人，个个只知卑躬屈膝于外族，贪求功名于鞑虏，没几个有骨气的东西，可耻乎，可悲也……”酒保听他口无遮拦，越说越不堪，劈手揪住贾秀才的胸衣，发急道：“你再说，我丢你下去……啊……”惨叫声中，酒保庞大身躯腾空而起直往楼下栽去。

　　旁人都感错愕，梁萧却知这贾秀才身怀武功，酒保伸手拖他反被他劈胸拽住，抛了出去，但他出手太快，寻常人看不明白。风怜也看见了，心想这无赖本事不小，又听一声惊呼，酒保身如掷丸，忽又飞上楼来，不偏不倚砸向贾秀才。贾秀才笑道：“来得妙。”伸出折扇，在酒保腰上一拨，将他翻转过来，可楼下那人这一掷气力太大，酒保两脚着地仍是收势不住，滴溜溜冲向梁萧。他又惊又怕，大声惨叫，梁萧却不动神色，随手托住酒保的腰脊，酒保陡然止步，但觉双腿绵软，扑通坐倒，脸上早已失去血色。

　　贾秀才心中暗凛，这一拨借力打力本有数百斤力道，存心将梁萧撞个人仰马翻，不料这异族人举重若轻，漫不经心将人扶住。正自惊疑，忽听楼梯上咚咚咚巨响传来，夹杂呼哧呼哧的粗重喘息，不一阵就见一个肥胖脑袋从楼梯口钻了出来，脸上肥肉堆积几乎不见五官，满身赘肉随他举步登楼一抖一颤，汗水淋漓。

　　贾秀才盯着这人，眼中露出讶色。那人径直走到他桌边，拉开一张板凳坐下，却听咔嚓一声，板凳断作两截，那人跌坐在地，幸得楼板厚实，轻响了一声将他稳稳托住。那人呼呼喘气，嘟囔道：“就坐地上，就坐地上！”贾秀才还过神来，吃惊道：“白老二，是你？”那人小眼中迸出怒意，粗声粗气地道：“贾老三，你装作不认得老子么？哼，你欠我五百两雪花银子呢，还来！”

　　贾秀才望他半晌，突然捂着肚皮哈哈大笑。白老二大怒道：“笑你祖宗。”抓起地上两条断凳，一左一右向贾秀才掷过去。贾秀才头一低，折扇左右两拨，拨得一条断凳穿窗而过落入河里，另一条撞在墙上。白老二跳起来挥掌，贾秀才后退半步，摆扇笑道：“白不吃，慢来，你这样子可打不过我。”白不吃叫道：“废话少说，还银子来。”贾秀才笑道：“白不吃，咱俩也算是结义兄弟，区区五百两银子何必些些计较。”

　　白不吃啐了一口，骂道：“屁的兄弟，那银子一半是借的，一半是你骗的，老子可以在银子上吃亏，却不能被人糊弄。”贾秀才眼珠乱转正谋对策，忽听楼下有人咯咯笑道：“白不吃说的是，杀人偿命，欠债还钱，贾秀才你骗人钱财更加不对了。”黄影一闪，一个女子怀抱琵琶，俏生生站在楼心。风怜暗道：“这人轻功好俊。”

　　女子杏黄衫，绿襦裙，年约三旬，长相清丽，眉心一点朱砂痣平添几分英气。贾秀才不急不恼，笑道：“金翠羽，你什么时候与白不吃勾搭上了？”黄衫女子骂道：“你这挨千刀的破落户，舌头上长疮烂到你肚肠。老娘这可是持平之论。”贾秀才笑道：“好好，今儿贾某势单力薄权且认了。白不吃，咱们来赌一把，你胜了，银子我双倍还你。你若输了，五百两银子就当掉进了河里。”金翠羽道：“破落户，你又想什么鬼点子？白二哥，千万不要着了他的道儿。”

　　白不吃小眼连转数下，一拍大腿，叫道：“赌就赌，怎么个赌法？”金翠羽叹了口气微微摇头。贾秀才从怀里掏出三枚铜钱，笑嘻嘻说道：“我这法子至为简单，叫做‘望天打卦，落地还钱’，我将这三枚打卦的铜子抛起来，有一枚落地算我输，不落地算你输。”白不吃心想：“破落户竟要和我拼手快。”肥脸上不禁微露笑意。

　　金翠羽一转眼珠，笑道：“破落户，白不吃的‘拿云手’称雄关洛，你拼手法可占不了便宜。你倘使将铜钱扔得远远地，他轻功不及你势必要输。”贾秀才脸色一变，白不吃恍然大悟：“错非金老四提点，几乎儿又上当了。”当即正色道：“贾老三，我加上一条，铜钱不得掷出阁楼，要么也算你输。”贾秀才耸了耸肩，说道：“好吧，瞧清楚了。”将手向上一挥，三枚铜钱激射而出，白不吃还未还过神来，嗤嗤连声，三枚铜钱尽数没入大梁。

　　金翠羽一呆，摇头叹道：“破落户，你够狠的。”贾秀才瞅了白不吃一眼，笑道：“白不吃，怎么说？”那铜钱陷入极深，唯有震碎大梁方能取出。白不吃哇哇怒叫，一跳而起，可他过于肥胖，这一跳只得三尺，一时恼羞成怒，抓起一张凳子望木梁打去。

　　金翠羽瞧见，纤指微曲，在琵琶上一拨一弹，铮的一声，指间脱出一道黄光将长凳凌空击落，黄光落地，却是一枚黄铜扳指，金翠羽以小小扳指击落长凳，虽借琵琶弦劲却也十分惊人。

　　白不吃错愕间，金翠羽移步拾起扳指，笑道：“白二哥，罢了。总不成为了五百两银子拆了人家的酒楼！否则神鹰使到了，如何招待人家？”白不吃怒哼一声，贾秀才刷地撑开破扇，笑道：“白不吃，说好铜钱不落地便算你输。”白不吃小眼喷火，但瞧金翠羽脸色，一顿足，叫道：“好，算我输。”气呼呼地又坐回地上。

　　金翠羽怀抱琵琶袅袅坐下，笑道：“关洛四杰来了三个，池老大怎么还不来？”贾秀才道：“你们也是池老大召来的？”金翠羽道：“是啊，听说神鹰使到了。”贾秀才斟了一盏酒笑道：“神鹰令三年没过黄河！这回来便来了，偏要挑这九曲阁聚头，害我这地主大大破财，真是大糟特糟。”金翠羽抿嘴轻笑道：“这话要是被神鹰使听见，更加糟了。”

　　贾秀才一笑，又说：“白二哥，话说回来，你怎么变了个模样？”金翠羽也关切道：“是啊，三年不见，二哥你发福了。”白不吃小眼一瞪，怒道：“发个屁福，老子这是发灾。”金翠羽讶然道：“这话怎讲？”白不吃拍了拍圆大肚皮，忿然道：“若有法子，谁肯长这个鸟样？哼，我是被人害的！”贾、金二人面面相觑，贾秀才肃容道：“你说说经过，关洛四杰一气同心，贾某拼了性命也要为你出头。”

　　白不吃眼里闪过一丝感动，叹道：“三年前，池老大让我筹集粮草以备将来举事。我辛苦奔波，好容易张罗了两万担粮食囤在家里。谁想那年黄河大水将附近的田地一股脑儿洗了，我家门前一下子拥来许多饥民求我开仓赈济。唉，二位弟妹，不是做哥哥的心痛家财，实为受了池老大托付，不能将粮食随便予人……”贾秀才正色道：“白二哥，这可不对。事有缓急，江湖中人急人之难，不拘一格，开仓赈灾正是分内中事。”白不吃叹了口气，懊丧道：“现今想来，你说得半点儿不差，哥哥我当时鬼迷心窍犯了糊涂，将那群饥民一顿棍棒撵走。唉，这也罢了，你知道我素来贪杯好吃，故而才有白不吃这个名称。当日我赶走饥民，杀鸡宰牛，整治了一桌上好酒席，叫来几个狐朋狗党，还寻了一票窑姐儿，在家中痛快吃喝……”

　　贾秀才收起折扇，冷笑道：“朱门酒肉臭，路有冻死骨，白老二，当时被我瞧见定要与你翻脸。”金翠羽也叹道：“不错，此举大违侠义，池老大知道，说不定要如何对你呢！”白不吃小眼一翻，大声道：“我当着你们说出，便不将生死放在心上，何况我变成如此模样也是生不如死。”言下大为颓唐。

　　贾秀才诧道：“莫非来了讨公道的高人？”白不吃点头道：“大伙儿吃喝正欢，门外突然来了三人，为首那人倒也客气，说了些好话，无非是上天好生有德，求我开仓济民之类。我那时酒意方浓，没将对方放在眼里，只道：‘放了粮，老子喝西北风去？再聒噪，老子拿你下酒吃，老子什么都吃过，就没吃过人！’此外还说了许多浑话。那人性子却好，不管我说得如何难听，总是不急不恼，好言好语。老子听烦了，趁了酒兴上前动手，不料那人所带的帮手十分硬扎，伸手一拨，摔了我一个大跟斗……”金翠羽吃惊道：“你醉了么？”

　　白不吃摇头道：“哪里话？二哥我一分酒一分气力，再说那日喝得正好，还没到烂醉如泥的地步。”贾秀才摇动折扇，冷笑道：“人有失手，马有失蹄，一招失手也是有的。”他与白不吃武功不相伯仲，听说他一招落败，心中颇有不服。

　　白不吃道：“那时我也如此想，翻身起来踹他小腹。谁知又被拿住脚踝再摔一跤。老子不服，爬起再上，还被摔倒。这么前前后后摔了五六下，到底把我摔醒了。不过，咱们习武之人，功夫输了，一口气却不能输。我怒火上冲，从兵器架上拔了一杆大枪，心想擒贼先擒王，抖枪向为首那人刺去。不料那帮手笑嘻嘻一伸手，又将枪头捉住，老子使了吃奶的气力也夺不回分毫。”听到这里，贾、金二人彼此对视，脸色微微发白。

　　白不吃神色颓败，又道：“为首那人见状，叹了口气，说道：‘白不吃，我再问你，你愿开仓放粮么？’我赌一口气，当即拒绝。那人道：‘好，粮食是你的，我不逼你。但你殴打饥民，万万不该，此乃其一；外面哀鸿遍野，你却纵情饮乐，于心何忍，此乃其二；而今用心狠毒，招招夺人性命，此乃其三。就此三样，我要罚你。’我说：‘你有种将老子杀了，要我低头，决计不能。’那人说：‘我不杀人，但听说你贪吃好货，最爱口舌之欲，我便罚你三年之中，不得吃肉喝酒。’我问：‘你想把我关起来？’那人笑道：‘我可没这闲工夫，三年之内若你改邪归正，我便解了你的禁制，但若你泄漏我半点行踪，以后休想见到我了。’说完招呼两个帮手径自去了。我听她说得凶狠，到底雷声大雨点小，心中鄙夷，张嘴骂了一通，又招呼众人继续喝酒吃肉。谁料第二天一早起床，忽觉筋骨酸痛，身子发胀，我前日摔伤，不以为意，又寻朋友吃喝。这么过了三五天，身子一天痛过一天，到了第七天早上，浑身皮肉似要爆裂开来！唉，我白不吃自忖也是条铁打的汉子，却痛得死去活来，可是寻遍大夫却无一人明白。”

　　白不吃说到这儿，肥脸上爬满苦涩。金翠羽道：“白二哥，莫非那人临走时动了手脚？”白不吃道：“我也奇怪，那人从头到尾都没动过一根手指，又如何算计到我呢？却说我痛得狠了，猛可想起那人的言语，忙叫下人煮了青菜萝卜来吃。说也古怪，这一吃素居然好了不少。我接连吃了三天素，疼痛全消，只是练功时的身法略嫌滞涩，临镜一照，竟然胖了许多。二位也知道，老哥我最爱吃香喝辣，怎受得了顿顿素餐。过了四五日，我又忍不住铤而走险，这回倒也无病无痛。我不知厉害，心中窃喜，就这么一顿顿酒肉吃下来，这身子骨也似吹气球一样日日见长。他妈的，不过一月工夫，我这彪形壮汉长成了一个胜似肥猪的大胖子。到这时我才明白那人话中的含义，不禁害怕起来又开始吃素。还怕三年之后那人不来解救，又被迫开仓放粮，赈济饥民。唉，哥哥我吃惯了荤腥，瞧那美酒佳馔，如何割舍得下？每过十天半月总要破戒一回。这么三年过去，就成了这副模样。”说罢长叹了一口气。

　　贾秀才问：“那人还没来么？”白不吃隐现愁容，说道：“或许时日未到，或许人家忘了。再说我胖成这样，还不知有救无救？”金翠羽怒道：“杀人不过头点地，用这般恶毒法子折磨人，太可恨了吧？”贾秀才笑道：“我以为此计绝妙，这叫自作自受！”白不吃怒道：“贾老三，你胳膊肘往外拐么？”贾秀才恼他不肯开仓济民，有心揶揄，笑道：“诚所谓好死不如赖活，二哥你想开些。咱三个久不会面，今日定要一醉方休，哈哈！”白不吃怒目相向，叫道：“破落户，你存心与我为难吗？”贾秀才笑道：“你左右胖成这样，再胖一回也无妨。九曲阁的‘黄河大鲤鱼’天下一绝，劲道嫩滑，滋味十足，今日也不能不吃的。”白不吃小眼圆瞪，呼呼直喘粗气。贾秀才向酒保一招手：“王小六。”酒保见他显过功夫，心中虽恨，嘴里却连声答应。

　　贾秀才笑道：“做两尾黄河大鲤鱼来，给老爷下酒。”风怜听得心痒，便道：“咱也要一尾！”话一出口，那个小童也异口同声地叫出来，风怜瞅他一眼，微微一笑。小童被她笑得小脸通红，张开泥金小扇遮住脸儿，扇面上描了一绺儿兰草，边上留了数行草书。梁萧乍见那行字迹，眼神微微一变。

　　酒保扫了众人一眼，冷冷道：“对不住，这两日风高浪急，没一个渔家敢下河捕鱼，这大鲤鱼么，当真没有。”贾秀才掉眼看去，河上波涛滚滚，雨脚如麻，心知酒保所言不假，不由大为扫兴。

　　酒保正待退下，忽听河上有人纵声唱道：“老子长在大河边，不靠地来不靠天，小小船儿浪里过，打个鱼儿趁酒钱。”歌声清壮，盖住那穿林打雨之声，颇有振聋发聩之势。梁萧循声瞧去，一叶小船在波涛间载沉载浮，船上站一个舟子，披蓑戴笠，手摇双橹，随那船儿起伏却始终不被风浪吞没。

　　不多时，船至楼下，舟子系好船，左手拎两尾鲤鱼，右手拿一支长篙点在岸边，双手微撑，便似燕子穿云，轻轻巧巧钻过窗户落在楼心，哈哈笑道：“你们三个来得却早。”贾秀才三人早已起身，拱手笑道：“池老大。”舟子挑开蓑衣竹笠，正是关洛四杰之首池羡鱼，他年过五旬，洵洵儒雅，双鬓已然灰白，只见他拎起两尾活蹦乱跳的大鲤鱼，笑道：“河上风大，寻常人下不得水，我怕没得鱼吃，扫了大伙的兴致，特意赶早到河里摸了两条。”

　　金翠羽咯咯笑道：“大哥心细如发，当真想得周到。”贾秀才道：“错了，该是小弟心占一卦，未卜先知，故而点了这道好菜，专等池老大的鲤鱼。”金翠羽白他一眼，啐道：“破落户，你那鬼卦，骗傻子还差不多。”贾秀才做出惊讶神气，道：“奇了，我骗过你么？”金翠羽气得脸色发白，便要嗔怒。池羡鱼伸手隔住二人，哈哈笑道：“老三，老四，我只当三年不见你俩早结连理，怎么还是这么拗气？”金翠羽脸胀通红，莲足一顿，怒道：“池老大，您可别张口就来，但凡天下的好女子，谁肯嫁给这个下贱无耻、坑蒙拐骗的破落户？”贾秀才嗤了一声，懒声懒气地道：“你也算好女子么？我看是猪鼻子插大葱――愣充大象吧！”风怜瞧得好笑，心道：“这厮别的还好，这拖得老长的腔调格外讨厌。”

　　果不其然，金翠羽俏脸又沉，池羡鱼摆手笑道：“怪我多嘴，你们要撒气冲为兄来吧！”他这么一说，两人不好再吵。池羡鱼见白不吃体态臃肿，一皱眉正要询问，忽听一个脆嫩的童音道：“老先生，你这鲤鱼怎么卖？”池羡鱼扭头瞧去，却是屋角里那个装束老成的小童，不觉莞尔道：“小朋友，你家大人不在么？”那小童小脸一沉，闷声道：“谁是你小朋友？哼，我瞧来不够大么？”池羡鱼一怔，哈哈大笑，两个手指上下一比，笑道：“就这么一点儿大！”小童脸色更加难看，作起恼来：“老头儿卖鱼就卖鱼，哪来这么多废话？”池羡鱼脸色微变，白不吃性子暴躁不觉怒道：“臭小鬼作死么？这样跟你爷爷说话？”

　　小童哂道：“他也配做我爷爷？哼，我爷爷一根指头压死你们四个！”白不吃无名火起，袖子一撸，猛然跳起。池羡鱼伸手拦住，心想：“这孩子有恃无恐莫非是高人子弟？再说我关洛四杰老大年纪，如何与小孩一般见识？”当下淡淡笑道：“小朋友，这鱼可不是拿来卖的！”小童撅嘴道：“你这人年纪老，脸皮也老，说了假话也不脸红。”池羡鱼奇道：“我怎么说假话？”小童道：“你唱着歌儿来时，不是说‘打个鱼儿趁酒钱’么？现在又说不卖，出尔反尔，不算好汉。”

　　池羡鱼哑然失笑，心想：“到底是小孩儿家，我随口唱曲他也当真。”但他素来豪气，面对妇孺也不肯食言，想了想道：“说是这般说，就怕你买不起。”小童小眉头一扬，伸手在腰间一摸，抓起一串明珠哗啦啦搁在桌上，明珠颗颗大过拇指，光滑莹润，发出柔和光芒。

　　众人没料这小小孩童身怀重宝，心中无不惊诧，白不吃贪财好货，瞧着明珠，眼珠子几乎掉了下来。小童刷地撑开泥金小扇，笑道：“这串珠子够了么？”池羡鱼长长吸了一口气，将眼珠从珠链上移开，瞅了瞅梁萧师徒，正色道：“小朋友，匹夫无罪，怀璧其罪，你快将珠子收起来别被坏人瞧见。”小童脖子一仰，冷笑道：“我自有主张，不劳你费心。”

　　池羡鱼见他小脸稚嫩，说出话来老气横秋，又好气又好笑，打趣道：“小朋友，我这鱼儿想卖时，一文两文，白送也成。不想卖时，你有明珠万斛我也不卖。”小童瞪眼不解，池羡鱼笑道：“瞧你这身打扮，想必是读书人家的孩儿，我出个对子考你一考，答得上来，我就把鱼送你，答不上来，哈哈，那就怪不得我了。”小童笑道：“对对子呀，我最拿手了。”

　　池羡鱼心想：“小娃儿不知天高地厚，老夫的对子岂是你对得上来的？”略一沉吟，笑道：“前两日天气窒闷，我经过河边，瞧见一尾鲤鱼出水透气，不想岸边李子树上果子落水，正巧打在鲤鱼头上，小娃娃，我就以此为题，说个上联，叫做：‘李打鲤，鲤沉底，鲤沉李浮。’”贾秀才击掌笑道：“这个上联妙得紧，就只怕太难了些。”

　　那小童心道：“这对子与鲤鱼相关，合情合景，李鲤谐音，忒不好对。”小眉头蹙起，看向屋角，只见屋角搁了盆秋葵作为点缀，一只蜜蜂被雨困在屋内绕着秋葵飞舞，突然一阵疾风裹雨扑进屋来，蜜蜂被风一吹扑在地上。小童眼神一亮，脱口便道：“风吹蜂，蜂扑地，风息蜂飞。”说完时，那阵风正巧过去，蜜蜂嗡的一声又飞起来。池羡鱼一愕，拍手赞道：“妙对，妙对。”他为人豁达，认赌服输，正要递上鲤鱼却听白不吃道：“慢来！”池羡鱼诧道：“白老二，你有何话说？”白不吃道：“池老大，关洛四杰纵横一世，怎能被一个小孩儿折了威风？”

　　贾秀才打个哈哈，懒声道：“白老二说得是。”金翠羽虽不说话，眼中也有赞同。池羡鱼寻思道：“三位弟妹都是心高气傲之辈，我若拱手奉上鲤鱼，他们必然脸上无光。”便道：“好，你说如何？”

　　白不吃道：“咱是生意人，不及老大、老四儒雅多才，不过既是比文，我就考考这小孩儿的算术。”池羡鱼心想：“二弟分明故意刁难，这小孩儿对上对子不过侥幸，你理财有方，算计精到，说起算术，怎能和你相比？”碍于情分不便明说，却听那小童嘻嘻笑道：“好啊，你说题目。”白不吃瞧他气定神闲，心尖儿微微发痒，清了清嗓子道：“今有活鲤鱼七斤，草鱼二斤，总价四百二十六文钱……”

　　贾秀才插口道：“几斤鱼罢了，哪有这么贵？”白不吃哼道：“你懂个屁，物以稀为贵，如今河上打不着鱼自然行情见涨了。咳，闲话不说，假令现今又打了鲤鱼三斤，草鱼四斤，总共价钱二百八十文，且问，鲤鱼、草鱼每斤各要多少钱？”他一气说完，随手端起茶盅喝了一口，瞅着那小童满脸得色。小童淡淡笑了笑，说道：“这是‘直减’法，有什么难的。”白不吃手里的茶盅吧嗒一声掉在了地上。

　　小童取了一把竹筷，当作算筹左右一排，道：“右鲤鱼，左草鱼，右行的七遍乘左行，然后连减右行三次，得草鱼每斤三十一文，代入右行，由此可得鲤鱼每斤五十二文。”白不吃张大嘴巴，瞧他算完，口水不知不觉从大嘴里流出来。池羡鱼不觉笑道：“好个聪俊的娃儿。不知谁做了你的爹娘，真是羡煞旁人。”白不吃抹了一把口水，怒道：“不算，不算，重新来过。”金翠羽笑道：“白二哥，你遇上行家了，有道是生手遇行家，千万莫惹他，丢脸一回也就够了，还是让他听我弹上一手，猜猜是什么曲目。”那小童连过两关，眉飞色舞，笑道：“请，请。”

　　金翠羽心头打鼓：“这小娃儿莫不是还通音律？”勉强笑笑，怀抱琵琶，正襟危坐，拨弦试音。那小童闭上双眼，摇头赞道：“转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。”金翠羽被这小娃娃一夸，心花怒放，掩口笑道：“你这娃儿，小小年纪就这么嘴甜舌滑，长大了还不要诓死人么？”贾秀才冷笑道：“臭美什么？小娃儿乳臭未干，他的话也能当真？”

　　金翠羽恨恨瞪他一眼，咬牙暗骂：“这呆子真个不解风情。”一整容色，拨动琶弦，但听初韵舒缓，清高雅旷，众人如处山隈水畔，眼前仿佛矮山陌远，细水流长；忽而弦音又矮，呢呢啾啾，起伏难定，似空山人语，遥相问答。正当众人渐入忘情之境，金翠羽摘下银簪，指如轮转，破空一划，琵琶声铮然拔起，如壮士拔剑，将军披甲，万蹄杂沓，山呼海应般扑面而来，一刹那，众人如处铁血战场，四面风声萧萧，刀枪齐鸣。不料弹到至高处，弦声忽又低沉，如江水呜咽，败马哀鸣，远方夕阳斜堕，天地如血，于肃杀中更添凄凉，这一轮琵琶声如流水般泻过，渐弹渐缓，终又变为明快清扬，于宛转江流中托起一团冰轮，这般低回流转奏了一炷香的工夫，曲终音散，不复再闻。

　　阁中寂然半晌，池羡鱼长长吁了一口气，叹道：“三年不见，四妹这手琵琶弹得越发精彩了。”金翠羽躬身笑道：“得大哥金口一赞，小妹幸何如之。”她美目流盼，向那小孩道，“小娃娃，你听得出这是支什么曲子么？”小童始终闭目倾听，应声张眼笑道：“这是一支曲子么？”

　　金翠羽俏脸微变，却见小童摇头晃脑道：“这曲子共分五段，第一段调子旷雅，乃是《高山流水》，第二段人语空山，有隐者之趣，当是《渔樵问答》，第三段忽变轩昂，却是一段楚汉相争的《十面埋伏》，第四段一派萧索，为《夕阳箫鼓》之曲，至于最后一段，月照大江，自然是陈后主的《春江花月夜》了。”他说到得意处，童真流露，手舞足蹈。

　　金翠羽怔忡半晌，忽地叹道：“小娃娃，真有你的。”小童笑道：“你琵琶是弹得极好的，更难为你将五曲混为一曲，前后衔接，不露痕迹，只不过，技法还有瑕疵！”金翠羽听他说得老气横秋，忍不住道：“不知有何瑕疵，还请指教？”小童道：“女子弹琵琶通常腕力不济，你的轮指、滚指、弹挑并非熟极而流，关节处略有滞涩。”白不吃怒道：“我四妹的琵琶关洛无对，小鬼头你胡说什么？”

　　金翠羽始终凝眉细听，闻言道：“二哥莫恼，这孩子说得一点不假。”白不吃一愣，却见金翠羽挽起衣袖，露出如雪皓腕，掌腕交接处赫然有一道细长红痕，金翠羽道：“小妹这只手掌两年前被人斩断过！”众人闻言一惊，池羡鱼道：“何以如此？”白不吃一跳而起，叫道：“妈拉巴子，谁这么大的胆子。”贾秀才抿嘴不言，眼里却掠过一丝煞气。

　　金翠羽道：“两年前，我在西凉道上卖唱，遇上了凉州二鬼。”白不吃怒道：“好啊，又是那几个鬼崽子么？”金翠羽道：“正是，凉州七鬼被咱们宰了五个，只剩大鬼三鬼。这两个畜生洗荡了一个庄子，杀人越货不说，还在淫辱庄中妇女。我既然遇上，焉能袖手旁观？”贾秀才忽然嘀咕道：“大鬼、三鬼武功很好啊！”金翠羽俏脸一沉，喝道：“锄强扶弱本是侠者本分，别说大鬼、三鬼，遇上梁萧那等大魔头，老娘也不会退缩半分。”

　　风怜猛可听到梁萧二字，心头一跳，忍不住瞧了师父一眼，却见他神色淡定，低头将碗中烈酒一饮而尽。风怜心中犯疑，按捺性子张耳聆听。

　　贾秀才赧然道：“四妹说得是，但你孤身犯险却又如何胜出？”金翠羽白他一眼，道：“我占了突袭的便宜，用‘五音箭’射死了三鬼，却没伤着大鬼。那厮倒也厉害，一口劈风刀使得水泼不进，边斗边说些下流话乱我心神，我和他苦斗了五十余合，一个疏失，被他将右手斩了下来。那厮一刀得手，使招‘风卷残云’，转刀向我颈上绕来……”贾秀才忍不住打断她道：“后来如何？”金翠羽嗔怒道：“还能如何，总不成把我劈了，你瞧清楚了，老娘是人还是鬼？”

　　贾秀才摸了摸头，打个哈哈道：“三分像人，七分像鬼。”金翠羽啐了一口，正色说道：“正当危急，我忽听嗖的风响，一枚石子从耳轮边掠过，当的一声将那口劈风刀撞出老远。大鬼虎口流血退了五步，他也机灵，知道来了高人，撒腿就跑，不料又是一枚石子飞来击中他的背心，大鬼顿时扑倒。我赶上前去，见那贼子只是闭了穴道，心想除恶务尽，二话不说，奋起琵琶将他的脑袋敲得稀烂。”

　　池羡鱼拍手赞道：“痛快，痛快，从此西凉道上多了几分安宁。”金翠羽点头微笑，说道：“我宰了大鬼，转身来瞧，却见身后站了三人，当下施礼作谢，哪知其中一人摇头叹道：‘姐姐的手段狠辣了些，为何定要你死我活呢？’我但觉这话迂腐，颇是不以为然。这时另一人抢上前来，拾起我那只断手道：‘我与你接上。’也不知他用了什么手法，伸手便将我血脉封住，而后取出小针细线，三下两下就将我这断手续上了，前前后后，我只觉手臂麻木无觉，丝毫不觉疼痛。那人续好手腕又抹了一些药，给我一张药方吩咐我如何内服外敷。我也不敢怠慢，便依他吩咐找地方调养了三月工夫，手腕和好如初，再过半年又能弹奏琵琶，唉，但如小娃娃所说，这只手终归不及从前活便，弹到关节处，总是有一两分滞涩。”

　　小童插口道：“断手能续，那人的医术很了不起啊！”众人纷纷点头。白不吃想了想，问道：“老四，那三人什么模样？”金翠羽叹道：“三位恩公不许我泄漏行迹，还请二哥见谅。”白不吃道：“那给你接手腕的是男是女，这总能说吧？”金翠羽迟疑一下，道：“是男的，年纪很轻。”白不吃皱起眉头，嘀咕道：“那倒不像。”贾秀才道：“怎么不像？”白不吃只是摇头却不做声。

　　风怜听得有趣，回顾梁萧，见他望着窗外出神，便道：“师父，世上竟有这等医术，真是神奇！”梁萧淡然道：“断手能续不算什么，天下还有更厉害的医术呢！”风怜笑道：“总不成将砍掉的脑袋也续上去吧？”梁萧怔了怔，莞尔道：“那可不行。”风怜嘻嘻一笑，吐吐舌头，却听金翠羽又道：“小娃娃真了不起，连这点滞涩处也能听出来，真是家学渊源，我金翠羽心服口服。大哥，这鲤鱼你给他吧！”

　　贾秀才忽道，“且慢！容区区先打一卦，瞧瞧这鲤鱼给他吉不吉利？”金翠羽不悦道：“破落户，你又弄什么玄虚？”贾秀才掏出三枚铜钱笑道：“易书有云：‘凶吉者，言乎失得也’，动土造房也要瞧瞧时辰吧？”当下将铜钱撒在桌上，瞧了一眼，失惊道，“啊哟，ヘ裕卦辞有云：‘包无鱼，起凶，无鱼之凶，远民也’，也就是说，咱们没了鱼大大不妙，故而这鲤鱼不送为好。”

　　金翠羽心知肚明，贾秀才常年在大相国寺摆摊算命，这三枚铜钱到他手里，阴阳反覆，随心所欲，要扔出什么卦象就是什么卦象，好说歹说，总能叫主顾掏钱。这ヘ宰砸彩撬有意扔出来的。金翠羽正想拆穿这套把戏，忽听小童笑道：“既是ヘ裕那么还有一句卦辞你记不记得？”贾秀才一愣，道：“什么？”小童道：“有云：‘九二，包有鱼，无咎，不利宾’，那便是说，你留着鲤鱼，自己没事，却对宾客大大不利。”

　　贾秀才不禁赞道：“好伶俐的小家伙！但我们兄妹聚会，哪有什么客人？”小童笑道：“没有么？那我问你，神鹰使算不算客人？”四人神色陡变，却见小童手腕一翻手中多了一块玉佩，雪白晶莹，状若苍鹰。

　　关洛四杰同时站起，失声叫道：“神鹰令。”小童笑道：“你们不送鲤鱼，对我这神鹰使可是大大的不利！”四杰面面相顾，一脸惊容。他们来此聚会，确是蒙“神鹰使”所召，但万万想不到，“神鹰使”竟是个孩子。

　　小童笑容不改从四人脸上扫过，说道：“三年前你们加入神鹰盟怎生说的？‘黄河一夫’池羡鱼自愿召集两河豪杰，而今怎么样了？”池羡鱼面有惭色，道：“那些绿林中人各怀异心，难以号令。”小童道：“那么，‘变铜成金’白不吃筹集粮饷又是如何？”白不吃额上冒汗，嗫嚅道：“两年前黄河发大水，粮食尽都捐了。”池羡鱼听得一惊，还不及细加询问，那小童又道：“那么‘卦中千秋’贾秀才搜集线报也该劳而无功吧？”贾秀才拱手笑道：“不敢，不敢，区区一向懒散，做这种辛苦事儿力不从心，所谓‘量才为用’，使者不如再派我一个好玩儿的勾当……”池羡鱼不禁叱道：“老三，不得无礼。”小童冷冷一笑，又道：“那么‘马上琵琶’金翠羽张罗马匹却又如何？”金翠羽脸色发白，道：“这个……我当时手腕受损误了那一笔买马的生意。”

　　小童撑开泥金小扇，摇头道：“盟主对你们十分赏识，常说关洛四杰是北武林中一等一的豪杰，而今三年过去却是一事无成。”白不吃面红耳赤，连珠炮似地叫了起来：“如今是鞑子的天下，要想起事哪有这么容易？何况我……”话未说完，只听池羡鱼雷霆般一声大喝：“住口。”白不吃被他一喝，猛然惊醒，缄口不言。

　　池羡鱼目光如电射到梁萧身上，冷声道：“这位朋友，我们有事相商，请你下楼去，酒资饭钱，池某一概负担。”梁萧笑了笑，举杯浅酌却不起身。白不吃恼起来，怒道：“臭胡儿，我大哥让你滚开。”一步抢上，向梁萧劈胸抓去。贾秀才心知梁萧不可易与，叫道：“白老二，不可造次……”但白不吃身形虽然臃肿，“拿云手”却是独步关中，贾秀才话才出口，他已抓到梁萧肩头，忽见梁萧沉肩抬手，大袖翻起搭在白不吃手上，飘飘一拂，笑道：“接着吧。”白不吃只觉一股旋劲涌来，身不由主，陀螺般向贾秀才撞去。

　　贾秀才早先曾用这个法子戏弄酒保，梁萧这时如法炮制，只是将酒保变作了白不吃。贾秀才见状，不慌不忙，笑眯眯地使一招“呵欠连天”，吸了口气，身形后仰。这是他生平绝学“懒人拳”里的招术，有四两拨千斤的妙用，本想借以消去白不吃的来势，哪知白不吃肥胖沉重，远非酒保可比，这一撞更带上了梁萧的“涡旋劲”，着实非同小可。

　　贾秀才刚刚接实，便觉一腔子热血直冲喉头，心知不妙，忙叫：“池老大！”变招“懒汉推磨”，双臂一搓将白不吃转向池羡鱼。

　　池羡鱼马步陡沉，双掌前后推出。他的“缺月掌力”取法明月亏盈，右掌如缺月亏蚀，以虚劲接引化去白不吃身上的旋劲，左掌若圆月满盈，以实劲抵住他后心，这般虚实互易，反复数次，白不吃只觉身子忽轻忽重，脚下忽高忽低，蓦地一阵天旋地转，双腿虚软，坐在地上，肥脸好比酱爆猪肝。

　　梁萧一袖压住三大高手，伸手在桌上一按，飘然落到小童身前。金翠羽厉声娇叱，轮指勾动琴弦引起五支小箭，铮铮铮鱼贯射出。这五箭叫作“五音箭”，依宫、商、角、徵、羽五音发出，快慢不一，方位莫测。

　　梁萧却不回头，左手反转，五指连弹，每一指俱都弹中箭身，只听得得之声不绝，“五音箭”风车般掉了个头，飕飕飕向金翠羽反射回去。金翠羽心中凛然，手上却不慌不忙，抡起琵琶，铮然数响，又将五支小箭挂回弦上。梁萧见她接箭手法如此精妙，心头喝了声彩，右手毫不怠慢，仍是抓向小童。小童年纪虽小，却也不慌，左掌一挥，右手食中二指从下方穿出点向梁萧脉门。梁萧笑道：“穿花蝶影手？”小童被他叫破武功，心神一乱，忽地手腕疼痛已被死死扣住。

　　关洛四杰见神鹰使被擒，无不惊怒，贾秀才纵身抢出，使招“日上三竿”直击梁萧面门，梁萧方要拆解，贾秀才身子右偏，变招“懒妇绣花”，毛手毛脚直掏梁萧腰眼。

　　梁萧瞧他拳法有趣，微感好奇，右手抓起小童，左手与他拆解。顷刻间，贾秀才连使“步履踉跄”、“昏天黑地”、“饭来张口”、“衣来伸手”，偏来倒去，俱是“懒人拳”中的妙招，看似疏懒，实则似拙还巧、杀机暗藏。转眼间，两人拆到第五招上，贾秀才使一招“醉踢南山”伸腿扫出，梁萧左掌斜挂，贾秀才立足不稳向后跌出。梁萧身形略转，探臂如风抓他腰际，贾秀才慌忙使招“懒人脱衣”，身子一蜷贴地蹿出，只听哧溜一声，贾秀才一身儒袍被梁萧抓在手里，梁萧但觉入手滑滑腻腻，低头一瞧，手心里满是污垢，大感烦恶，将衣袍丢在一旁。

　　贾秀才翻身站起，浑身上下只剩一条裤衩，刷地撑开折扇，哈哈笑道：“臭贼子，哈哈，老子的衣服可是宝贝，哈哈，摸一把赚十斤老泥……哈哈……”他一迭声笑得面红耳赤，可又始终停不下来，他虽躲过梁萧一抓，却被指风拂中了腰上的笑穴。

　　池羡鱼为人磊落不肯恃多为胜，见贾秀才败落才朗声道：“阁下好功夫，池某前来领教。”一个箭步蹿上去，呼呼拍出两掌。梁萧但觉掌风扑面也挥掌迎上，顺手一带，引得池羡鱼两掌交错粘在一处。池羡鱼大喝一声，使出“缺月掌力”，左掌实出，右掌虚引，哪知左掌内劲吐出却如泥牛入海，无影无踪，一瞬间，大得出奇的内劲涌出梁萧掌心，撞向他的右掌。池羡鱼右掌正自空虚，被这无俦内劲一撞，身子一晃，面涨通红，慌忙双掌虚实互易，左虚右实。但梁萧也用上了碧海惊涛掌中的“生灭道”，以虚当其实，以实冲其虚。霎时间，池羡鱼被那掌劲连撞三次，脸色由红变青，由青变紫。其他三人瞧出不对，不由齐声叫道：“池老大。”但他们都知池羡鱼的脾气，空自着急却不敢上前相助。

　　梁萧见池羡鱼面色涨紫，眉间透出一股黑气，心知再过片刻，这人不死即伤，心想：“这四人均是豪侠，我伤了他们大不妥当。”掌力骤缩，池羡鱼噔噔噔连退三步，白不吃一步抢上将他稳稳扶住。

　　小童对着梁萧拳打足踢，大叫：“刀疤脸，把我放开。”他人小拳轻，落到梁萧身上全无动静。梁萧对脸上刀痕颇为忌讳，心头怒起，劈手夺过他的泥金小扇，冷笑道：“你姓花？”小童一愣，冲口而出：“你怎么知道？”梁萧道：“瞧了‘穿花蝶影手’我还不知道？何况除了天机宫，哪儿养得出你这小怪胎？”那小童怒啐道：“你才是怪胎呢。”

　　梁萧撑开那把泥金小扇，瞅着那行草书，念道：“花香满庭，慈父渊赠爱子镜圆。”他合上泥金小扇，冷冷道，“花清渊是你爸爸，你叫做花镜圆吧？”小童小脸通红，叫道：“是又怎么样呢？不关你的事！”梁萧心想：“这孩儿果真是晓霜的幼弟，当日我被他爸爸使诈擒住，瞧过这小子一次，那时他尚在襁褓，而今这么大了？”

　　花镜圆正作恼，忽见梁萧的目光柔和起来，不禁一呆，只听梁萧幽幽叹了口气，软语道：“镜圆，你姐姐还好么？”花镜圆皱眉道：“我姐姐？我哪有姐姐？”梁萧身子剧震，心中没得一乱：“是了，当年晓霜冒天下之大不违拼死救我，势必激怒花无媸。老太婆一贯狠毒，当年将晓霜逼出天机宫，这次说不定将她幽禁起来，不许她和爸妈、幼弟相见，甚至不让花镜圆知道她这个姐姐。这十多年中，也不知晓霜经受多少苦楚……”花镜圆瞧得梁萧的面色渐转苍白，目光森冷，宛如电光，饶是他胆大妄为也不觉害怕起来，突然间，梁萧长声厉笑，怦然一声大响，将身旁的木桌拍得粉碎。

　　花镜圆哪儿受过这种惊吓，忍不住扁了扁嘴，眼里淌下泪来。风怜忙道：“师父，你吓着他了。”伸手将花镜圆揽过，掏出手巾给他拭泪，花镜圆有人怜惜，止不住地往外淌泪。梁萧一怔，苦笑道：“可别让他逃了。”风怜茫然不解，问道：“他一个孩子，你抓他做什么？”梁萧道：“你别多问，他不是寻常孩子。”

　　池羡鱼调息已毕站了起来，铁青着脸道：“今日‘关洛四杰’一败涂地，还请阁下留下万儿来，也叫咱们栽得明白！”风怜接口道：“你问我师父啊？他是‘西方巍巍，大哉昆仑’！”四杰一愣，不解其意，梁萧眉头一拧，说道：“风怜，不要乱说。”转身向四杰道，“四位倘若有暇，不妨转告天机宫主花清渊，花镜圆在我梁萧手里，他若要儿子，便让花晓霜来开封铁塔见我。”

　　他话没说完，关洛四杰脸色已然发白。十年前，梁萧震怖一时，当时关洛四杰犹未结义便已听说过他的恶名，天下侠义之士说起梁萧二字无不咬牙切齿，恨不能生食其肉，夜寝其皮。换作往日，四人明知不是对手也要以死相拼，但眼下花镜圆落入敌手，四人心有忌惮，兀自恼恨却不敢妄动。

　　梁萧说完，拂袖转身下楼牵马去了，风怜向店小二讨了一把描花纸伞，抱着花镜圆随在后面。白不吃瞧二人背影消失，跌足道：“池老大，难道就这么算了？”池羡鱼沉吟道：“这大魔头绝迹十余年，今日竟然出现在此，只怕天下从此多事。三弟，你门庭广阔，设法将消息报与天机宫；四妹，你火速乘马渡过黄河，去江西总坛求见云大侠，这魔头是他的夙敌，你千万让他有个提防；二弟，你身子不便，就留在开封监视此獠动静。”白不吃急道：“老大你呢？”

　　池羡鱼拈须叹道：“为兄要将消息散将出去，招引四方好手。这魔头大奸大恶，仇家遍布天下，若是大家齐心协力，定叫他不能生离中原。”白不吃一拍大腿，喜道：“池老大高见。”贾秀才默然片刻，忽道：“池老大，恕小弟多嘴，这梁萧恶名虽著，但气度不凡，不似传说中那么不堪。”池羡鱼冷笑道：“但凡大奸大恶之辈，必有过人的气度。”贾秀才叹道：“老大所言甚是，唉，此等人物，偏要弃善从恶，可惜，可叹！”四人商量已毕，各行其是。


　　第五十六章 龙奔万里

　　到了铁塔下，花镜圆兀自呜咽，双眼红肿得活似两个核桃。风怜笑道：“小不点儿，我当你挺硬气的，原来这样爱哭，到底还是小孩子。”花镜圆把泪一抹，怒道：“你休要瞧不起人，我才不是小孩子。”风怜抚摸着他的头，道：“做小孩不好么？脸上老气横秋的，一点也不好玩。”花镜圆哼了一声，撅嘴生气。

　　二人一边说话，一边随梁萧进了铁塔，片刻功夫升到塔顶，只见下方城郭井然，尽收眼底，黄河远去，飘然若带。梁萧自顾盘膝打坐。风怜向外瞧了片刻，神朗气清，对花镜圆道：“小不点儿……”花镜圆怒道：“我才不是小不点儿。你大我几岁就了不起吗？”风怜咯咯直笑，伸出纤纤二指在他小脸上拧了一把，说道：“哪有你这样雪白粉嫩的大男人？”花镜圆不禁语塞，小脚一跺，道：“你瞧不起人。”恨恨坐在地上。

　　风怜傍着他坐下，笑道：“小不点儿，你别害怕，我师父不是坏人。”花镜圆道：“那干吗抓我来这里？”风怜瞅了梁萧一眼，心中也很疑惑，半晌说：“我也不知，小不点儿，你是离家出走么？”花镜圆瞅她一眼，冷冷道：“你胡猜么？”风怜道：“我小时候跟爸妈斗气也离家出走过，但饿了两天就忍不住回家啦。”风怜最喜欢小孩子，见花镜圆有趣，便千方百计逗他开心。

　　花镜圆被她笑嘻嘻看着，不禁面皮发烫。他是花家嫡孙，尚在襁褓之中便被长辈们宠爱有加，更得侍女忠仆全意抬举，从没哪个女子跟他这样促膝谈心，连这等出走未遂的往事也跟他说起。花镜圆聪明早慧，心性不同寻常，听了这几句话，对风怜油然生出几分好感，想了想说：“我家在一个四面环山的大山谷里，叫人气闷得紧。上个月，秦伯伯受姑爹之托出谷办事，我想要跟着他，但爹妈不让，可奶奶最疼我，被我纠缠不过就说让我出门历练一下，长长见识。爸爸最听她话的，不好再说什么了。可奶奶要闭关修练，没空陪我出来，恰好姑婆婆和姑公公来谷里玩，姑公公是天底下最厉害的武学高手，比这个刀疤脸厉害多啦……”

　　风怜听他趁机贬低梁萧，不悦道：“我师父更厉害的功夫你还没见识过呢！”花镜圆哼了一声，小脸上多有不屑。风怜越发恼火，欲要辩驳却听他又道：“后来姑公公向奶奶拍胸脯，说带我出来必然平安。奶奶知他本事很大就放心啦，谁知出了门，秦伯伯和姑婆婆把我看得很紧，这不让做，那不让做，都说我是小孩。哼，他们也不过大我个几十岁，就这么瞧不起人。我偏要做出事来叫他们不敢小觑我。”

　　风怜莞尔道：“你要做什么事情，说来听听。”花镜圆板起小脸，正色道：“我要号召河北豪杰结成义军，打败元人鞑子，恢复大宋江山。”话一出口，风怜扑哧便笑出声来，梁萧尽管闭着眼也皱起眉来，神气古怪。

　　风怜笑得打跌，喘着气道：“就你么？小不点儿，哎哟，笑死我了！”花镜圆脸儿涨得通红，怒道：“你……你瞧不起我！”风怜见他羞怒交迸，眼角似要淌泪，心头一软，忍住笑道：“好啦，我怎么会瞧不起你？嗯，你再说说，怎么结成义军，打败鞑子？”花镜圆却拧过头去，气呼呼地道：“我才不说，你嘴里不笑，心里却笑！”

　　风怜瞧他早先大言炎炎，这会儿又孩气十足，一时不知说什么才好。枯坐了一会儿，见他怒气消了才又逗他开口，花镜圆到底是小孩子，心思活跃禁不住挑逗，三言两语又跟风怜攀谈起来，但组建义军一事，任凭风怜如何询问他也绝口不提。

　　风怜听说花镜圆来自江南，便絮絮问到江南风景，花镜圆原也见识不多，只是从书本之中、长辈口里知道些许，但他心气高傲，不肯被人小觑，当下纵极想象，无中生有，将江南风景杜撰一番。他年纪虽小，但口才颇佳，风怜听得心生向往，说道：“师父，中土竟有这么好的地方，咱们来了要玩耍个够才好。”

　　梁萧去过江南，知道花镜圆底细，心里又好气又好笑：“小娃儿胡吹大气，真该好好揍一顿屁股。”当下哼了一声，并不理会。

　　风怜见他神气冷淡，不禁疑神疑鬼：“莫非我不经意触犯了他，惹他气恼？”一时心中忐忑，托了腮怔怔出神，花镜圆说到高兴处，没了听众，也觉无趣。

　　骤雨渐歇，只见残露凝珠垂于檐下，又听宝铎含风响出天外。沉寂间，塔下一阵喧哗，有人高叫：“白不吃，那狗贼就在上面么？”花镜圆探头瞧去，塔下围了百十人望着塔顶指点。白不吃身躯庞大，在其中分外显眼，只听他说道：“我瞧得清楚，梁萧那狗贼就在上面，跟他姘头坐在一处。”风怜羞怒已极，大骂道：“大肥猪，你不要血口喷人！”白不吃哼了一声，嚷道：“物以类聚，人以群分，你这小娘皮跟那狗贼厮混，也不是什么好东西……”话未说完，一点青光闪过，正中白不吃面门，白不吃啊哟一声，口中流血吐出一颗门牙来。

　　花镜圆回头看去，见梁萧原样坐着，不禁心中好奇，猜想他一动未动又如何伤了对方。群豪怒气冲天破口大骂。骂声中，只见从人群里走出一人，国字脸，锉刀眉，身躯魁梧，望着塔顶扬声道：“梁萧，当日你在伏牛山杀我父亲，可还记得么？”梁萧道：“阁下是谁？”那汉子道：“蔡州陈鼎。”

　　梁萧那日在伏牛山杀人甚多，哪知有什么姓陈的好手，思忖间，又听陈鼎道：“杀人偿命，姓梁的，你若有胆，便下得铁塔与我决个生死。”声如金铁交击，豪气迫人。群豪纷纷翘起拇指，赞道：“好汉子。”

　　梁萧默然半晌，叹道：“你非我敌手，不要白白送命。”陈鼎高叫：“那又如何？人生在世谁无一死。陈某宁做死鬼，不做懦夫，哼，姓梁的，你不敢下来是么？好，我上来会你。”迈开大步，走向塔门，走出不到十步，忽听嗤嗤两下，陈鼎双腿骤麻，屈膝跪倒。这两记暗器来势奇快，陈鼎分明听得响声却也不及让开。群雄纷纷抢上，忽听叫声大起，靠近塔门的人纷纷倒地。

　　花镜圆始才看清，那暗器并非铁莲子、飞蝗石，却是梁萧从地砖上随手捻起的碎屑，不觉心里发怵：“砖屑轻微，不经风吹，但一过梁萧手指便逾越百尺，毫厘不差地击中对手穴道，这份内劲准头，天机宫中只怕无人能及。”思忖间，忽见陈鼎双手撑地，咬牙瞪眼向塔门缓缓爬近，额上青筋暴出，样貌十分狰狞。花镜圆见他如此神气，心头微觉害怕。

　　梁萧手指轻挥射出两粒砖屑，击中陈鼎双肘要穴。陈鼎四肢俱软趴在地上，情知报仇无望，心中悲不可抑，伏地大哭起来。风怜看得不忍，说道：“师父，天下没有解不开的结，你让他上来有话好说。”梁萧摇头道：“世上也有许多解不开的怨仇。这人性情刚直，为父报仇不死不休。我有事未了不能束手就毙，但若直面交手我不全力以赴，又未免辜负了他一片孝心。”说罢叹道，“如他所言，我就做个不敢出头的懦夫吧！”风怜微微皱眉，欲言又止。

　　塔下的武人越聚越多，联手向塔里猛冲，但梁萧坐镇塔顶，正是要借此地利叫众人无法围攻。群豪冲突数次都被他一一逼退。渐渐时已入夜，凄风挟了冷雨，紧一阵疏一阵地刮了起来。群豪入不得塔，只好退到一边的树林前避雨，嘴里兀自叫骂。这帮人出生草莽，不乏粗鄙轻佻之辈，骂了一阵不免涉及男女之事，口齿渐渐不堪。只听白不吃道：“老子在这里淋雨挨风，那狗贼倒是安逸快活，却不知他这会儿怎生摆布那个小娘皮？”另一人轻笑道：“那还用说，你白老二想得到的，他想得出来，你想不到的，他只怕也想到了，就看这个上，那个下，这个下，那个上，不消几个回合，扑通一声，哈哈，大伙儿猜猜怎么着？”旁人凑趣道：“怎么着？”那人嘿嘿笑道：“就看那娘们儿用力太猛，将那狗贼一家伙颠下塔来，摔他个七零八落，呜呼哀哉啦！”众人纷纷狎笑起来。

　　白不吃笑道：“罗大纲你这张鸟嘴，亏你奶奶的想得出这招。嘿，不过，那娘儿们可是个胡儿，皮肤白得跟奶似的，身子高挑，情如烈火，真来那么一下也未可知。”众人又笑。罗大纲笑道：“不错不错。可咱们千方百计要取那狗贼性命，倘若到头来却被一个雌儿拔了头筹，那也忒没脸。哈哈，那狗贼倘若这么一死，也算是扬名千古，遗臭万年，怕只怕咱们提前说破，叫他多了个提防……”

　　花镜圆对这下流言语不甚了了，只觉得风怜瑟瑟发抖，禁不住牵她手道：“姐姐你冷么？”风怜咬牙不语，伸手捏断一块檐瓦，忽地奋力掷出，罗大纲正说到口滑，忽听风声急来，慌忙抡起钢刀格挡，只听一声大响，钢刀脱手飞出林中，罗大纲龇牙咧嘴握着虎口，指缝间流出血来。

　　风怜没料到自己随手一掷威力强劲至斯，也觉诧异。回望梁萧，见他含笑点头，风怜胆气倍增，向塔下高叫：“谁再胡言乱语，姑奶奶打烂他的狗嘴。”塔下静了一静，群豪骂声又起，这一回更是猥亵下流。风怜气极，抓起檐瓦，没头没脑地向塔下掷去，她这些日子随梁萧苦练内功已有小成，虽不能收发自如，但手劲奇大又是居高临下，一时间，只听塔下痛叫声迭起。群豪扶着伤者狼狈后退，直到风怜再也掷打不着。

　　花镜圆看得有趣捂嘴偷笑，忽听夜风中送来一阵鸣金溅玉似的马蹄声，顷刻到了塔前，忽听一人叫道：“梁萧在么？”花镜圆喜道：“秦伯伯！”梁萧陡然睁开双目，拂袖起身，长笑道：“秦天王，久违了！”这一声用上内功，雄浑悠长，直如虎啸龙吟，大半个开封古城都能听见。群豪正要重开骂局，被这叫声一镇，各各噤声，一时悄然。

　　秦伯符朗声道：“梁萧，你也算是一世之雄，与小孩儿为难，不嫌害臊吗？”梁萧道：“我但求亲见晓霜一面，别无他想。”秦伯符哼了一声，说道：“既要求见姐姐，为什么又拿弟弟做人质？”梁萧道：“那又如何？难不成要我硬闯天机宫吗？”他顿了一顿，又道，“天王风采气度素来令我敬服。当年百丈坪上，阁下援手之德，梁萧也是铭感于心。如今天机宫与我恩断义绝，誓不并立，花无媸心机深沉，诡计百出，若不使出这个法子，只怕我今生今世也见不着晓霜一面。倘若晓霜亲来，身子无恙，我梁萧对天立誓，不但交回花镜圆，而且从此远走西域，终生不履中土！”

　　风怜听柳莺莺说起过往事，知道梁萧此次返回中原全为这个花晓霜。风怜千方百计随他前来，一半固是余情难了，另一半却也为了瞧瞧那花晓霜的样貌。她心底总是存有几分侥幸，忖想柳莺莺人才武功举世无匹，梁萧倘若倾心于她，自己倒也死心，那花晓霜却未必就有这份姿容才具。风怜自忖使些手段未始不能和她争个高低。故而听得梁萧这番言语，胸中酸溜溜的，好生不是滋味。

　　忽听一声清啸，塔下一道黑影冲天而起，不走塔门，双手勾着塔外飞檐，一起一落，顷刻掠上六层。

　　风怜吃了一惊，她手中恰有一块檐瓦，想也不想，大力掷出。那黑影却不躲闪，右掌一翻，那檐瓦嗖地原路返转，势大力沉，快了一倍不止。风怜猝不及防，不知如何应付，但听耳边嗤的一声，檐瓦四分五裂落在脚前。回头一瞧，梁萧袖手而立，淡然道：“让他上来。”话音方落，一股惊风挟着雨点从窗外扑将进来，风怜眼前一花，房中多了一个黑袍黄面的瘦削老者，花镜圆欢然道：“秦伯伯，你好啊！”老者瞪他一眼，怒道：“好个屁？你偷了神鹰令瞎跑还有脸叫我？”花镜圆羞恼交迸，悻悻低下头去。

　　梁萧躬身施礼道：“多年不见，秦天王的武功愈发精纯了。”秦伯符将他上下打量一番，皱眉道：“你倒是贵人多劳苍老了许多。”梁萧苦笑道：“不才落泊经年，自然老得快些。”花镜圆见二人相对唏嘘，不似敌人倒像朋友，心下甚奇，问道：“秦伯伯，你认识他么？他是谁呀？他说我有个姐姐，怎么没听爹妈说过？”他连珠炮似地将心底的疑问说出来，但秦伯符恼他盗走“神鹰令”，四处招摇引来天大麻烦，只白他一眼并不回答，对梁萧说道：“无论如何，你拿这小孩儿当人质大大不对。”

　　梁萧微微一笑，说道：“秦天王不必多言是非。晓霜不来，我绝不会放人。”秦伯符浓眉拧起，口唇微微翕动，过得半晌，缓缓道：“如此看来，唯有一战了。”梁萧叹道：“秦天王，若非得已，我不愿和你动手。”秦伯符把袖一拂，怒道：“这些子都是废话。你若当真好心，就把孩子还我。”

　　梁萧见他言辞决绝不禁心生疑窦，笑道：“天王这是何苦？只须晓霜亲至，我不仅立时放人，抑且负荆请罪，绝无二言……”秦伯符双眉一挑，喝道：“那么闲话少说，接掌吧。”双掌一错拍向梁萧。梁萧微微一笑，双掌并出。四掌相接均无声息，突然之间，秦伯符身子一晃倒退两步，黄脸上腾起一抹火红，吐了一口气，身子鼓涨起来，好似长大一倍，双足倒踩九宫，步履滞涩。

　　原来秦伯符一招不胜，竟将“巨灵玄功”运到十足，如今双方身处斗室，一旦用上全力，三招两式，立分生死。梁萧心上疑云大起，高叫：“且慢，秦天王，我若要凭恃武力，早已闯入天机宫，何须拿这小孩儿做人质？”秦伯符望着他默不作声，双袖依旧鼓荡，但目光闪烁已不如适才凌厉。

　　二人对峙片刻，忽听一声长啸划破长空，夹杂天上霹雳甚是震人心魄。对敌二人均是一呆，秦伯符目有喜色。只听啸声渐响，苍劲悠长，恰似一条怒龙摇头弄尾地奔腾而来，初时尚在数里开外，片时已至塔下，忽高忽低，扶摇而起，瞬间逼近塔顶。

　　梁萧峻声道：“风怜，看住孩子。”风怜见他神色凝重，迥异平时，一怔道：“好！”话音未落，一团白影从楼梯口蹿将出来，梁萧马步陡沉，右掌圈转，使上“碧海惊涛掌”中的“涡旋劲”，“滔天拧痹虼幼笳仆鲁觯这一圈一吐寓攻于守，威力绝大。白影与他一撞，满室狂风顿起。风怜只觉劲气扑来站立不住，背脊紧紧靠在墙上。

　　二人交手快不可言，走马灯般拆到二十招上下。白衣人怪叫道：“小子功夫不错。”忽地拳脚并施，逼得梁萧倒退三步，梁萧定住身形，掌法一疾又将他逼回原地。

　　秦伯符见两人来来往往绕室激斗，难分高下，心念一转，高声道：“释岛主费神了，秦某先走一步。”那人笑道：“妙极，老子闲得筋酸骨软，今晚正要大大地费神，啊哟……”他说话分心，被梁萧指尖拂在肘上，酸麻难禁，叫出声来。

　　白衣人正是释天风，他和凌水月受花无媸之托，带着花镜圆到江湖上游历，谁知小东西古灵精怪，到了河南地界，趁众人不备，竟然偷了秦伯符的神鹰令擅自逃了。众人分头追赶，花镜圆年纪小，心眼多，沿途布下疑阵，几个老江湖始料未及竟然追错了方向。秦伯符最早还醒，赶回开封时却听说花镜圆被梁萧擒了，他震惊之余，催马赶来。释天风夫妇也随后赶到，释天风性情急躁，一得消息就施展轻功，抛下妻子，一道烟奔来，二话不说便与梁萧动手。他一身武功出神入化，转遍天下难寻对手，当真把此老闲出病来。适逢梁萧修练多年，登堂入奥，老头儿一见便觉欢喜，存心打个痛快。

　　秦伯符心知二人急切中难分胜负，抢上一步，从风怜怀里将花镜圆夺过。风怜欲要阻挡，可是满室劲气纵横，逼得她动弹不得。梁萧见状，大喝一声，左掌“涡旋劲”变“滔天拧保右掌“陷空力”变“阴阳流”，而后五指乍分化为“滴水劲”，再与左掌一交，依循数理变为“生灭道”。他这一招间化生“碧海惊涛掌”六大奇劲，释天风手忙脚乱，连被逼退数步。梁萧足下一转蹿到窗前，一掌向秦伯符拍去。秦伯符自知不敌，抱起花镜圆，哗啦一声撞破圆窗，从塔顶飞跃而下。

　　花镜圆还未还过神来已经身在半空，正欲叫喊，一股强风扑面而来让他出声不得，斜雨刮面则令他无从睁眼，唯听得风声在耳，呼呼响过。群豪见秦伯符飞将军一样从天而落，又惊又喜，发了声喊，纷纷抢到塔下接应。

　　秦伯符只觉大地飞速逼近，塔下一干人等面目逐渐清晰。眼看落地，他猛地伸出一手抓向一角飞檐，想要借以消去些许坠势，哪知头顶风声一紧，一声大喝如惊雷劈落：“回来！”秦伯符手臂一热，花镜圆已被夺去，他身不由主向下跌落，地上四名好手同时抢上奋力将他托住。秦伯符抬眼一看，梁萧右手搂着花镜圆，左手四指挂在飞檐之上，便似败叶将落，飘飘荡荡。秦伯符定了定神，突觉肘间剧痛，伸手一摸，竟已脱了臼。

　　梁萧震断秦伯符手臂，夺走花镜圆，神机诡变不过刹那之间。他勾住飞檐方要纵起，忽觉头顶风响，心知释天风到了，不由暗暗叫苦，此刻他落在下方，交手定然吃亏，倘若落入群豪围中，众寡悬殊，一场血战势所难免。正自转念，眼前白影一闪，忽见释天风一手挂住飞檐，笑嘻嘻地道：“照啊，小子，站着打不过瘾，咱们吊着再打。”说罢骄指点向梁萧心口。梁萧见他不肯多占便宜，心中佩服，身子一摆，翻上铁塔三层，笑道：“吊着打，小子甘拜下风。”释天风如影随行也到了三层，叫道：“站着打爷爷也是天下无敌。”梁萧道：“那可未必。”释天风两眼连翻，怪叫道：“不服的，你把小娃儿放下，咱俩比比。”梁萧笑道：“你想赚我放人，那是白费心机。”二人嘴里说话，手脚却不稍停，踩着宝塔咫尺飞檐，你追我赶，疾若闪电。

　　塔下群豪瞧着二人履险相斗，尽皆失神，更无一人留意雨线渐粗，仿佛千万根细箭。秦伯符心忧花镜圆，叫道：“释岛主，当心圆儿。”释天风斗兴正浓，任他怎生叫喊都是充耳不闻，与梁萧勾搭纵跃，一味向上攀升。

　　天色一时越发凄惨，暗云翻滚，沉如铅铁。开封铁塔本就是黑铁之色，越往高去，越是融入夜色，失去轮廓。二人渐升渐高，渐被夜色吞没，白惨惨的电光破云而出，便似从二人之间划过。秦伯符瞧得揪心，正欲设法上塔，忽听身后有人道：“秦总管，还是不要上去的好。”

　　秦伯符回头瞧去，凌水月撑了一把纸伞飘然走来。秦伯符施礼道：“释夫人，你来得正好。”凌水月拿住秦伯符那条断臂给他接好，埋怨道：“你也是久经风浪的人物，怎么乱了分寸，自己有伤也不顾惜。”秦伯符苦笑道：“释夫人见笑了。花家迭经变故，而今只有这根独苗，这次带他出来，不才担了天大干系，倘若有个闪失，秦某自尽以谢也难辞其疚。还望释夫人召回释岛主，以免误伤了少主。”

　　凌水月摇头道：“拙夫这些年武功越发精强，灵鳌岛又悬于海外，对手无觅。好容易遇上这个对手，怕是万万不会放过。唉，还有一件丑事，秦总管也必耳闻：拙夫当年习练‘仙猬功’，心智全失。虽得晓霜神医妙手，但终究未竟全功，拙夫心智时好时坏，七分清楚，三分糊涂。他这会子正在兴头上，咱们扰了他的兴致，恐怕适得其反，若惹得他发起癫来，我也奈何不得。”秦伯符听得这话不禁面有忧色。

　　凌水月笑道：“秦总管别担心，老身担保镜圆无恙。拙夫心智未失，出手自有分寸。镜圆又是晓霜的亲弟弟，梁萧也决不会让他受损。”白不吃从旁听到，叫道：“那姓粱的狗贼阴狠恶毒，哪有这么好心……”忽见凌水月冷冷瞧来，她虽是白发萧然，这一瞥之间却是自具威仪，饶是白不吃粗横惯了，也不觉一时语塞。

　　秦伯符叹道：“释夫人大约还不太清楚梁萧的为人。他性情偏执，总以一己好恶了断世情。当年他为一人之怒倾城亡国便是明证。唉，如今他定要晓霜亲来才能放人，那又如何能够？若被他知道真相……”他忧心忡忡，摇了摇头，“后果不堪设想！”凌水月也觉事情棘手，敛眉沉吟，一筹莫展。

　　铁塔上二人迫近塔顶，飞檐渐狭，窄处不及旋踵。抑且雨水淋下，瓦上琉璃倍加溜滑。梁萧怀抱一人，且为只手应敌，面对释天风这等高手越发局促，唯有绕着塔身飞奔。释天风身法迅若鬼魅，时时探出长臂要从梁萧怀里夺人。梁萧本欲将人交给风怜，苦于逼迫太紧，始终不得其便。

　　又转一周，梁萧心念一转，叫道：“给你。”伸手间，忽将花镜圆送出，释天风想也不想便将孩子接过。不防梁萧一转身，三拳两脚将他逼得慌手慌脚，释天风哇哇怪叫道：“臭小子赖皮，分明是你的人，干吗偏要塞给我？”梁萧笑道：“释岛主不是抢着要么？给了你还要抱怨！这样吧，释岛主真要和不才分个高低，不妨将这个孩子交给我那女徒儿，咱们以之为注，大打一场。”

　　这提议大合释天风心意，忙道：“就这么说定，谁反悔谁是乌龟。”说到“龟”字，一扬手将花镜圆丢进塔里。风怜伸手接住，但见花镜圆小脸白里透青，歪着小嘴，身子抖个不停，心知他这一回起起落落受了很大惊吓，再想到这是梁萧一手造成，更生愧疚，叹了口气将他搂入怀里，柔声道：“别怕，现在没事啦！”花镜圆略一呆滞，哇地哭出声来。

　　风怜从行李中取出汗巾给他拭去雨水，又给他除去湿衣湿裤，将他裹在毡被里。花镜圆为花家一脉单传，从小养尊处优，何曾遭受今日这般惊吓，一时噤若寒蝉，任由风怜摆布。只待裹好毡被暖和了些，才略略缓过精神，忆起方才风怜给自己换衣的情形，顿觉一股别样情愫充满全身，双颊阵阵发烫。他忍不住偷眼瞧去，风怜凝视窗外，面上挂满忧虑。

　　花镜圆但觉四周湿冷漆黑，心生怯意，禁不住将身子挪了挪靠近风怜。风怜似有所觉，回眸道：“还冷么？”花镜圆慌忙摇头，心头暖乎乎的，身子便似就要融化。

　　风怜叹道：“我师父那样对你，真叫人过意不去。但他这样做必有道理，你可别怪他。”花镜圆听了这话，不知为何，胸中涌起一股酸意，轻轻哼了一声，说道：“刀疤脸太可恶，你可比他好上十倍，瞧你面上，我就暂且不跟他计较。”风怜抚着他头，叹道：“真是孩子话。”花镜圆脸色一变，大声道：“我才不是孩子。”风怜笑道：“是啊，你是大孩子，不是小娃娃了，但终归还是孩子。”

　　花镜圆又气又急，适要争辩，忽见风怜竖起食指，又指了指窗口。花镜圆立时噤声，转头一瞧，忽地一道劲风夹雨扑来打在脸上，又冷又湿，他眯眼望去，窗外两道人影宛若电光火影，隐没无端，天上虽然大雨如注，可一落在二人身上，均被鼓荡真气弹开。花镜圆想起这场比斗与自己的干系，心头一紧，凝神细看。

　　梁、释二人心无旁骛，出手再不留情，在塔上兔起鹘落，倾力激斗。幸得铁塔四周飞檐乃是前代大匠精心构造，坚牢无比，虽经二人不断踩踏却也承受得住。

　　斗到约摸五十合，释天风久战无功使出“仙猬功”，真气透穴而出，锐风纵横，无处不在。梁萧与之拆了数招，但觉飞檐狭小，“碧海惊涛掌”大开大阖颇有些施展不开，当即招式一变，使出西游途中所创的“星罗散手”来。这一路武功源自当年的“天行剑法”，十年来，梁萧武功数术俱各精进，便弃剑用掌，将诸天斗数化入掌指之间，一扫呆板生硬，长拳短打一经使开，放乎穹庐，收之太微，飘逸处似星芒闪忽，森严处如北斗阵列，瞬间扳回劣势，与“仙猬功”斗了个旗鼓相当。

　　又斗半晌，梁萧将“星罗散手”使得性发，招术越变越奇，渐已不拘泥于天象，指掌间山奔海立，沙起雷行。要知道他西游十年，一身算学越发精微，其间依凭数理，自悟自创，练出许多前所未有的绝学，天象地理，万物变化，无所不包，无所不具，藐藐然已臻大成，便是天机宫历代大贤也难望其项背。释天风虽是灵鳌岛百年不遇的奇才，遇上如此对手也觉十分为难，此公老而弥辣，遇强越强，敌手越强他越觉兴奋，斗到快意处，撮口长啸盖住风雷啸响，听得塔下众人魂摇神驰，几乎站立不住。

　　两人斗到两百招上下，梁萧穷神知化，数理万方。释天风渐觉难以抵挡，忽地绕塔疾走，梁萧正欲追赶，忽见释天风在铁塔对面十指吞吐，指劲却弯曲曲绕过塔身无声射来。这指劲转弯之技委实出人意料，梁萧措手不及，肩上中了一指，火辣辣地疼痛无比。忽觉释天风指劲又至，梁萧匆忙让过，一掌拍出，掌力当空划了个弧形，半途转折，绕塔疾走击向释天风。释天风惊咦一声，连出两指击散掌劲，高叫：“好小子，你也会这招？”

　　释天风的“仙猬功”又称“无相神针”，既名无相，曲直如意，变化由心。梁萧这屈曲掌力却是出自“星罗散手”，名叫“天弧掌力”，意即天上之弧。当年他在埃及大漠中瞧过一场百年罕见的流星雨，流星慧尾在夜空中划出道道光弧，梁萧神为之夺，由此悟出这种怪异掌劲，列入“星罗散手”。

　　如此一来，两人武功相若，均是占不得便宜，只好一前一后绕塔狂奔，各出指掌，虽未面对，但内劲来去，全无征兆，其势更为凶险。

　　斗了十余招，梁萧的“天弧掌力”到底不及“无相神针”幻奇，渐落下风。释天风觑得亲切，连出数指，逼得梁萧手脚慌乱，然后逆向回奔，右掌拍出。梁萧左掌迎上，两掌一交，梁萧忽地用上“陷空力”，将释天风掌力粘住。释天风算计精当，不待他使出“涡旋劲”便卸开自身掌劲，腰身一弓，百十道锐风破穴而出射向梁萧。

　　二人面面相对，梁萧左掌正与释天风右掌纠缠不清，突然百道劲气迎面射到，当真无法可想。释天风瞧得劲气中的，胜券在握，想到自己打败如此高手，得意莫名，大喝一声：“下去！”喝声猛厉，数里皆闻。一声未落，忽见梁萧身形后仰，似欲栽倒忽又直起腰来，释天风还未明白发生何事，便觉右掌处一股绝强内劲汹涌而入，他方才那招“百针齐发”倾尽内力，体内正自空虚，加之右掌已被粘牢无法摆脱，顿被那股劲力侵入掌心，瞬间封住三条经脉，释天风半身酸软，只一晃，便从塔顶栽落下去。

　　换作他人，连中百道“无相神针”只有输光当尽的份儿，但梁萧当年探究黄河河源，遥望“星宿海”，悟出了一门内功名为“汇涓成河”，取法百川归流，成河入海之意，能将同时侵入体内的几股真气化入经脉，再汇成一股真气逼出体外。他初时创出这门内功不过自娱消遣，从没想到当真用来克敌制胜，毕竟遇上高手，以血肉之躯硬挡对方掌风指劲太过凶险，况且梁萧武功已高，自负当世无人同时以数十道真气击中自身。谁知释天风不仅百针齐发而且劲力分散，伤敌有余，致命不足。就在锐劲入体的一瞬，梁萧不及多想，行险使出这招“汇涓成河”，将百余道细锐内劲纳入“手太阴肺经”，放将出来。释天风防备全无，顿然吃了大亏。

　　凌水月听到丈夫喝声当他取胜，谁料释天风栽下塔来，顿时失声惊呼。便在此时，忽见梁萧一探身捉住释天风的足踝，喝一声“起！”将他拽上塔檐，反身钻入塔窗。风怜见他得胜，心中忧喜难分。瞅了瞅花镜圆，见他小脸惨白，大眼中泪水滚来滚去。风怜心中怜惜，拍拍他头，安慰道：“别怕。”花镜圆揪住她的衣角，拼命忍住泪水。

　　凌水月和秦伯符情急关心也都上了楼来。凌水月未及开口，梁萧笑道：“释夫人不必忧心，释岛主只是被封穴道。”伸手欲要解开释天风的禁制，忽听释天风大喝一声：“慢着。”忽地一个鲤鱼打挺，腾地站了起来。梁萧没料他这么快便冲开禁制，不由笑道：“前辈内功精湛，佩服佩服。”释天风两眼圆瞪，怒道：“方才是我大意，咱们再比过。”梁萧道：“岛主早先说过，倘若说话不算便是什么？”释天风道：“乌龟就乌龟，我灵鳌岛的功夫一半是从乌龟那里学来的，叫做乌龟也不冤枉。”原来灵鳌岛的始祖最喜乌龟、刺猬，由二者生息之中分别创出“蛰龙眠”和“仙猬功”，奠定了灵鳌岛武学的根基，是以释天风有此一说。

　　梁萧不料他堂堂宗师如此混赖，一时气结道：“再斗一场，岛主笃定能胜么？”释天风面皮一热，自忖梁萧武功与自己不相伯仲，侥幸胜了还罢，再输一场可就永世不能翻身了，搔头想想，说道：“好罢，武功权且算作平手，咱们再比轻功。”梁萧分明胜出却被他说成平手，端的哭笑不得。凌水月和秦伯符见状，均想由着释天风胡搅蛮缠或能扳回一城也说不定，也都静观其变。

　　梁萧抬眼望着塔顶，忽地冷笑道：“释岛主，你自在灵鳌岛享福，何苦来架这个梁子？惹下我这个对头，怕是对你灵鳌岛没有好处。”释天风一怔，啐道：“呸呸，胡吹大气，了不起么？”凌水月却眉头大皱，寻思梁萧武功甚高，释天风倘若胡闹太过，岂不是平白给灵鳌岛树下一个空前强敌。略一沉吟，说道：“老头子，罢了，输赢有道，你这么混赖岂不叫人笑话？”释天风素来惧内，听她一说，哑口无言。梁萧瞥了凌水月一眼，心想这老太婆先不作声，非得我疾言厉色她才肯开口。

　　凌水月又道：“梁萧，老身向你讨个情儿……”梁萧摇头道：“不必了，花晓霜不来，我绝不放人。”凌水月被他堵住话头颇感狼狈，忽听释天风大声道：“霜丫头怎么能来？她……”凌水月、秦伯符又惊又急，凌水月叱道：“老头子你胡说什么？”释天风惨遭河东狮吼，忙将话吞进肚里，挠了挠头，大为迷惑。

　　梁萧观颜察色，心中疑窦丛生：“晓霜到底出了什么事情？是被囚禁，不能出宫？还是重病在身，难以成行……”他左右猜测，一时心乱如麻：“这事颇有蹊跷，怕只怕我在这里耽搁一日，晓霜便多受一日痛苦。好！你们不让她来，我便直捣天机宫，用花镜圆做人质，一个换一个。”心意已决，转向释天风，微微笑道，“释岛主方才说要比轻功，可是当真？”释天风精神陡振，笑道：“比轻功你笃定要输。”梁萧一点头，道：“好，就比轻功。”释天风忽得意外之喜，叫道：“不混赖么？”梁萧道：“岛主事后不混赖，想也无人混赖！不过，比法须由我定。”释天风兴致勃勃，探身问道：“怎么个比法？”

　　梁萧道：“比脚力，自此出发，谁先到天机宫便算谁赢。”除了释天风，众人无不吃了一惊。凌水月插口道：“这么远……”梁萧不待她说完，抢着道：“若我输了，孩子给释岛主；倘若岛主输了，不得再插手我与天机宫的梁子。”他也知释天风乃是生平强敌，自己此番胜得侥幸，若不能叫他心服，届时天机宫之行徒增变数。莫如再胜一场，叫他无话可说，退出纷争，自己也好专心与天机宫诸大高手周旋。

　　释天风并无主见，掉头望着妻子，凌水月寻思道：“天风轻功无对。梁萧舍长取短，正合我意。只不过，长途奔走太过费力，天风年事已高，梁萧却当盛年，追逐已久，难言胜败。但眼下别无他法，说不得，只好担些风险。”当即微微颔首，释天风心上一喜，转头笑道：“粱小子，就这么说定。”凌水月道：“今晚大家也都累了，明朝出发如何？”梁萧点头应允。

　　定下赌约，释天风三人下了铁塔，秦伯符将群豪遣散了，一行人就在“九曲阁”住下。梁萧在塔顶盘膝打坐，涵养精力。次日凌晨，雨歇天青，东方微白，梁萧用过干粮，下了铁塔，风怜也带上花镜圆，跨了火流星在塔下相候。

　　稍待片刻，释天风夫妇与天机宫诸人也都到了。众人相见更无多话，乘船渡过黄河。踏上河岸，两大高手拔足便走，端端逝如惊电，瞬间只见两个小点。凌水月见二人并驾齐驱难分高下，心中微凛，取胜的把握又减了几分。

　　风怜见状，催马赶上。诸人早已定下调虎离山之计，欲趁梁萧被释天风缠住抢下花镜圆，谁料火流星不待众人出手，早已泼剌剌一阵疾跑，奔出数十丈外。众人大惊，拍马紧追，但火流星何等脚力，片刻人马无踪只余袅袅轻尘。凌水月和秦伯符相顾骇然，均想：“这梁萧算无遗策，说不定这次比斗轻功也有必胜之法。”

　　风怜赶出一程迫近前方二人，释天风听到蹄声，回头笑道：“这匹马跑得挺快，莫要被它追上了？”说着加快脚程，梁萧见风怜赶来再无顾虑，催动内力咬住释天风不放。

　　二人一马沿路飞奔。释、梁二人均已知晓对方虚实，情知来日方长，短途难分胜败，是以饿了同吃，倦了就睡，遇上风雨也各自觅地躲避，并不十分紧急。忽忽行了七八日光景，长江滚滚，已然在望。

　　抵达江岸，风怜要看江上风景，众人便停步歇息。梁萧极目眺望，但见遥山耸翠，远水翻银，船舶往返，鸥鹭齐飞。想起当年那场血染大江的鏖战，宋元两军无数生灵埋骨江底，而今眼目下却已不见了血火满江、尸骨断流的影子，便似那场争夺天下的大战不过南柯一梦，须臾成空，唯有这条长江逝水无语东流。

　　伤怀之际，忽听释天风嘟囔道：“晦气晦气，两个小崽子里唆，这些穷山恶水有什么好瞧的？”梁萧回头望去，风怜骑在马上和花镜圆指点江山，纵情说笑。释天风则背着双手，踱来踱去，一脸不耐。梁萧心道：“此老精力矍铄，奔走已久也不见疲惫，过江之后恐怕还有一场好比。”

　　释天风踱了半晌，不由着恼，嚷道：“不等了。你们不走，我先过江去。”瞧得附近有船停靠，跑过去抽了一根竹篙，折了一段，飞身踏上，使出“乘风蹈海”的轻功在江面上滑出两丈。风怜惊道：“师父，不好，这老头儿本事太大，咱们快寻船过江。”

　　梁萧含笑不语，心想用这法子过江不难，但步人后尘算不得本事。他一转念，取来两根竹篙握在双手，左手竹篙一撑，篙身忽屈忽直将他凌空送出三丈。梁萧右手竹篙探出，嗖地插入江水，竹节虚心，浮力甚大，乍沉又浮，梁萧借力一个筋斗又纵出五丈，右手竹篙忽又探出，竹篙沉浮之间再将他送出三丈。两根竹篙此起彼落，远远望去，梁萧就似一只长腿鹭鸶，在茫茫大江上恣意行走。释天风回头一瞧，不禁脱口叫道：“梁小子，好手段！”

　　二人各逞神通，横渡长江，江上船夫、渔翁瞧得傻眼，只望那两人飞逝如电，你追我赶。梁萧手中竹篙使得性发，忽地后发先至从释天风头顶掠过，左篙一撑，当先落到南岸。释天风尚在江中，见状面色灰败，嚷道：“罢了，小子，算老夫折了一阵。哼，你既然上岸，干吗不先走一步？”说话声中也飞身上岸。

　　梁萧笑道：“我徒儿还没过江呢！再说释岛主一根竹篙便能渡江，不才却用了两根，可说占了便宜，高下之别，明眼人一瞧便知。”这一顿马屁拍得释天风心花怒放，拈须笑道：“说得是，小子你武功不坏，见识更妙，这么一说，老夫确是厉害那么一些儿。”他一时高兴，边说边拍梁萧肩头。梁萧知他性子随便，瞧他伸手拍来也泰然受之。

　　不一阵，风怜二人乘渡船过来，见岸上二人谈笑欢洽都觉惊奇，只听释天风大声道：“说起来，方才你手里两根竹竿，行动远为方便，若在江心使招枪法给我两篙，老夫躲闪之间脚下慌乱，非得扑通一声落水不可。故而这胜负之数还需仔细推敲。”梁萧笑道：“不然，倘若释岛主折下竹节当作暗器，按镖法给我两记，我这两根竹竿势必折断，岂不也是扑通一声落水无疑么？”

　　花镜圆听得好笑，接口唱道：“老乌龟，大乌龟，扑通扑通落下水。”释天风脑子糊涂，这骂人话儿却还分得清楚，当即两眼一瞪，说道：“我抓过你就这么一掷，包管你也扑通一声，变成一个活脱脱的小乌龟。”花镜圆瞧他眉眼凶狠，心里害怕，吐了吐舌头躲在风怜身后。

　　一过长江，路途便已过半，两人各自加快脚程。释天风虽然年迈，但天赋异禀，气息悠长，较之少年人不遑多让，而梁萧无论内功外功，都是如日中天，一时旗鼓相当，谁也拉不下谁。

　　又行数日，众人抵达钱塘江畔。梁萧驻足江边，挽起衣衫，向着浩浩江水拜了三拜。众人不解其意都觉诧异，释天风多嘴询问，梁萧却神色惨淡，一言不发。释天风挠头半晌，猛可醒悟道：“好哇，梁小子你向江神默祷助你取胜是不是？”梁萧还未答话，却见释天风面向着东方双手抱拳，恭恭敬敬唱了个诺，不由怪道：“释岛主这是做什么？”释天风嘿然不语。梁萧眉头一皱，正要作罢，释天风见他不加追问反而憋不住了，说道：“梁小子，我给你说，方才老夫向东海海神许愿，倘若此番胜出，定以乌牛白马答谢，嘿嘿，你那江神不过芝麻大小个官儿，怎比得上海神的官大？”言下摇头晃脑，甚为得意。

　　梁萧不觉苦笑，心道：“你心中唯有胜负，哪知道生离死别之苦。说起来，阿雪生时并不杰出，死后怕也做不得钱塘江神，顶多是个孤苦伶仃的小鬼。”想着胸中一酸，几乎儿当众落下泪来。

　　入夜时分，众人觅地休息，梁萧叫过风怜：“此去天机宫必有一场恶战，我对头甚多，全身而退很不容易。倘使我有不测，你也毋须难过，骑了火流星赶快逃命。这几日，我将生平武功编成口诀，自今晚传授与你，但能领悟多少就看你的造化了。”

　　风怜眼中泪水滚动，颤声道：“师父，咱们不若将镜圆还给老头儿回西方去吧。”梁萧脸色一沉，说道：“你要违抗师命么？”风怜从没见他如此严厉，一时低了头，泪水夺眶而出。梁萧硬起心肠，道出心法口诀，逐句讲解，直待三更时分，师徒俩方才各自歇息。

　　这么白日里赌斗轻功，夜里传授口诀，三日光阴转瞬即过，括苍山遥遥在望。前一日，梁萧本已超出十丈，哪知午时不到又被释天风迎头赶上，不由暗自作恼，自忖十年苦练竟还胜不过一个古稀老者，早知如此就该昼夜兼程，倚仗年富力强将这老人拖垮。倘使这般不胜不败，拖至天机宫内对自己十分不利。一念及此，便笑道：“释岛主，咱们就在山前分个胜负如何？”释天风道：“怎么说？”梁萧指着远处一株秀出于林的大桧树道：“以那株桧树为限，谁先到就算谁赢。”释天风笑道：“好。”喝声未落，如风掠出。梁萧足下一紧，紧紧跟上。

　　两人快似浮光掠影，顷刻离大桧树不足十丈。梁萧眼看平肩并驰，忽地挥掌拍向释天风。释天风咦了一声回掌迎敌，足下稍缓，不防梁萧掌力一缩趁机抢出丈外。释天风哇哇怒叫，十指挥弹，“无相神针”铺天盖地射了出来。梁萧不过虚招使诈，释天风却招招狠辣，梁萧只得转身抵挡。

　　一时两人拳来脚往，总不让对方轻易上前。正斗得激烈，身边红光一闪，风怜乘了火流星奔至桧树前，跳下马来笑道：“师父、释岛主，你们都别争啦，最先到的是我！”两人一愕，齐齐停住拳脚。花镜圆也笑道：“这叫‘鹬蚌相争，渔翁得利’，这次比斗轻功，你们谁都没胜，白白送个便宜给我们。”他拉紧风怜的手，眉开眼笑，紧紧挨她站着。

　　梁萧皱眉道：“风怜，别要胡闹。”风怜咬了咬嘴唇，大声道：“我才不是胡闹。你说了，以这株桧树为限，谁先到就算谁赢，不是么？”梁萧道：“此次比斗只限我和释岛主，谁让你来掺和？”风怜冷笑道：“你们两个自负轻功了得却输给了我这小女子，还有脸再比么？”她恣意狡辩，梁萧未及答话，释天风早已暴跳如雷，叫道：“小丫头，谁输给你了？你要不是骑了马早就被我抛到几千里外去了。”风怜见他气势凶猛，心头微怯，花镜圆却撅嘴道：“姑公公你说得不对，书上说‘君子生非异也，善假于物也’，聪明人就要会利用外物，你们有马不骑，有船不坐，偏要两条腿跑路，岂不是天大的蠢材么？”

　　释天风怒道：“小羔子胡说八道，老子一巴掌打烂你的嘴。”说罢又瞪了风怜一眼，“你说我输了，好啊，咱们比划比划，看谁厉害？”话未说完，一掌便向风怜拍到，梁萧横身挡住，掌势一带，将释天风的掌力卸开。释天风两眼翻白，叫道：“还要打么？”梁萧冷笑道：“释岛主，说话归说话，但要出手欺辱我徒儿，不才势难袖手旁观。”释天风一拍手，哈哈笑道：“好，老夫先打倒你，再来修理你的赖皮徒弟。”梁萧哼了一声，冷然道：“释岛主大可试试。”

　　风怜看见他二人又起争执，忙道：“师父、释岛主，你们都是当世高手，愿赌服输，既然我先抵达树下，凡事都须由我作主。”梁萧虽不满她所为，但释天风既对风怜不利，他自又转到风怜一方，接口道：“不错，小娃儿适才说得极是。君子善假于物，你虽胜得取巧，却也赢得聪明。有什么话只管说，我一定给你撑腰。”风怜大喜，笑道：“我说的第一件事就是释岛主既然输了，就应该如约退出纷争，不再纠缠我师父。”

　　释天风脸一黑便要发作，忽听花镜圆道：“姑公公，奶奶常说你武功天下第一呢！”释天风听得心头一喜，忘了生气，咧嘴笑道：“花无媸那婆娘真这么说？”花镜圆点头道：“不过，我这次回去之后便要告诉奶奶，说你武功不算天下第一，耍赖才是天下第一，打架输了要赖，轻功输了又要赖，是个大大的老赖皮。”释天风一蹦三尺，怒道：“放你小乌龟的大臭屁……”正要开骂忽而忖道：“不对，花无媸那婆娘最疼小乌龟，小乌龟说话无有不听，倘使小乌龟这么加油添醋一说，天机宫再传到江湖上，不止老子声名扫地，灵鳌岛上下也没脸见人了。”想着颇为踌躇，忽一顿脚，咬牙道：“罢了，事情我答应，但这个输老子万万不认。”

　　风怜笑道：“不认输无关紧要，答应这件事就好。第二件事么，师父你输了，是不是该如约将阿圆交给释岛主？”梁萧一愕。风怜拉住他衣袖，低声道：“师父，你是大英雄大豪杰，拿小孩子当人质，叫他爸爸妈妈担心难过本就不对。”梁萧默立许久，忽地叹了口气，拉过花镜圆交到释天风手里，释天风诧道：“梁小子，你当真答应把人给我？”梁萧冷冷道：“岛主答应得，梁某为何答应不得？”释天风怔了怔，哈哈笑道：“说得是。”拉了花镜圆便要动身。花镜圆急道：“姑公公，等一下。”释天风皱眉道：“小娃儿还有什么话说？”花镜圆瞪着梁萧道：“我知道你嘴里服了心里却不高兴，我走了以后，你不许怪罪风怜姐姐。否则，哼，我饶你不过。”

　　梁萧皱眉道：“你有几多斤两，敢来胁迫我？”花镜圆脖子一梗，大声道：“我现今打不过你，但我长大了一定盖过你。”风怜见他这么为自己出头，心中大为感动。

　　梁萧打量花镜圆片刻，点头道：“你年纪不大，志气却不小，好，冲你这句话，我不怪罪于她。”花镜圆皱起小鼻子，哼了一声，转眼瞧着风怜，想到离别在即，眼圈顿时红了。释天风将他抱起，嘻嘻笑道：“梁小子，后会有期。”展开轻功，往括苍山一道烟去了。

　　梁萧转过身来默然而行，风怜低头跟了一程，忍不住道：“师父，你若不欢喜，打我骂我都行，别要这般不说话，憋死人啦！”梁萧见她眉眼红红，泫然欲泣的样子，不由叹道：“你做得很对，我干吗打你骂你，我只是痛恨自己罢了。”他见风怜神色惊讶，便道，“如今想来，我拿花镜圆作质，确是意气用事，只为我一人心安，全不为他人作想。想不到过了这么些年，我还是脱不了这任性妄为的脾性。”风怜喜道：“这么说你不怨怪我啦？”

　　梁萧道：“今日之事，其错在我。你能不避责罚逼我放人，甚有胆识。这世上，不论做学文还是习武，要想超迈前人、卓然成家，都须得有这份胆识气度。高手相争，末流者比试招式机巧，次者拼斗内力深浅，而真正顶儿尖儿的人物，比的却是气度胸襟。你根基甚浅，智谋稍逊，按理学不好我的武功，但你自幼长于昆仑山下，天高地迥，潇洒不拘，这份气度襟怀，寻常武人都难望其项背！”

　　风怜见他不但不骂，还大大夸奖自己一番，喜极忘形，笑道：“其实我也没什么气度胸襟，只是打心眼里便没把你当师父。”梁萧不觉莞尔，心想放眼天下，只怕没几个人能说出这等话，这女孩儿当真胡闹。

　　风怜又道：“说到气度胸襟，释天风神神道道，又有什么个气度？”梁萧道：“话不可如此说，释岛主执著于胜负，为求一胜不断砥砺自身，得一敌手更是如获至宝。如此执著武学之人，我还没见过第二个。此外他患过失忆之症，常处半梦半醒之间，正合无法无相之妙诣，诙谐无方，难以匹敌。”

　　风怜笑道：“敢情他是误打误闯成了高人。师父，那你还去不去天机宫？”梁萧道：“去是要去的。我本欲光明正大闯进去。但手无人质也只好趁夜潜入了。”风怜奇道：“天机宫的人真那么厉害？”梁萧道：“未必厉害，只是当真动手却有些道不出的尴尬。”

　　师徒二人正自谈论，忽见迎面走来两人，其中一人远远叫道：“是梁老弟么？”梁萧认出来人竟是明三秋，他身后随了一名十七八岁的青衣少年，额高口方，乍看有些木讷。

　　梁萧得见知己，心头一喜，笑道：“三秋兄，别来无恙？”明三秋抢上数步一把将他抱住，上下打量一番，大笑道：“老弟，为兄生怕晚来一步，凭空错过。”梁萧奇道：“明兄如何得知小弟在此？”明三秋环顾四周，说道：“说来话长，梁兄弟，咱们寻个安生地方再说不迟！”

　　梁萧心头疑惑，点头应允。四人寻了一处清净茶社坐定，互作引介，明三秋指着那青衣少年道：“这位是我的徒弟，姓朱名世杰，钻研算学，略有小成。”梁萧见明三秋谈笑间颇有得色，知他对这弟子明贬实褒，也暗暗替他高兴，笑道：“三秋兄得此佳弟子，可喜可贺。”又向朱世杰拱手道：“朱世兄请了。”朱世杰面红耳赤几乎将手中的杯盏打翻，慌忙起身道：“世……世杰久仰梁先生大名，得……得蒙一见，幸何如之？待……待会儿定……定要好好请教……”他吞吞吐吐，颇见羞赧。

　　明三秋苦笑道：“梁老弟勿怪。这孩子心思敏捷，但木讷寡言不擅与人交往，一天之中也说不了两句话，今日只因对你景仰已久，方才说了这么多，也算是大大破例了。”梁萧笑道：“哪里话，所谓智者不言，大音希声。朱世兄内秀外拙，正有古君子之风！”明三秋一愕，哈哈大笑，朱世杰则满脸激动望着梁萧，大有知己之感。风怜瞧他眉眼死板，一举一动处处透着局促，不觉忖道：“这木头人儿倘若一天到晚不说话，谁嫁给他，岂不要被生生闷死么？”

　　明三秋又道：“梁兄弟，这些年你上哪里去了？为兄时刻留意却始终没你消息。”梁萧说道：“小弟去了西方。”明三秋眼神一亮，问道：“听说西方有厉害数家，可是当真？”朱世杰听了这话，身子前倾，目光炯炯盯着梁萧。风怜见他眼中神采焕然，迥异先时，不觉甚是诧异。

　　梁萧啜了一口茶道：“那里千多年前倒是贤哲辈出，算学精妙较中土犹有过之。而今人心不古，世道浇漓，西人崇信耶氏大神，算学机关都被斥为异端。公卿百姓大多愚钝懵懂，迷信全知全能之偶像，早已不知道算学为何物了。”明三秋捋须叹道：“可惜我本想走一遭的，听你一说，不去也罢！”朱世杰眼神也是一黯。对坐半晌，明三秋忽道：“梁老弟，听说你擒了花无媸的孙子要到天机宫寻仇？”梁萧叹道：“三秋兄从何得知？”

　　明三秋苦笑道：“江湖上消息灵通，况且此次云殊连发十二道神鹰令，晓喻武林。如今许多好手都在来此的路上。我也是听到消息，昼夜兼程从扬州赶来知会你。梁老弟，常言道：‘双拳不敌四手’，暂避锋芒，方为上策。”

　　梁萧未料自己一发牵动中原武林，更料不到云殊手段如此迅烈。沉思半晌，始道：“三秋兄义气深重，梁萧五内俱感。但我此番若不见上晓霜一面，着实无法甘心。三秋兄你也知道晓霜的痼疾，一过十年，叫人挂念……”他说到这里，忽见明三秋眼中流露出一丝悲悯感伤，梁萧何等聪明，瞬间觉出有异，迟疑道：“三秋兄，莫非你知道晓霜的近况？”

　　明三秋苦笑道：“若不是情非得已，明某也不愿以实相告。”梁萧一把扣住他的手臂，正色道：“晓霜到底怎么了？三秋兄，你……你千万不可瞒我。”明三秋只觉他手劲奇大，不觉皱眉道：“梁老弟，你要冷静从事，要么我宁可不说。”梁萧一怔，收回手掌，按住身前茶碗，努力定住心神，缓缓道：“三秋兄说得是，还请直言相告。”

　　明三秋叹了口气，说道：“我虽脱离天机宫，但宫中故旧尚多，这些年多有往来。据他们所言，十多年前，霜小姐不幸遭逢韩凝紫，在汉水边遇害。事后那女魔头眼看难逃公道也挥剑自尽。梁老弟，你须得想开些，有道是：‘酒贱常嫌客少，月明多被云妨’，世间事原本悲苦者多，欢乐者少。况且事隔多年，伤心也是无用，莫如节哀顺便，自解为好……”说到这里，忽见梁萧面色青灰，嘴唇微颤，眼中茫茫然一片，不由心头一惊，岔开话道，“梁老弟，如蒙不弃，为兄陪你喝上几杯。”说罢招呼小二上酒。风怜见梁萧这般模样，胸中也感酸楚，握住他手，但觉入手冰凉，忍不住道：“师父，别太伤心……”

　　梁萧身子一颤，甩开她手，摇头道：“对不住，我心里乱得紧，告……告罪，失陪则个……”他语无伦次说了这几句拔足便走，抬手之时，掌下那只茶碗竟已深陷桌内与桌面齐平。

　　梁萧动身奇快，奔出数丈，众人才还过神来，风怜叫道：“师父！你上哪儿去？”追出茶社，只见他奔走如飞，顷刻只剩一点灰色，风怜催赶火流星追到山前，却见林蔼苍茫，哪里还有梁萧的影子。


　　第五十七章 和谐之道

　　梁萧发疯似的狂奔，脑中空白一片，也不知奔了多久，双腿忽地虚软，一个趔趄跪倒在地，知觉一点一滴地浮了上来，又感到先时那种撕肝裂肺的痛楚。他的眼前雾茫茫一片，胸口鼓涨难言似要爆裂开来。一刹那，他突然明白，为什么秦伯符宁可拼死一战也不肯让花晓霜与自己相见，为什么凌水月不肯让释天风提到晓霜，为什么云殊又如临大敌，只因为花晓霜已经死了，所有人都心怀恐惧，不知道他悲怒之余又会干出什么蠢事。

　　也不知跪了多久，一阵柔风拂过他的头顶，梁萧抬起泪眼，但觉四面夏花烂漫，阳光妩媚。鸟语啾啁，泉水流泻，溶溶池沼，映出无心白云。一草一木，一泉一石，均是安宁祥和，自己身处其间益发突兀不堪，似乎与这天这地格格不入，相形之下，悲哀者更加悲哀，孤独者更加孤独。刹那间，他的心头掠过一个可怕的念头：“老天爷厌弃了我么？”

　　种种往事从心头流过：孩童之时，上天假手萧千绝拆散了他的父母；在天机宫苦学算数，破解天机十算却又解不出最后一算；而后一场大战害死阿雪；先让他母子重逢偏又让他亲手杀死母亲；而如今更让他失去了所有的爱人。就算到此地步，老天爷还不肯罢休，当他痛苦失意之时，天地间偏偏生机勃发，便似一群无耻的看客，幸灾乐祸，弹冠相庆。

　　梁萧越看越怒，忽地跳了起来，运足掌力向天空猛力劈去。六大奇劲，天弧掌力，鲸息功……但凡能够使出的功夫全都使了出来，掌力指劲一道接一道地冲上天空又在空气中悠悠散去。

　　发了千余掌，梁萧筋疲力尽扑倒在山坡上，心头一片茫然：“武功又如何？算学又如何？纵然武功冠盖古今也救不了亲友爱人，纵然算尽天地的奥妙也算不清自己的命运。”他忽地心灰意冷，将头深深扎进泥土，泪水纵横，将土壤点点濡湿。

　　迷迷糊糊也不知躺了多久，醒来时晨曦初露已是黎明。梁萧头痛欲裂，嗓子好似火烧，他爬到溪边喝了点泉水，略略清醒了一些，跌跌撞撞下了山坡走进一处密林，林中浓阴蔽日，幽暗无光，枯死的老树比比皆是，蝙蝠在树间飞来飞去，毒蛇盘绕树梢，咝咝吐信。

　　梁萧走了几步，双腿没了前进的气力，靠着一棵枯树坐下来，败叶飘落头上也不知拂去。没过多久，往事一幕幕又从心底浮起，他力图不去思考，但越是躲避，那景象越发清晰。梁萧只觉脑子里似有一把大锯，嘎吱嘎吱不断拖动，他不由抱头伏地，不绝呻吟。这一瞬间，他实已到了崩溃的边缘，迷蒙中，指尖忽地触到一段硬硬的东西，抬眼看去却是一截枯枝。

　　梁萧心头一动，不自觉握紧枯枝，随手在苍碧的苔藓上写下一道算题，顷刻间解完一题又忙不迭地立下第二题，这般自问自答，他的心智被艰深的算题吸引，竟尔暂且忘了痛苦。

　　如此这般，梁萧不分昼夜沉浸于算题之中，不让心灵有丝毫空闲。他在四周密密麻麻写满算式，写了又抹，抹了再写，饿了，便抓身边的苔藓菌类充饥，渴了，便舔一舔枯叶上的露水。不知不觉，他将心中对天公的怨怒付诸笔端，列出一道又一道的奇算怪题：或是搅乱历法，让日月逆行、星宿错位；或是乱设水利，令江河倒流、移山填海；甚至于浑天之内将直者变弧，圆者变直，恣意曲折，不循常规。自古以来，世人深以为然的天地至理尽在他笔下歪曲分裂，混沌一团。原本他身为当世第一数家，也知纸上谈兵于事无补，但此时满腔孤愤无处宣泄，偏要逆天行事，穷极思虑，挑战苍天。

　　枝桠间影移光转，微暗还明，不知不觉变幻了三次。梁萧这时算完一题心头微动，回头观看前算，忽地目瞪口呆。原来，他发觉不论题目如何颠倒错乱，但要得出结果，所用的算法都须简捷优美，仿佛行云流水一般和谐自然；不论他怎样抗拒天地，算到最后，算法总不免归于和谐。怔忡良久，一个念头从他心头闪过：算学取法于天地也归于天地，算学之和谐就是天地之和谐，天地法则虽能一变再变，但其中的和谐却是恒久不移的。

　　想到这里，梁萧只觉浑身虚软，搁下手中枯枝，几乎失去了一切斗志，昏昏默默间，脑中似有一个声音轰然震响：“天行有常，不为尧存，不为桀亡。天地之行无知无觉，溶溶泄泄，和谐自然，何论什么善恶？你梁萧不过一介微贱之躯，立身于天地之间与微尘无异，所谓半生坎坷不过是天地运行之一瞬，你自以为苍天弄人也不过是自作多情罢了……”

　　刹那间，梁萧的心灵生出极大变化，耳闻目见，只觉即便这死气沉沉的阴森老林也突然有了无穷意趣。他甚至听见了蝙蝠捕猎时的叫声，毒蛇交尾时的异响；他分明看见繁茂的树枝间到处是败叶枯枝，隐现颓机，而枯死的老木正在长出细小的嫩芽，蕴藉生意。就在此时此地，生与死，盛与衰，循环不绝，处处透着无上和谐。

　　沉思默想间，梁萧的心情慢慢平复下来，但觉生平爱恨纠缠、恩怨交织都不过是天地之间的和谐运行，一味哀伤难解，于天地无碍，也不过是自伤自怜。一念及此，他终于长长吐了口气，抛开各种思虑，背靠大树，吐纳呼吸。过得许久，他恢复了些许精力，慢慢站起来走出林子，但见林外旭日初升，朝霞明灭不定，柔和的晨曦照在他身上，一时瑰丽如金。

　　他在山间默默走了一程，忽觉身后劲风陡起，反手一抄，将七颗铁弹子一并捞在手里，回头望去，远处站了两人，均是汉人装束，其中一个白脸汉子拿着一张银铸弹弓，脸色惨白，双手发颤。

　　梁萧皱眉道：“二位是谁，为何背后伤人？”两人对视一眼，那白脸汉子咬了咬牙，大声道：“我背后伤人也没什么不妥，姓梁的，我认得你。你灭我故国，杀我同胞，血性男儿尽可得而诛之。既然失手，那么杀剐听便，皱一下眉头便不算好汉。”他方才这手“七星联珠”，一发七弹，打上下三路，鲜少有人能够避开，谁料暗中出手也被梁萧随手接住，他深知遇上如此强敌势必无幸，是以放出豪言，即便身死也要落个硬气。

　　梁萧淡然道：“说得好，果然是背后伤人的好汉。”白脸汉子被他一语道出自相矛盾之处，面皮一热。另一豹髯汉子忽道：“梁萧，你瞧这是什么？”摊开手掌却是一串羊脂玉珠。梁萧不由神色微变，这串玉珠浑圆莹润，正是昆仑山出产的美玉，他与风怜相处日久，识得是她贴身之物，梁萧心头一颤：“糟糕，我只顾自己伤心，怎么把她忘了？”

　　豹髯汉子见梁萧神色，冷笑道：“你认清楚了么？珠串的主人已被秦天王拿住了！哼，有胆量的，去天机宫一会天下英雄！”白面汉子也道：“对，咱们奉命前来寻你告与此事，但若咱俩午时不回，那女子便有性命之危。”梁萧知他二人一唱一和只为脱身，所谓午时不回多是诈术。但他此刻无心计较，想了想挥手道：“你们留下珠串，回去告诉主事的人，辰巳之交，梁萧来天机宫拜会。”

　　那二人面有喜色，交纳珠串正要离开。忽听梁萧道：“使弹弓的，你叫什么名号？”白脸汉子一愣，道：“大丈夫行不改名，坐不改姓，我乃罗浮山‘银弹落月’张青岩是也。”梁萧冷笑道：“银弹落月，名号倒也中听！”张青岩听出他言下之意：名号中听，本事却未必中用，不由甚感羞怒。忽听梁萧道：“银弹落月，这弹子还你。”一挥手，七颗铁弹鱼贯射出。张青岩伸手欲接，谁料那串铁弹犹如一条小蛇，半空中嗖地一扭从他手底滑过，哧啦啦一阵响，尽数钻进他盛放暗器的鹿皮袋里。

　　这一手算计精准，神乎其技，那二人望着鹿皮袋面无人色。梁萧悟通“谐之道”，牛刀小试，微觉满意，当下抛下二人，大步去了。

　　走了一段路，梁萧发觉自己这几日始终留在括苍山未曾远离，便打了一只山鸡，裹泥烤熟，就着山泉吃了。吃喝已毕，他调息了一个时辰，辰时将到，迈步向天机宫走去。不一会儿，遥见怨侣双峰隔水相对。梁萧胸中一痛：“山水如故，人事全非，怨侣双峰尚存，世间情人安在？”想起少年时听花慕容念过的那首古诗，不由得暗自念道：“迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许？盈盈一水间，脉脉不得语。”

　　梁萧的一颗心随那诗韵古调低回婉转，久久难平：“牛郎织女纵是堪悲堪怜犹能隔水相望，而我不远万里重返中土，欲要瞧上晓霜一眼，却已不可再得了。”想到此处，泪眼迷离，但怕附近潜伏对头，被仇家瞧见怯懦姿态徒增羞辱，当下抹去泪水，走到东峰之前，将身数纵，上到峰顶，峡中长风西来，激得他衣发飒飒作响。梁萧向着东方，忽地划然长啸，啸声逆风远送，引得群山回响，经久不绝。

　　片时工夫，便见一叶千里船自上游飘下，“池鹤”叶钊立身船首，手把两支龙角驶至怨侣峰下，停舟叫道：“叶钊奉宫主之命特来相迎，阁下请上船吧。”梁萧见他神气冷淡，黯然道：“不才再蒙叶公引渡，幸何如之！”

　　叶钊听了这话猛可想起，二十多年前，也正是自己将那小小顽童一手渡至天机宫中，而今人移事改，恍若幻梦。正自嗟叹，忽见梁萧挽起长衫，自怨侣峰顶笔直纵下，不由大吃一惊，脱口道：“使不得！”

　　梁萧来势不止，半空中一展大袖拂了三拂，劲若有质，拍得水面涟漪四起，劲气反激回来，又将他稳稳托住。三袖拂罢，梁萧已轻飘飘地落在船尾，千里船半点晃动也无。叶钊暗暗喝彩，心中好不惋惜：“此人空负不世神功，却没用在正途。”摇了摇头，旋即调转船头，叹道，“梁萧，你此番前来还算光明正大。”梁萧道：“天机宫光明正大，我自也光明正大。”言下之意：光明正大，俱都光明正大，若是使奸弄诡，那也奉陪到底。叶钊听出弦外之音，沉吟道：“此去前途多变，只怕大家都是身不由己。”

　　梁萧听出他的告诫之意，默不作声，盘膝坐下。叶钊见他心意已决，不胜喟然，当即逆流而上，经六龙瀑，过彩贝峡，不一时便至小镜湖。梁萧举目望去，天机三轮转动如故，崖上两行巨字仍是气象万千，只是栖月谷口多了一座巨大木台，势如长舌伸入湖里。百根合抱巨木深入湖水将台面牢牢撑住，台上稀稀落落站了两百来人，均是武人装束。叶钊扬声道：“梁萧，这座落水擂台正是为君而设！”

　　梁萧暗自苦笑，撩起袍子将身一纵，燕子抄水般掠过数丈湖面登上木台。众豪杰已然约好要煞一煞他的威风，他前脚踏上便听众人齐声暴喝，声若响雷，震得谷应山鸣。

　　梁萧面对千军万马也未曾惧过，闻声只是笑笑，目光投向人群，一眼看见风怜，她碧眼雪肤，立身人群尤为显眼，花镜圆靠在她身旁，手牵风怜衣角，意态亲密。风怜见了他，狂喜叫道：“师父！”梁萧双眉陡挑，峻声道：“可受了欺负？”风怜激动得说不出话，只是拼命摇头。

　　梁萧心头略定，正待细询，忽听一声怪笑，释天风从人群中蹿了出来，一拳直捣梁萧面门，笑道：“梁小子，几天不见送你个见面礼儿。”梁萧伸袖一拂扫中他的手腕，释天风拳头偏出，胸口微露破绽。释天风一惊，不待梁萧出手相攻便后跃丈余，双眼瞪着梁萧，怪叫：“奇怪，大大的奇怪。”

　　梁萧这一拂用上了“谐之道”，故而释天风只觉几日不见，对手又似高明几分，不由喜道：“再来。”说罢纵身欲上。风怜急道：“释天风，你又耍赖么？”释天风怒道：“女人家就是斤斤计较，耍赖便耍赖，何必定要加个又字？”风怜冷笑道：“谁叫你男人家记性不好。你再纠缠我师父，我就把你的丑事逐一抖出来，叫你在江湖上没脸。”释天风怒道：“打你小丫头的臭嘴，我有什么丑事？哼，你说，我有什么丑事？”吹胡子瞪眼，极尽威胁，风怜心里害怕不敢开口。凌水月却有顾忌，插口道：“老头子，你乱叫什么，还不退开！”释天风见妻子发话，只得哼了一声，悻悻退下。

　　忽听人群躁动，一行人自石阵中鱼贯而出走上木台，花清渊在前，后面随着童铸、秦伯符、杨路，明三叠。这几年间，白鹤左元、丹顶鹤修谷先后物故，池鹤叶钊撑船，不在其间。

　　花清渊走到近前，只见他已是两鬓如霜，额上眉间皱纹深刻，眸子含忧，不复当年精神。梁萧望着他不觉生出悲来：“不过十余年光景，他竟老成这样？”见其父，更思其女，不觉胸口一热，冲口叫道：“花大……”忽又惊觉，将“叔”字硬生生咬在齿间，拱手低头，涩声道：“花大宫主，别来无恙？”

　　花清渊也双手微抬，本欲上前扶他，听了这话，终又无力垂下，长叹道：“梁萧，你真不该来！”梁萧道：“师徒有亲，不得不来。”言讫忽有所觉，侧目望去，花无媸不知何时已到人群之后，负手默立，她养颜有术，十年风霜也未在脸上刻下多少痕迹。花慕容则立在一旁，较之云英未嫁时丰腴许多，雨润红姿更添娇艳，怀抱一个稚幼童儿，肌肤雪白，嫩弱堪怜。

　　场上沉寂时许，花清渊缓缓道：“梁萧，你这次前来有何打算？”梁萧不料他问得如此委婉，怔了征道：“别无他求，但请放了小徒。”花清渊一怔，忖度此人素来狡黠难缠，哪有这般轻易放手，迟疑片刻，面露疑色，摇头道：“你别诳我，晓霜的事过错在我。若有怨怪，只管冲着我来。”

　　秦伯符正色道：“宫主，此话不妥。对着天下豪杰，宫主的过错便是天机宫的过错，若要怨怪，咱们都脱不得干系。何况晓霜之事，要怪也怪韩凝紫，怎能怪你？”花清渊神色一黯，道：“可……”秦伯符知他想说什么，接口说道：“你与晓霜本是父女，血浓于水，梁萧大可怨怪天下之人，却独独不能怨怪于你。”花清渊无言以对。

　　梁萧见众人误会已深，只得道：“花宫主，我当真别无他念，只请放了小徒。”众人只是冷笑，均想此人行事不择手段。如今谁知他心中念头。

　　梁萧瞧众人脸色，心知难以善了，一时皱起眉头，忽听人群中有人叫道：“姓梁的狗贼，你何必这么多废话？有能耐的，自己抢人回去啊！”梁萧听来耳熟，放眼望去，贾秀才混在人群中大呼小叫。池羡鱼立身在旁，拈须冷笑，只不见金翠羽和白不吃的踪影。

　　梁萧眉尖一挑，笑道：“贾兄主意大妙，恭谨不如从命。”身形骤晃已到风怜身前，群豪惊声怒叱，纵身欲扑，眼前又是一花，却见梁萧挽着风怜转回原地，除了身侧多了一人，足下便似从未动过。他这一来一去势如天马行空，除了寥寥几人，无人看清他怎么出手。

　　群豪惊惧，场上一寂。池羡鱼瞧得气氛不对，朗声道：“诸位莫慌，这台子三面环水，贼子本领再大也休想遁走。咱们人多势众，一人给他一刀一剑便叫他难防。”众人点头称是，气势却已弱了。

　　贾秀才摇起破扇，嘻嘻笑道：“池老大说得是，这叫做前当猛虎，后有雷池，进也进不得，退也退不得，进一步必成丧家之犬，退一步则变落水之狗，更好痛打。哈哈，除非它背生双翅飞过去，不过狗插双翅便叫不得狗了。”释天风奇道：“不叫狗，那叫什么？”贾秀才笑道：“释岛主问得好，狗生双翅当然叫做飞狗了。”众人哄然一笑，气势又复高涨。

　　梁萧眼见一水茫茫，无舟无楫，心想自己脱身不难，如果带上风怜却有许多不便。思忖间，忽听风怜低声道：“师父，其实……我是故意让他们拿住的。”梁萧奇道：“这话怎讲？”风怜脸一红，低头道：“那天你匆忙走了，我骑马追赶也没赶上。我怕你想不开，又急又怕。后来我见秦伯符和释夫人乘马过来，便想他们人多势众，若要找你容易许多，是以上前挑衅，故意让他们捉住，告诉他们你已知花小姐的消息，进括苍山去了。他们听了怕得要死，严加防范不说，还派了许多人手寻你。”说到这里，她看了花镜圆一眼，花镜圆也正瞧着她，风怜微笑道：“也多亏圆儿说项，这里人待我都挺客气。”梁萧听她一说，忍不住瞧了花镜圆一眼，哪知这小家伙却狠狠回瞪，眼中大有敌意。

　　风怜见梁萧怔然不语，心头七上八下，怯道：“师父，你怪我么？”梁萧道：“怪你做什么，可既然来了就难以轻易离开了，你怕不怕？”风怜轻咬朱唇，道：“我不怕，大不了一起死！”说着双眼凝视梁萧，透出温柔情意。梁萧听了这话，傲气陡生，冷笑道：“风怜，不许提这个死字。他们要想杀我师徒怕也不易！”末一句直若刀剑相击，众人听在耳里无不心惊动容。

　　梁萧说完这句，语气又转温柔，对风怜道：“剑和马呢？”风怜一指秦伯符道：“剑在他背上，马在天机宫里。”梁萧见秦伯符的肩头露出半截剑柄，扬声道：“秦天王，你背上的宝剑还请物归原主！”

　　秦伯符双眼一转，心生疑惑：“他们如此看重此剑，难道这宝剑有甚奇特？梁萧武功已高，不可让他如虎添翼。”当下手捋长须，只是冷笑。“天罚剑”在风怜心中重逾性命，见状粉拳紧握，怒道：“痨病鬼，你想赖我剑么？哼，不还剑来，我把你胡子拔光！”众人瞧她生气之时，粉面上只得三分怒意，另七分却是娇憨，全都嘻嘻笑了起来。

　　风怜只道他们笑自己不自量力，羞怒难当，只觉一把火从心尖上烧了起来，烧得耳根也滚热发烫，正想拼死夺剑，忽听梁萧淡淡说道：“风怜你退开！我为守剑之人，神剑落入他手当由为师取回。”风怜双目一亮，喜道：“师父，你……你肯收下剑了？”

　　梁萧默默点头，风怜心知他当着众人应允，绝无反悔之理，不禁眼开口笑，再一想这些年来所受的苦楚，又不觉泪涌双目，点点珠泪挂在那张笑靥之上，便如春花初绽、含露犹香。

　　梁萧却没留意她那些小小心思，迈上一步冲秦伯符拱手道：“秦天王小心，不才取剑来了！”群豪见他夺剑之前竟出声招呼，气焰嚣张已极，顿时嘘声大作。

　　秦伯符深知梁萧本领，并不当他口出大言，冷然道：“妙得紧，你只管来取！”解下天罚剑丢在台上，一足踏上。他本意是不愿宝剑碍着手脚。风怜却是怒从心起，喝道：“痨病鬼，你再踩宝剑，我……我将来也把你踩在脚底，叫你翻不了身。”秦伯符全副心神系在梁萧身上，闻言并不理会。

　　天机宫众人都觉如果被梁萧夺走宝剑，大失颜面。突然之间，童铸、杨路、明三叠各上一步立在秦伯符前方左右，花清渊微一迟疑也移到秦伯符背后，如此一来便结成一座五行奇阵。要知这五人均是天机宫第一流的高手，这五行阵一成，足以抵挡天下任何强敌。

　　释天风瞧得不悦道：“五个打一个，算什么本事？”梁萧笑道：“那也无妨。”身子微躬，恭声道：“得罪了！”忽地趋进丈余，童铸，杨路四掌齐出。梁萧身子斜转落到二人身侧。童铸、杨路掌力落空，匆忙转身防御，梁萧仍不出招又是一转，身子撞向秦伯符与明三叠，二人方要出掌，梁萧再度旋身避过。群豪见他一味躲闪似是落了下风，纷纷鼓噪起来，大声出言讥讽。

　　梁萧广袖低垂，一步数转，只不出手攻敌，但所到之处却尽指五行阵的破绽。结阵五人不敢怠慢，唯有随他转动。不知不觉，五人几个转身已然面面相对。梁萧看得清楚，陡然纵起，连劈四掌，几乎同时击向童、杨、秦、明四人。四人但觉劲风袭来好比巨石压身，各自奋起功力，挥掌抵御。不料这当儿梁萧掌力烟消，身影俱无，四人身子一轻，浑身功力已被梁萧逼出，收束不住。童、杨、明三人三双肉掌几乎不分先后拍向秦伯符。秦伯符如何挡得住三人合力一击，掌力交接便觉一股腥气直冲喉头，双膝发软，几欲坐倒在地。那三人被“巨灵玄功”一阻，也各自退了一步，胸闷异常。

　　花清渊低呼一声，一个箭步抢出，举手扶住秦伯符，取了丹药给他服下。梁萧此时无人阻挡，飘然掠上，将天罚剑捞入手中，秦伯符急道：“糟了，宝剑！”花清渊摇头叹道：“秦兄，虚名何足道哉，身子才是要紧！”头也不回，运掌抵在秦伯符后心，源源度入真气。秦伯符叹了口气，不再多言。梁萧听了这话，心中暗叫惭愧。

　　忽听有人纵声笑道：“精彩，精彩！出掌诱敌毫厘无差，脱身夺剑间不容发，十年一别，尊驾的功夫越见高明了。”梁萧转眼望去人群中足不点地走出两人，头戴小帽，长髯及胸，梁萧但觉二人眼熟，却想不起在哪儿见过。其中一人笑道：“尊驾不认得老衲了么？”拿去小帽，露出一个光头，继而扯掉须，一张肥脸堆满笑意，竟是狮心尊者，另一人也脱帽去须，双颊瘦削严厉，却是龙牙上人。

　　群豪一片哗然，梁萧也觉奇怪：“他们来这里做什么？”狮心尊者细眼眯起，仔细打量梁萧，笑道：“阁下既是梁萧平章，也是闯入大天王寺的假面人吧？”梁萧适才引此击彼挫败五大高手，与当年在大天王寺中不发一招、慑服降魔九部如出一辙。

　　梁萧见狮心尊者瞧出端倪便不再掩饰，点头道：“尊者慧眼。当年在大天王寺中，梁某为是非之身不便表露真容。”龙牙上人得他亲口承认，双目透出灼灼精芒，狮心尊者冲他使个眼色，笑道：“老衲理会得，原来假面人便是梁平章，梁平章就是假面人，难怪均是了得……”话音未落，忽听“银弓落月”张青岩厉声叫道：“你们两个乔装打扮有什么阴险勾当？”

　　狮心笑而未答，龙牙已重重一哼，冷笑道：“老爷们说话，你乱吠什么？”张青岩大怒，欲要回骂，却听身旁那豹髯汉子道：“张兄且慢，这两个人我认识。”张青岩一怔，却听豹髯汉子恨声道：“这两人是西域喇嘛，瘦的叫龙牙，胖的叫狮心。近年来一直在江南为恶，四处挖人坟茔，窃取珠宝，更纵容弟子欺男霸女，无恶不作。”群豪闻言，无不愤激，纷纷破口大骂。龙牙、狮心了无愧色，嘴角挂着轻蔑笑意。

　　张青岩越发气恼，朗声道：“李英，你拿得准么？”李英愤然道：“怎么拿不准？我的几个师叔师兄，因为路见不平和这瘦喇嘛的弟子大战一场……”张青岩急道：“结果呢？”李英脸色涨紫，嗓子一低：“结果，结果咱们伤了四个，那……那瘦喇嘛还没出手……”

　　张青岩话没听全，扯起弹弓一发七弹，嗖嗖嗖向狮心尊者打去。狮心尊者足不抬，手不动，含笑望着梁萧。龙牙却陡然抢上，劈空三抓将七枚铁弹一咕脑抓在手里，张青岩不料一日之中，生平绝技两度失手，不觉呆在当场。

　　龙牙目光冷冷扫过众人，嘿的一声，两掌合拢，指缝中红光殷殷，白气蒸腾，须臾间，他两手突分，人群中惊呼大起，敢情七枚铁丸竟被他熔铸成一颗大逾儿拳的殷红铁球。梁萧微微皱眉，心想十年不见，这喇嘛的“大圆满心髓”越发精纯了。

　　龙牙心中得意，傲然四顾，却听释天风笑道：“这熔铁成球也不算本事。”龙牙脾性暴烈，闻言怒哼一声道：“倒要见识见识释岛主的本事。”将手一挥，烧红的铁球呼的向释天风飞去。

　　释天风见那铁球炎风四溢，来势奇缓，分明蕴含极大劲力，当下微微一笑，轻轻伸出食指顶在铁球下方。铁球登时停在他指尖，滴溜溜旋转不已，众人登时大声喝彩。

　　龙牙脸色铁青，冷笑道：“释岛主还会变戏法吗？”释天风笑道：“好啊，老秃驴，老子再变个戏法给你瞧瞧。”龙牙听他出言不逊，顿时双眉陡立，目有怒意。忽见释天风握住铁球，双掌一搓，将铁球搓成一根铁棍，而后手握两端，左右用力，铁棍拉长变细，直待双臂伸直再将细铁棍居中对折，左右拉伸，好似这铁球铁棍一到他手就变成了粉球面团，可以随意捏塑。狮心、龙牙瞧在眼里，双双变色。

　　这么折叠拉伸反复十次，偌大铁球被拉成一根根细长铁丝。释天风住手笑道：“瘦秃驴，我这灵鳌岛的拉面功夫如何？”龙牙还未答话，凌水月啐道：“你的就你的，什么叫做灵鳌岛的拉面功夫？”释天风赔笑道：“夫人教训得是，名声要紧，别让旁人把咱们当成开面馆的伙计。”凌水月白他一眼，说道：“这还差不多。”

　　常人瞧释天风做得容易，武学高手却深知其中难处，铁球到底不比面团，最难得的是要将铁丝拉成一般粗细，抑且根根不断，不但要极深厚的内功，手上的劲道更须奇巧无方。不仅狮心、龙牙惊惧，梁萧也由衷赞道：“释岛主这个本事，梁萧自愧不如。”释天风哈哈笑道：“小子别忙服输，老夫的本事不止于此！”小心翼翼将手中的细铁丝对折一回，左右用力，但听嘣嘣连声，细铁丝断了大半。敢情人力有时而穷，铁丝细到极处，经不住释天风逞能，一拉之下纷纷断绝。

　　狮心尊者见状，大笑道：“这就是释岛主的本事么？”释天风死盯着断丝，脸色红了又白，白了又青，气呼呼地一掷，大生闷气。狮心尊者微微一笑，向梁萧作礼道：“梁萧平章……”梁萧打断他道：“尊者叫我梁萧便是。”狮心尊者笑道：“哪里哪里，平章人虽不在，军中余威犹存。将军的旧部土土哈、李庭连破蒙古诸王，军功之盛一时无两，强如窝阔台汗海都，一闻土土哈之名，也是望风而遁，不敢与敌！”

　　梁萧淡然道：“过去的事再也休提，梁萧一介草民，不足尊者一哂。”狮心尊者笑道：“哪里话，平章武功天下无敌，狮心素来佩服，圣上自来求贤若渴，平章若肯回头，前途依然不可限量！”说到此处，他细眼歪斜，向群豪一瞥，高声道，“至于这些南朝余孽，无德无能，敢与平章为难，全都不知死活。我师兄弟虽然武功低微也是心中义愤。嘿，今日与平章为难，便是与我师兄弟为难。平章大人，拣日不如撞日，咱们不如放开手脚，就地大杀一场，杀他个血染湖水、尸横遍地，也叫这些逆贼余孽知道我大元朝的厉害。”狮心深知梁萧陷身困境，若无外力相助，决难退走，自己加以援手，便如天降甘霖，梁萧万无拒绝之理。此人威名素著，朝野皆知，自己若能将其收服，已是莫大功劳，若再借他之手重创这些南朝余孽，更是一举两得的美事。

　　群豪越听越惊，梁萧一个已是棘手，若与这两个番僧联手，后果堪虞。一时间，所有目光齐刷刷落在梁萧身上。

　　凌水月也想：“梁萧攀上这两个番僧，事情可是大大不妙，但老头子许了诺言，又连败两场，倘若违诺出手，灵鳌岛数百年的威风势必堕了。何况梁萧有恩于我，老身不能过份偏袒天机宫一方。”心中两难，分外犹豫。风怜却想：“这两个和尚不是好人，却是大好臂助，只不知师父心意如何？”转眼望去，梁萧神色淡然，不见喜怒。龙牙脾性火爆，不耐道：“梁将军，大丈夫行事一言而决，何必犹豫？”梁萧淡淡说道：“犹豫什么，我不过好笑罢了！”狮心皱眉道：“这有什么可笑的？”

　　梁萧微微一笑，说道：“想我梁某再是不堪，又岂会与盗墓淫贼为伍？龙牙、狮心，尔等也太小瞧人了吧！”

　　此言一出，木台为之一静，花清渊心头如释重负：“我到底没看错，这孩子纵然大节有亏，小节上却决不含糊。”当即撇下心事，全心给秦伯符疗伤。

　　狮心、龙牙一肥一瘦两张脸涨如猪血，四眼大张，死盯梁萧。贾秀才忽地越众而出，破扇指点二人，嘻嘻笑道：“妙哉妙哉，梁萧与尔等为伍当然不妥，他是人，尔等便是狗是猪，他若是猪是狗，尔等就是猪狗不如……”龙牙脸色一变，重重哼了一声，足下木板忽地出现一道焦痕，疾若蛇行向贾秀才脚下爬去。梁萧瞥见，叫道：“当心。”

　　贾秀才正说得高兴，忽觉脚上灼痛，低头一瞧，鞋袜裤脚火苗乱窜。他吃了一惊，慌忙纵起，可那道焦痕跟踪而至，贾秀才犹未落地，焦痕早先到他脚底，只两个起落，贾秀才衣裤尽燃成了一个火人。众人瞧他手舞足蹈，满身火光，俱都惊呆了。池羡鱼情急关心，箭步蹿上，伸手拿住贾秀才胳膊，只觉一股热流直涌过来，衣袖顿时燃了，他顾不得许多，抓起贾秀才几步抢到台边，哗啦一声将他浸入湖里，直待得烟尽火熄方才提上岸来。贾秀才衣衫俱破，毛发焦枯，满身灼伤处处，当真十分狼狈。

　　池羡鱼放下贾秀才，两手叉腰，怒道：“上人好手段，池羡鱼还要请教。”龙牙望天冷笑，足下又多了一道焦痕向池羡鱼延伸过去。

　　池羡鱼虽知这道焦痕古怪，却想不出应付之法，可大言已出，绝无退缩之理。正觉惶惑，眼前人影一晃，花清渊袖手站在前方，温言道：“池兄，这点儿雕虫小技，花某先挡一阵。贾兄弟伤得不轻，你带他下去医治。”这番话既给池羡鱼台阶可下，又将担子轻轻接下。池羡鱼衷心感激，只瞧那道焦痕来势一缓，如活蛇般扭动数下便在花清渊身前两丈停住。

　　花清渊微微笑道：“上人的‘大圆满心髓’神通了得，怎却勘不破悠悠世情？”龙牙上人被他瞧破根底，心头一凛，闷声道：“花宫主见识了得，但不知武功如何？”两人语带机锋，漫然问答，足心却不断涌出内力，遥相攻守。

　　“大圆满心髓”乃是密宗绝学，汲收烈日精华为己所用，高明者往往身具无俦阳劲。不少高僧圆寂之前都会召集门下弟子，催动阳劲自焚己身，烧得尸骨无存，故而世称“虹化”。龙牙的“大圆满心髓”练至八重，叫人无端焚烧，大非难事。花清渊见这喇嘛内功奇特，池羡鱼万难与敌，情急间挺身而出，他武功本高，这十年更有精进，比龙牙只高不低，只是性情冲淡，不为已甚，虽占上风，也只将阳劲阻住，望他知难而退。

　　狮心尊者见状，暗暗运气，将内力逼出足心，与龙牙的“大圆满心髓”合成一股，急向花清渊攻去。他的“慈悲广度佛母神功”登峰造极，较之龙牙还要厉害。花清渊只觉对方劲力骤增，难以抵挡，那道焦痕一摆一扭、一寸一尺地爬将过来，额头顿时渗出细密汗珠。

　　梁萧心想：“这两个喇嘛以二敌一，厚颜无耻，我出手取胜不难，但臭喇嘛纵然可恶，却打着助我的旗号，我不受他们恩惠也不好出手对付。”正觉为难，忽见花无媸穿过人群，飘然来到近前，漫不经意地立在花清渊身后。焦痕蠕动一下忽又停住。梁萧心中一定：“是了，天机宫能人众多，何须我来出头？”

　　双方僵持半晌，狮心尊者忽地笑道：“中原当真无人了，白白站了几百条汉子却要一个女子出头。”花无媸淡淡说道：“那又怎样，尊者瞧不起女人么？尊者练的是‘慈悲广度佛母神功’，当知我佛如来也是女子所生！”狮心尊者面肌微一抽搐，笑道：“岂敢岂敢，尊驾武功见识更胜须眉，故而才令区区凭生感慨。想当初，伯颜丞相兵至临安，宋朝大军举国投降，端的是‘十万大军齐解甲，更无一人是男儿’。”他最后两句以内力发出，十分响亮。只因事实如此，花无媸一时语塞。群雄更是愤怒，但想单打独斗却无人是这二人的对手。释天风又囿于诺言无法出手，只气得哇哇怒叫。

　　忽听得一个声音从湖上传来：“谁道大宋更无男儿？”声如平地惊雷，欺山凌谷，震得众人耳中嗡嗡作响。群豪喜上眉梢，同声高呼：“云大侠！”狮心尊者心头一凛，回头望去，十余只小舟从彩贝峡中跳了出来，为首船头凝立一人，须眉似画，衣冠胜雪，肩头五色剑穗在山风中抖得笔直。

　　群豪又呼一声：“云大侠！”呼声中，舟船来若飞箭，距木台不及六丈。云殊足下一顿，船尾翘起三尺，众人只觉狂风扑面，抬眼间，云殊已至木台上方。

　　龙牙见云殊人未抵岸，声威先是夺人，有心挫他威风，不待他落地，闷声抢出，一掌拍了出去。众人未料他一代高僧竟施偷袭，叫喊未及，忽听云殊大喝一声，双掌疾吐。刹那间，狂风如啸，灼浪逼人，龙牙一声大叫，足不沾地便已跌出丈余。

　　云殊身子微晃，喝道：“贼和尚，再接我一掌。”身若旋风飙出，一掌拍向龙牙胸前。龙牙无可闪避，挥掌相迎，但觉对方掌如山来，自身百骸欲散，仰天跌出三丈，兀自站立不住，连转两转，脸色阵红阵白，还没站稳，又听云殊一声骤喝：“第三掌。”声未歇，掌已至，较之先前两掌更加凌厉。

　　龙牙无奈聚起残力拼死挡出，四掌相交，发出闷雷似的一声巨响。龙牙手舞足蹈越过众人头顶，哗啦一声栽进湖里。他早先已把“大圆满心髓”运到十足，此时身子灼如火炭，不但搅得水花四溅，抑且蒸起大团水气。

　　龙牙适才耀武扬威，不可一世，谁料三掌便被震落湖中，群豪痛快莫名，欢声雷动。狮心尊者更是惊骇欲绝，一咬牙，趁着龙牙上人落水、云殊背朝自己的当儿，合身扑上，两道掌风利若刀戟劈向云殊的背脊。

　　云殊知觉敏锐，狮心尊者掌风未到他已转身，左拳如勾压住狮心右腕，右掌对上狮心左掌，忽地拳掌相错，右推左拉，正反两股劲力均是大得惊人。但听咔嚓一声，狮心尊者倒退三步，面色青灰如泥，一条右臂死蛇般垂了下来。

　　云殊却不趁胜追击，凝立如山，目视狮心，喝道：“谁道大宋更无男儿？”他三掌震飞龙牙，半招卸下狮心右臂，此时雷霆一喝，狮心尊者身子忽震，双目陡张，哇地吐出一口鲜血。

　　释天风双眼发亮，高叫：“你是老穷酸的弟子么？功夫不坏，来，让我指点你两招！”摩拳擦掌，兴奋不已，凌水月一把将他拽住，怒道：“老头子，莫要搅了人家的正事。”她瞧云殊威势，心底微微生怯，唯恐释天风当众丢人。释天风被她拽住，不情不愿地退了一边。

　　哗啦一声水响，龙牙从水下钻了出来，将身一摇，大喝道：“小子莫狂，老衲还没输呢！”原来他那三次退得迅疾，消去云殊大半掌势，是以并未重伤，自忖还能再战。众人见他嘴硬，全都笑了起来，贾秀才趁机调笑：“各位可否听过一个笑话？”旁人道：“什么笑话？”

　　贾秀才将折扇刷地展开，那扇子被火烧过，焦黑破烂，他也不顾好不好看，摇扇笑道：“话说从前有个人在岸边看佛经，有头猪却在水中游泳。”风怜奇道：“猪也能游泳？”贾秀才道：“天下怪事多了，人嘴里能放屁，猪干吗就不能游泳？”旁边人嗤嗤偷笑，风怜恍然悟到贾秀才又在变着法儿骂人，撅起小嘴，怒哼一声。

　　贾秀才又道：“猪游了一会儿，瞧那人念念有词就爬上岸来指着佛经问道：‘这是什么东西？’那人如实答道：‘这个叫书！’那猪又指着书上的两个字问：‘那这两个弯弯曲曲的又是什么东西？’那人道：‘这个么，念做老衲，就是自称我的意思。’呵，大伙儿且猜猜猪怎么说？”众人十九猜到，有人故意问道：“怎么说？”

　　贾秀才哈哈笑道：“那头猪愣了半晌，突道：‘奇怪，为何偏你有书，老衲却没输呢？’”众人哄然大笑，有人大声道：“猪头猪脑的，有书没书还不是一样？”龙牙脸色青红不定，狠瞪着贾秀才，心想这贼厮鸟落到老衲手上，保管叫他求生不得，求死不能。

　　风怜冷笑一声，说道：“贾秀才你只会骂人猪狗，瞧你自个儿的模样，倒像是一头烫了毛的死猪。”众人一瞧，贾秀才须发焦枯，浑身精湿，除了略显瘦削，真有一些烫毛猪的风采，好事者偷笑了起来。龙牙上人瞧了风怜一眼，心中暗怀感激。

　　贾秀才却镇定自若，摇扇笑道：“姑娘你有所不知，猪在《易经》中为q，q卦有云：‘好q，君子吉，小人否。’也就是说，猪也有好坏之分，我这等好猪能叫好人吉利，恶人遭殃，惩恶扬善，功莫大焉，至于那些不认输的，统统都是坏猪……”他歪解卦辞，正当兴头，忽地敛眉一惊，向花清渊等人团团作了个揖，哈哈笑道，“鲁班门前弄大斧，天机宫前谈易书，小生无意冒渎大贤，惭愧惭愧。”

　　风怜见他滑稽模样也不禁咯咯笑了起来：“看起来，你这头好猪端的皮粗肉厚，烫也烫不死的。”贾秀才拱手笑道：“姑娘过誉，贾某生受了。”风怜道：“诸皮之中唯脸皮最厚。”贾秀才面色不改，打个哈哈，晃头道：“知我者，姑娘哉。”风怜拿他没法，只得恨恨住口。

　　其他船只也尽都到了，船上所载均是昂然大汉，共二十八人，何嵩阳、靳文均在其中，清一色身着白衣，但与云殊不同，这些汉子额上都缠了一抹朱红丝带。狮心尊者自行接上断臂，运气数匝，疼痛稍减，忽见众人额上红带，心头一动，冷笑道：“尊驾姓云，可是江西红带军首领，云殊云大侠。”云殊道：“不错！”

　　狮心、龙牙均是一凛，红带军纵横江西两广，屡与元廷为敌，元廷万分头痛，几度围剿都是损兵折将，无有寸功。

　　狮心、龙牙对视一眼，均想：“此人乃天下第一大寇，今日咱们陷身此地，左右难活，若能将此人格杀也算够本。”陡然起了搏命之心。狮心尊者高叫：“云大侠，适才我师兄弟二人多有轻敌之念以致败绩，如今更请一战，云大侠应允么？”

　　云殊冷冷道：“请！”狮心尊者脸色阴沉，一掌缓出拍向云殊左胁，云殊还未抵挡，龙牙上人一个箭步抢到，掌风如炙袭他右胁。众人又惊又怒，齐叫道：“臭秃驴，二打一，不害臊么？”花清渊高声道：“云兄弟，我来助你。”举步欲上。忽听云殊笑道：“还请宫主稳坐，看云某怎生破敌？”说话声中，双掌分出激起两道劲风，将狮心、龙牙一并接下。狮心、龙牙起先确有轻敌之心，此时全神贯注联手对敌，果然威力大增。

　　狮心、龙牙攻得甚急，云殊拳掌也快得出奇，他自创“惊影迭形拳”，几抵神微之境，拳意追影，影到拳至，由旁观者看来，他一拳方出，后拳早已追上第一拳的影子，斗到急时，形影相迭，来去如潮，也不知有多少个云殊在场内奔走。

　　三人以快打快，转眼拆了五六十招。狮心、龙牙掌法使开，一个热浪冲天，一个冷气森森，云殊犹如置身冰火炼炉，当下运功抵御，渐渐地右半身殷红如血，左半身却透出青碧之色。群豪瞧他久战不下，忽生异相，俱都担起心事。忽听云殊发声长啸，反手摘下宝剑，剑不出鞘刺中龙牙小腹。龙牙痛哼一声，跌坐在地。狮心悚然一惊，方欲纵身后退，忽见云殊挥剑劈来，慌忙挥掌格挡。肉掌与剑鞘相交，咔嚓一声，狮心掌骨碎裂，痛彻心肺，未及惨呼，云殊剑花挽出刺中他的“膻中”穴，狮心青郁郁的脸上泛起一抹殷红，人如醉酒，踉跄后退，喉间咯咯数响，忽地两眼一翻，仰天栽倒，背脊撞上木台发出怦然大响。

　　靳文见状，飞抢上来，举剑削往二僧颈项，忽听云殊道：“他二人武功已废，不足为害。他们说大宋更无男儿，便送他二人出去让世人瞧瞧，我大宋有无男儿？”众人哄然大笑，云殊一拂袖，凝视地上二僧，凛然道：“都给我滚吧！”龙牙伤势稍轻，挣扎起来，扶着狮心，踉跄上了小船，顺水去了。

　　梁萧瞧得皱眉，心想此举太过意气用事，这两个番僧为何来此本就成谜，怎能图一时痛快轻易放其离开。但云殊这一阵胜得酣畅淋漓，威震异邦，大长中原武人的志气。群豪心中唯有痛快二字，哪儿还顾得上其他。梁萧正自疑虑，忽见云殊转身盯来，眼中寒意摄人。二人目光相交似有火光迸出，云殊慢慢开口：“一过十年，足下安然无恙，云某真有不胜之喜！”他口中道喜，脸上却冷冷冰冰，殊无喜色。

　　梁萧淡然道：“尊驾尚在人间，梁某岂敢先亡？不过尊驾来得甚巧，再晚一分半分怕就见不着我了。”云殊笑道：“突发战事，云某一时脱不得身，故而才请大伙儿前来陪你一阵。天幸赶得及时，倘若你死在他人剑下，云某岂非抱憾终生？”梁萧微微一笑，一拍剑道：“闲话少说，你们一齐上来还是车轮战法？”云殊摇头道：“云某既然来了，群殴烂打、车轮战法统统不用。”梁萧道：“那便是单打独斗了？”云殊扬声道：“不错，十余年心愿只愿今朝得偿。”

　　直到此时，两人各自气定神闲，全不似仇敌相见，却如故友重逢，唯有深知二人仇怨者才能听出话中的杀气。

　　梁萧点头道：“这么说，既分胜负又决生死了？”云殊凝色道：“不错，既分胜负，又决生死！”花慕容听得这话，心弦一颤，失声叫道：“云郎！”云殊雄躯一震，回头望去，正瞧见娇妻弱子，花慕容娇靥上布满惊悸，怀中小孩瞪着一双乌溜溜的大眼瞧着云殊，忽地脆生生叫了声：“爸爸！”

　　云殊听得这声，眉尖一颤。这些年他出生入死奔波于复国大业，与妻子聚少离多，而今久别相逢又要与宿仇一决生死，若是自己败亡，妻子女儿又会怎样？一念及此，不觉心乱如麻，但这犹豫不过刹那间事，云殊长吸一口气，心想还没交手岂可自乱心旌。一咬牙将目光从妻儿身上挪开。花慕容瞧他容色，已自了然，不觉凄然一笑将孩子交到仆妇手里，纤指按上腰间剑柄。

　　梁萧沉吟道：“梁某败了，万事俱休。倘若侥幸胜了，又该如何？”云殊道：“若你胜了，自然无人阻你离开！”此言一出，议论声嗡然响起。靳文上前一步，高叫：“师叔何必与他唆，乱刃齐下，还怕此獠不死么？”云殊摇头道：“武林之中不比疆场杀敌，以众凌寡，不算好汉！”靳文面有惭色，低头道：“师叔教训得是！”

　　云殊游目顾视群豪，朗声道：“但若云某败亡，还请诸位信守然诺，不得留难此人，即使报仇也待将来。”众人见他神色凝重，均是生出悲壮之情。梁萧也不觉点头：“此人这份豪气倒也远胜当初。”

　　云殊手按剑柄拔出剑来，剑身光亮清澈，隐闪赤芒，云殊手拈剑锋，沉声道：“此剑久经杀戮，刃间有血光涌动，宛若火光，故名炎龙。在云某手里已斩三千三百九十四人，足下是第三千三百九十五个。”梁萧笑道：“九五乃是至尊之数，不才若能授首却也幸甚。但不知，那三千三百九十四人中，又有几个恶人，几个好人？”

　　云殊面色微变，沉吟道：“成大事者不拘小节，难免错杀无辜。”梁萧点头道：“这话足见坦荡。”说着拔出天罚剑来，众人瞧得是把锈剑，均是大笑。风怜羞怒道：“有什么好笑？宝剑又不是女孩子，要那么好看干吗？”众人笑声更响。贾秀才笑道：“姑娘有所不知，女孩子丑些犹能做老婆生孩子，剑若是锈了可是要命的事情。”云殊也道：“剑不合用，大可换过。”梁萧摇头道：“不必。”他神色凝定，手抚长剑，慢声道：“草木为剑也可伤人，何况此剑乃是天下第一剑，铸成以来仅杀一人。”说到最后两句，声若殷雷滚滚，竟将场中哄笑一时盖住。

　　云殊脸色微微一变，冷冷道：“天下第一剑？哼，不打诳语么？”梁萧道：“绝非诳语！”云殊点头道：“好，阁下请了！”梁萧身形微躬，长剑斜指道：“请！”请字出口，双剑已交。这二人俱为当代剑道奇才，这一出手各抢先机，一轮快剑使得如光流影散，瞧得人眼花缭乱，几乎喘不过气来。

　　疾风般缠斗数合，梁萧只觉云殊出剑飘忽百变，无迹可循，不但瞧不出“八大剑道”的影子，至乎“归藏”之意也被化去，剑来剑去，全然看不出先天易理的影子。梁萧越斗越惊：“此人剑术之强，已仿佛当年穷儒公羊，只是太过狠辣了些。”

　　云殊这些年纵横沙场、杀人无数。元廷为了除他，不断派出奸细刺客，蒙汉高手。他这一路剑法实是于战场中出生入死锤炼而来，一旦展开，剑下难有十合之将，但与梁萧斗到这里，也觉迷惑：“这厮当年武功已自了得，急切间胜不得他也罢了。但他此时所使剑招明明依循先天易理，偏又浑若天成，叫人看得明白却也破解不了。”两人各怀心思，剑招渐渐生出诡奇变化，忽快忽慢，快时迅若风雷，如颠如狂，慢时剑锋飘若柳絮，如带千钧。

　　这般时快时慢，乍看安稳，但在高手眼中却比快剑抢攻惊险十分。要知快剑抢攻不过一逞气力之勇、应变之速。此刻不仅斗力，抑且大斗智谋。招式变缓或是因为虚招诱敌，或是因为观敌虚实，蓄力蓄势。便如雷雨之前，先有狂风乱起再有乌云聚合，然后雷鸣电闪，最后才是大雨滂沱。天地施威尚且蓄势而行，何况凡俗武功。是以二人出剑越慢，越是深思熟虑，不出剑则已，出则必是杀招。二人都是当世罕有的大高手，深明此理，一人放慢，对手自也心生顾虑，不敢随心所欲施展快剑，以免显露破绽。

　　释天风被夫人逼着旁观，颇感失落。但他天性嗜武，瞧到精妙处不由得眉飞色舞，大呼小叫，不时挥拳出脚，推演双方变化，评判二人得失。他旁观者清倒也时时切中弊端，可是说来容易做来难，场上二人耳中听得清楚，却苦于对手变招太快太奇，取胜之机稍纵即逝。

　　风怜瞧得焦急，靠近释天风问道：“释岛主，你说，谁的胜机更多一些？”释天风道：“难说，梁小子剑法极好，姓云的也不差，公羊穷酸教出这样的徒弟真是叫人羡慕。”他说话之时，双眼兀自不离斗场，两个食指当作宝剑缠来绕去，不断推敲变化。

　　风怜大感失望，撅嘴道：“这里的武功就数你最好，你若说不上来还有谁能说得上来？”释天风听了这话，大喜道：“小丫头说话大有见地，老夫的武功当然最好。”风怜眼珠一转，问道：“释岛主，你和姓云的打，谁更厉害一些？”释天风想也不想，冲口便道：“那还用说，自然老夫厉害！”风怜笑道：“好啊，这么说师父笃定胜了？”释天风奇道：“这话怎讲？”风怜道：“在开封铁塔，师父胜了你半招自然比你厉害，如今你又比姓云的厉害，这么推断起来，岂不是师父比姓云的更加厉害？”

　　释天风挠头道：“这个，这个……”他输给梁萧是铁板钉钉，赖之不脱，胜过云殊却是信口胡吹，从没试过。风怜不待他多想，一口气追问：“难道释岛主胡吹大气，原本就不及姓云的？”释天风不由怒道：“放屁！”他骂得不雅，风怜却不以为杵，嘻嘻笑道：“既然释岛主不是吹牛，那师父就笃定胜了。”释天风心想小丫头言之有理，梁萧胜了自己半招，他败给云殊，自己岂不也跟着败了。他一时着急，高叫道：“不错，梁小子必胜无疑，姓云的输字当头。”

　　此地除了梁、云二人，就数释天风武功最高，他一出口，旁观的群豪无不担起心事。释天风说罢当即付诸行动，出言尽挑云殊破绽。一时之间，就好比梁萧的武功加上了释天风的见识，两大高手合斗云殊一个，云殊渐感吃紧，渐处下风。

　　花无媸瞥了风怜一眼，心想有其师必有其徒，这小丫头好不狡狯。当下微微一笑，说道：“释岛主稍歇，老身想与你打个赌？”释天风好奇道：“赌什么？”花无媸笑道：“我们猜猜场上斗剑二人谁会胜出？”释天风笑道：“好啊，赌赢了有什么好处？”

　　花无媸笑道：“老身赢了，还请释岛主指点我这孙儿一套厉害武功。”释天风笑道：“这个容易。我赢了又如何？”花无媸笑道：“释岛主赢了么，老身让你看一遍我天机宫的《太乙分光剑谱》如何？”

　　释天风大喜过望，冲口而出：“此话当真？”要知“太乙分光剑”为天机宫镇宫绝技，已臻武道绝诣，当年花无媸与公羊羽用这套剑法双剑合璧，杀得萧千绝大败而逃。释天风嗜武如命，几次来到天机宫都为借剑谱一观，可是任由他软磨硬泡，花无媸只是婉拒，不料今日口齿松动，叫他如何不喜。

　　花无媸淡然道：“当着天下英雄，老身岂能说话不算？”释天风喜不自胜，拍手道：“好啊，老夫赌了。”花无媸笑道：“释岛主快人快语。场中二人，你我各猜一人如何？”释天风道：“好，你赌云殊胜么？”

　　花无媸摇头道：“不对，我猜梁萧胜！”众人应声吃惊：“云殊是她爱婿，她怎地却赌敌人获胜？”释天风不假思索，张口便道：“好啊，老夫便赌云殊胜。”话一出口，又觉别扭，挠头道，“哎哟，不对不对，我方才还说梁萧胜的。”

　　花无媸脸一沉，正色道：“释岛主，当着天下英雄的面，咱们绝无二言。如此说定，倘若梁萧胜了，岛主便教圆儿武功；若小婿侥幸胜出，老身立马交出《太乙分光剑谱》。”释天风拧起眉头，心想梁萧胜了，自己赌输不算，还得花费工夫教那小混蛋武艺。倘若云殊胜了，就能看到梦寐以求的剑谱，想来十分划算。

　　他主意一变，目视斗场道：“云小子这一剑使差了，若是刺‘神阙’穴，梁小子必然不妙，嗯，好，上刺‘下陵’，对，下刺‘天泉’。”口吻一改先时，俨然指点起云殊的剑法来。

　　凌水月忍不住瞅了花无媸一眼，心想：“花家妹子心思端的机巧，几句话便迫得老头子变了心意。”到此地步，她也无可奈何，长叹一声，唯有壁上观望。

　　风怜越听越觉不对，怒道：“释岛主，你好偏心。”释天风诈作不闻，嘴里自顾唠叨。风怜一顿足，举掌劈向释天风，释天风头也不回，伸出一指点中风怜的“五枢”穴，风怜的身子动弹不得，骂人又觉嗓子干涩，一句话还没出口，眼泪扑簌簌先流下来。

　　花镜圆见状，忽地闷声蹿上，冲着释天风捶打。释天风让开两拳，瞪眼道：“小混蛋，你也来打我？”众人都觉奇怪，花镜圆小脸紧绷仍是挥拳乱打，释天风只好弹出一道劲风将他点倒。花无媸最疼这个孙儿，慌忙上前解穴，但释天风的“无相神针”何等厉害，花无媸连试几种手法都是无效，不禁怒道：“释天风，你干吗伤我圆儿？”

　　释天风瞅她一眼，心道：“是了，这小娃娃故意捣乱，好叫梁萧取胜，逼我教他功夫。哼，花无媸帮腔，那也是怕老夫胜了瞧了她的剑谱，嘿，你祖孙俩一条心，老夫怎能上当？”笑了笑并不理会，不断出语相助云殊。

　　花无媸气头一过也寻思：“如今比剑要紧，万不能得罪此人。但他点了圆儿穴道也不能这般算了，日后有暇再与这老混蛋算账。”眼看花镜圆流出泪来，只当他中了指劲难受，不觉心痛欲碎紧紧抱着孙子，眼鼻一阵酸楚。

　　云殊得了释天风言语，渐渐扳回劣势，炎龙剑泼风一般将梁萧压住。梁萧所受压力越大，心思益发专注，长剑守得滴水不漏，云殊纵有释天风相助，遽然间也难将他击破。二人剑气纵横又斗了十余合，梁萧心念微动，忽地觉出云殊剑法中有一丝不谐，虽然稍纵即逝可也分外明晰。梁萧悟通“谐之道”，灵觉敏锐，不仅自身出招力求和谐圆通，而且对手出剑稍有不谐便能知觉。

　　再斗数合，云殊剑招中的不谐再次闪现，抑且瞬间出现两次。梁萧恍然大悟，不论多强的高手，剑使得久了，精力松懈，剑招中也必然出现不谐。就好比算数之时，算式不谐便会结果错误，剑招中若有不谐也势必影响气势，流露败机。

　　梁萧看破这一点，掌中运剑，心中默察，渐渐觉出云殊剑法中更多的不谐之处，有的清楚，有的细微，但用心体察，均是不难把握。陡然间，他的眼前呈现出一个前所未有的奇妙境界，云殊的剑法再也不是无迹可循。梁萧欣喜之余，又是唏嘘，深感人力有时而穷，终不及宇宙浩大浑成。

　　想到此处，梁萧依循云殊剑招，依“谐之道”刺出一剑，挑中云殊剑身，铮然声响，云殊剑势一乱，他大吃一惊飘身后退。梁萧纵身赶上，两人长剑相交，云殊剑势又乱，不得已施展身法，再度后退。片刻间，梁萧连出五剑，云殊便退了五次，转眼退到木台边上。众人但见情势急转直下无不惊诧，以释天风之能也是张大嘴巴，不知从何说起。

　　身后已是湖水，云殊退无可退，忽地剑法转疾再次祭出快剑，处处抢占先机。梁萧凝立不动，长剑绕身，忽前忽后。云殊则如一道电光，人剑合一只在他身周盘绕。只听铮铮声不绝，长剑连番交击，云殊长剑屡被梁萧挑开，处处受制，气势大减。但受制越多，剑法中的不谐也暴露越多，此消彼长，梁萧出剑越发随心所欲，云殊纵然剑如狂风，剑招却已破绽百出。但除了几个顶尖高手，群雄均没瞧出其中奥妙，只见云殊逼近梁萧，便即鼓噪叫好。

　　叫得半晌，云殊圈子越绕越大，初时五尺方圆渐渐扩到一丈，兀自狂奔不休似乎无法自主。群豪武功再差，至此也瞧出高下，鼓噪声渐渐低落，只瞧得梁萧出剑悠然自得，斗到性发，索性闭眼出剑，此时他心思敏锐非常，不以目视也能听出云殊剑风中的任何不谐之处，应声发剑，无有不中。众人见此奇景，全都惊得呆住了。

　　贾秀才眼珠乱转，忽地叫道：“梁萧，有能耐的敢塞上双耳么？”梁萧笑道：“有何不敢？”右手长剑拆解云殊剑招，左手撕下衣角塞住双耳。但纵令眼不见，耳不闻，他以神遇敌也能感知云殊剑意中的不谐，剑出如神，叫云殊占不得半点便宜。贾秀才瞧得心生佩服，一时竟然忘了仇恨，叹道：“姓梁的，了不起。”池羡鱼不禁怒道：“老三，你胡说什么？”贾秀才忙道：“大哥教训得是，小弟看入神了。”

　　斗到此时，云殊早该弃剑认输，但这一战不只关乎他自身荣辱，更负有天下之望，不觉心想：“若论斗剑，我已一败涂地，但今日乃是赌斗生死，大不了一死罢了。”一咬牙，剑意愈发癫狂，尽是同归于尽的打法。

　　梁萧心中也很矛盾，如今占尽上风，刺杀云殊易如反掌，但想他一死，世间又多一对孤儿寡母，但若云殊不死，势必又会纠缠不休。自己生死事小，风怜却是无辜，云殊疾恶如仇，未必放过这个后患。况且他心中对云殊也怀几分敬意，不忍让他败得太过难堪，是以径取守势，只盼他知难而退。谁料云殊不但不愿认输，招式愈发狠毒。梁萧拆了数招，心知若不将此人逼入绝境，今日绝难脱身。想到这儿，暗叹一口气，喝道：“看我大直剑！”天罚剑直直劈落，气势一往无前正中炎龙剑身，铮然声响，“炎龙剑”应声而断。众人吃了一惊，方信“天下第一剑”并非虚言。风怜见“天罚”显威，欣喜万分，虽然动弹不得也是大声叫好。

　　云殊虎口迸血，手握断剑踉跄后退，梁萧变一招“双弧斩”，长剑居空划了两个半弧，分斩云殊胸间面门。云殊身子一躬，倒纵丈余。花清渊急道：“云殊接剑！”奋力掷过一把剑来，云殊正欲伸手去接，不料梁萧使一招“螺旋刺”，抖着剑花刺来，呛啷一声，已将来剑挑飞。这连环三剑都是梁萧从数术中淬炼而出，合以“谐之道”，威力绝大。

　　“螺旋刺”原本取法螺旋线之理，天罚剑自小而大挽出数个剑花，一眨眼已将云殊套入其中，剑风森冷在他脸上掠来掠去，逼得云殊汗毛陡竖。梁萧喝道：“还不认输？”云殊咬牙不语，并掌拍出，梁萧使出“周圆剑”，剑脊圈转压住云殊双腕，轻飘飘地贴着他的手臂向他颈项削来。云殊心中暗叹：“罢了。”不知为何，死念一起，他的心中好似放下了一块万斤巨石，浑身竟有说不出的轻快。

　　梁萧这招“周圆剑”并非杀着，否则剑锋直落，云殊早已双腕齐断，不料剑意未绝，云殊竟束手待死，一时微感意外，是以长剑停在半空，不知应否削下。这时身后锐风忽起，若有兵刃刺来。梁萧趁机反手出剑挑中那人剑身，回头一看，花慕容倒退两步，俏脸苍白，眸子清亮冰冷，好似一泓秋水。

　　云殊见妻子出手，微一愣神，脱口道：“慕容，你做什么？”花慕容凄然一笑，说道：“做什么？难道什么也不做，眼瞧你死么？”云殊摇头道：“我与他约定在先，你这么做岂不是叫我食言而肥？这男人间的事情，你女人家不要多管！”花慕容咬了咬下唇，大声道：“女人？女人就不是人吗？女人就不知爱恨了吗？不错，什么复国大计、江湖道义，我都不懂。我只知道，我可以没有丈夫，女儿不能没有父亲！”

　　云殊心头一颤，忍不住侧目望去，但见女儿被仆妇搂着，似乎刚刚哭过，小脸上还挂着泪珠，见他望来，便叫一声：“爸爸。”云殊心往下沉。那小女孩叫过云殊，又望着花慕容道：“妈妈，抱抱。”小嘴一撇又似要哭。

　　花慕容一颗心如被铅刀旋割，许多往事涌上心头。她自幼失去父亲，对那从未谋面的父亲又爱又恨，虽然母亲不让众人提及父亲的名字，她却极想知道，那个名动天下的父亲到底是什么样子。那天她在苏州郊外救下云殊，得知他是公羊羽的弟子，十分好奇，不时向他询问父亲的情形，相处日久，不知不觉竟将对父亲的孺慕之情尽皆转移到了他的身上。她也知云殊另有心爱之人，他对自己看似很好，实则看重的是天机宫的奇技异能、敌国财富，他心中只有复国大计，没给儿女私情留下什么余地。即便如此，她仍旧让母亲答应了婚事，可就在那时，他却不告而别去了南方。这一去，时间久得令她几乎绝望。后来云殊失魂落魄地回来了，大病了一场。她看得出来，他身上的某个地方已然死了，不但因为复国无望，更因为他再也得不到真正喜欢的人。她什么也没说，一改娇纵脾气，温柔地看顾着他。那天晚上，他终于忍不住在她怀里哭了起来，那一瞬间，她忽地明白，怀里的这个男子外表犹如钢铁，内心却脆弱得像个孩子，而就是这颗心，却偏要担负起那明知不可为之的重任。那个夜里，她将自己交给了他。成亲后，云殊极少在家总是在外奔波。她心里明白，与国家大义相比，自己这小小女子根本不算什么，是以也没什么怨言。后来有了女儿，让她多了很多安慰，但也更怕失去丈夫，从不信佛的她悄悄地拜起了菩萨。有一次，云殊受了很重的伤回宫疗养，她忍不住劝他别再去了，他顿时发起了脾气，不顾伤势当夜走了。她哭了一晚，第二天又托秦伯符去照看他。多少年来，她总是默默忍受，直到此时此刻。

　　花慕容心念一转，仿佛过了十年光阴，忽地银牙紧咬，展剑刺向梁萧。梁萧进退两难，花慕容长剑既来也唯有举剑抵挡。忽听花无媸叫道：“清渊。”花清渊应了一声，“太阿剑”拔出鞘来，迎风一指刺到梁萧面门，梁萧不愿和他交手，长剑下指，飘然后退。

　　花慕容回头唤道：“哥哥。”花清渊对她微微一笑，眼神暖如阳春，忽地屈指弹剑，朗声道：“慕容，好了么？”花慕容心热如火，叫道：“太乙分光！”兄妹二人双剑交击发出一声悠长清吟，剑光流散向梁萧分心刺来。

　　梁萧的心中一阵凄凉，当年他为学“太乙分光剑”来到天机宫，千辛万苦推演“天机十算”，而今剑法没学成，反倒成了这路剑法的靶子，真是世间莫大的讽刺。“太乙分光剑”已破武道绝境，当年萧千绝极盛之时也未能接下百招，此时一经使来果然不枝不蔓，流畅无伦，若以人比之，好比绝代佳人，纤合度，余赘全无。

　　兄妹俩这一合上手，剑上威力添了何止数倍，一轮急攻迫得梁萧连连倒退。群豪惊喜莫名，迭声喝起采来。那两人剑法刚柔互易，阴阳倒置，剑上劲力大得惊人，刷刷数剑将梁萧逼到木台边缘。释天风瞧得入神，不禁脱口道：“久闻‘太乙分光剑’为天下武学樊笼，盛名之下果然不虚。”

　　风怜瞧得焦急，问道：“这话怎么说？”释天风道：“也就是说，天底下不论多强的功夫，遇上这套剑法也都是笼子里的猛兽，爪牙无所施展。”想到方才梁、云斗剑，梁萧胜出，自己再也无缘一窥剑谱，不由得伤感起来。

　　风怜哼了一声，说道：“我才不信，我师父也很厉害。”释天风叹道：“梁小子自然厉害，方才打败云殊时的剑法，神乎其技，老夫也未必对付得了。”风怜道：“好呀，老头儿，你终于承认敌不过我师父了。”释天风脸色发黑，怒道：“我什么时候认了？”风怜冷笑道：“不承认就不承认，总而言之，管他什么樊笼，鸟笼，我师父一个打两个也不会输。”释天风摇头道：“难说，这路剑法取法太极变化，不仅是两个人那么简单，依我看，这路剑法有两合：第一为剑合，便是说剑招配合，变化精妙。第二是气合，这个可了不得。你看，花丫头早先内力平平，如今却堪比一流高手，缘由便在于气机变化。因为男女二人所用内功不同，阴阳之气彼此交流，太极生两仪，初时也只算得两人；待得两气回流，两仪生四象，就有了四人的内力，而后四象生八卦，无异于以一身化四，两个人身具八个人的内力，倘若让他们八卦推衍，复归混沌太极，那时剑上劲力之强，绝非人力能够比拟。”

　　风怜听得脸色发白，呆了呆，大声道：“释岛主，怎么才能让他们变不出那个混蛋太极呢？”她有意放大嗓音好叫梁萧听见。释天风怒啐一口道：“是混沌太极，不是混蛋太极。哼，老夫倘若知道怎么破解，这剑法便不叫天下武学的樊笼了。说起来，老穷酸和花无媸那两颗心子，一个八窍，一个九窍才能想出这种鬼门道。”说到最末一句，口气中颇有些酸溜溜的意思。

　　风怜越听越怕，忽见梁萧仅余一足踏在木台边缘，长剑急舞，花氏兄妹攻得甚急，歌诀也不及吟诵，但无论怎样出剑，始终不能将梁萧逼落水中。风怜心想：“师父必定不会输的，定能想出巧妙法子。”心念未绝，忽听梁萧一声长啸，抖手刺出数剑将花氏兄妹逼退数步。

　　释天风失惊道：“是了，老夫算掉了一合。”风怜见梁萧大举反攻，不禁问道：“什么合？”释天风道：“便是‘意合’，使剑二人须得心意相合才能发挥绝大威力。他兄妹顺畅时犹能齐心合力，一遇阻碍便各有所想，乱了方寸。”

　　风怜见梁萧占了上风，心中喜乐，拍手笑道：“对呀，这就叫做末流者比招式，二流者比内功，第一流的高手比得乃是气度胸襟。”她把梁萧的话原样搬出，释天风大觉入耳，心生感叹：“小丫头年纪不大，却能说出这等道理。不错，第一流的武功也要第一流的人物来使。”

　　梁萧虽被“太乙分光剑”压制一时，但他深信无论什么功夫，使得久了都不免流露不谐之处，只须紧守慢挡，以待其弊。果不其然，斗了半晌，对方渐生不谐，梁萧伺机出剑，不时扰乱，迫得花氏兄妹唯有两仪生出四象，始终达不到四象生八卦的地步，更不用说复归混沌、结成太极剑圈了。此消彼长，两人剑法不谐处越来越多，梁萧的剑法越来越强，斗了一会儿，忽喝一声：“着。”天罚剑抖手一挑，花慕容长剑脱手，嗖地向远处落去。

　　这时人影一闪，花无媸凌空接下长剑，叱道：“慕容且退。”一闪身，抢到花慕容身前将梁萧接下。母子连心，“太乙分光剑”威力陡增，一时两仪生四象，四象生八卦，又将梁萧剑光压住。梁萧渐入佳境，心性通明，拆了七八招便已瞧出端倪：这对母子虽然知音解意，配合甚洽，但性情却不甚相得。花无媸秉性阴柔，心机深沉，是故剑意绵绵不尽总是留有余力。花清渊冲淡优容，当攻不攻，当守不守，剑上少了一股所当披靡的霸气。是以二人剑法均偏阴柔，无以互补，御敌有余，取胜不足。梁萧瞧出这一不谐，退让数招，立施反击，刷刷数剑便将花氏母子结成的太极剑圈一举击破，重新打回八卦之形。

　　释天风叹道：“空有不世剑法却发挥不出，真是叫人气闷。”风怜心中得意，笑道：“你气闷不打紧，我看得舒服就好。”

　　这时山光如酒、日已西斜，晚风悠悠在湖上吹起如皱涟漪，忽听石阵中传来清朗吟声：“莫听穿林打雨声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”


　　第五十八章 一剑横天

　　众人掉头望去，石阵中悠然行出一人，斗笠蓑衣，大袖飘飘。天机宫众人忽见有陌生人从“两仪幻尘阵”中走出，都感惊疑。秦伯符喝道：“什么人胆敢擅自闯宫？”那人笑道：“我不过随便瞧瞧，天机宫的人就是小气。”云殊听得耳熟，心念一闪，脱口叫道：“师父么？”那人轻轻一笑，摘去斗笠，乌须长眉，逸兴遄飞，不是公羊羽是谁？

　　秦伯符心想：“原来是公羊先生，难怪能在石阵中来去自如。只是他怎地不从湖上来却从天机宫里出来。”云殊上前两步，一膝跪倒，叫道：“师父！想死徒儿啦……”师徒两人一别十年，云殊话未说完已自哽咽。公羊羽眉头一皱，摇头道：“还是这么不争气。”

　　云殊闻言，只得忍住悲戚，说道：“师父，你怎么来了？”公羊羽冷冷道：“我不来，你收拾得了吗？”云殊不禁面红如血，大感惭愧。花慕容见了公羊羽，心中波澜顿生，移步上前，低声道：“爸爸，你来了么？”公羊羽点点头，轻叹道：“慕容，你还好吧？”花慕容手捻衣角，默然不语。

　　梁萧重现中原，消息传遍江湖，公羊羽无心听到，又听说花镜圆落入他手，饶是此老性情乖戾也忍不住匆匆赶来。但他不愿被天机宫察觉，是以趁夜潜入，藏身“两仪幻尘阵”中。他久别此地，在石阵中待得久了不禁起了怀旧之思，趁宫内众人外出等候梁萧，入宫闲逛。

　　睹视旧居，公羊羽回想以前种种，不胜唏嘘，走着走着来到向日书房，但见房中陈设如故，笔砚宛然，往日所爱书籍一本未动，桌椅几凳格外精洁，再看年少时写下的诗词楹联，也是历历如新。公羊羽一路看下去，心中不觉痴了，到最后，在树林中寻了个幽僻处坐了下来。

　　多年来他走过千山万水，遍寻不着了情的踪迹，而今岁月蹉跎，年事渐高，胸中那份如炽情感也渐渐淡去，此时独自静坐，沉恨细思，只觉自己毕生一任性情，空负虚名，对妻儿却亏欠太多，倾尽余生也偿还不尽，唯有抱愧长眠地底。他想来想去，生出不胜之悲。如此恍惚已久，不觉时光已逝，抬头看时，已是黄昏。他想天机宫高手尽出，人多势众，当下也不着急，不慌不忙出了石阵，正好瞧见花无媸母子联剑对敌。

　　公羊羽细观斗场不禁拧起眉头。释天风见他，不禁唤道：“老穷酸，你来得好啊，老夫满天下找你练手，有心不如碰巧，咱们这就切磋切磋。”公羊羽目视斗场并不理会。释天风顿足上前，凌水月拉住他道：“公羊先生有要事，你别烦他。”释天风道：“我跟他切磋武艺，也是要事。”凌水月脸色一沉，瞪眼怒视，释天风顿生畏怯，缩头缩脑地退到她身边。

　　花无媸母子听见公羊羽来到，心神都是一乱，剑法露出破绽。梁萧眼见又来一个强敌，忽使一路“浑天三弦剑”，天罚剑大开大阖，抖起数个老大剑花，纵横交错，正斜互连，剑花里夹杂直劈斜刺之术，顿将花无媸母子逼得接连后退。公羊羽瞧到这里，忽地动步，拂袖将花清渊带到一旁，叹道：“这一阵让我来吧。”

　　风怜怒道：“不要脸，说好单打独斗，现在又是二打一，又是车轮战……”还要措辞再骂，忽见公羊羽袖中吐出一道青虹，清光流动，分明是口宝剑。她心念忽动，急道：“师父，这是青螭剑，新剑已铸，旧剑当亡，快将它砍断了。”她从小听祖父说过青螭剑的模样，是以一眼认出。

　　梁萧听得这话，猛可想起欧龙子说过的话。铸一剑，断一剑是精绝族的族规，也是守剑者必遵的约定，当下不再迟疑，忽向花无媸急攻两剑，公羊羽挥剑来救，梁萧倒转剑锋，天罚剑闪过一道紫芒，忽地缠住青螭，两剑相交，叮的一声，青螭剑断了三寸长一截。

　　青螭剑锋利冠绝天下，今日忽被截断，公羊羽不由大吃一惊，猛然省悟道：“梁萧，这剑是欧龙子新铸的？”梁萧道：“不错。”说话间，两人兀自快剑急攻，公羊羽此次小心翼翼，断剑屈曲如蛇，再也不与天罚剑相交，口中道：“欧龙子可还好吗？”风怜见了青螭剑，已知公羊羽是前代守剑之人，心中敬意油然而生，听他一问，含泪答道：“爷爷以身殉剑，已经去世了。”

　　公羊羽飘退数尺，错愕道：“你是他孙女？”风怜点了点头。花无媸见公羊羽停手，独剑难支，也只得退在一旁。公羊羽沉默片刻，对梁萧道：“这剑叫什么名字？”梁萧道：“天罚。”公羊羽又沉思片刻，仰天叹道：“欧兄求仁得仁，可敬可叹！不过他铸成此剑却选了你做守剑之人，真叫人想不明白。天罚天罚，代天罚罪，却不知欧兄之意是让你罚人还是罚己。”说着眉间颇有嘲意。

　　梁萧沉吟道：“既罚自己，也罚他人。”公羊羽笑道：“这话答得好。”与花无媸对视一眼，心中各自明白，这对头剑法通神，掌上更有无双神剑，今日若将他放走，实在后患无穷。他二人果决善断，虽然彼此怨恨半生，但一遇如此强敌又生出敌忾同仇之意，公羊羽朗声吟道：“天清地浊！”花无媸应道：“乾坤定矣！”两人并肩出剑，刷刷刺向梁萧。

　　梁萧无法可想只好挥剑抵挡。刚接数剑便觉不妙，这对怨侣携手，威力超乎想象，一转眼，二人连攻十余剑，梁萧竟没还得一招。却不知公羊羽和花无媸同感奇怪，他二人已有数十年未曾一起练剑，不料此时联剑合击，竟然神明意会，得心应手较之往昔犹有胜之。

　　梁萧一边退让，一边默察不谐之处，却是一无所获，只觉这二人招式变化相宜，神气交融无阻。公羊羽斗得性发，仿佛又回到少年时光，与花无媸琴瑟相偕、同创剑法的光景，那时的眉梢眼角记忆犹新，他忍不住瞧了花无媸一眼，心中感慨万千：“端没料到，我二人还有联手对敌的一天！”花无媸看他眼神，也知他心中所想，心头不禁一酸，不知为何，此人对她那等决绝，她对此人却难以忘怀，宫中公羊羽所留的楹联诗词一无所变，书房陈设也仍如故往，每日她总会去那里小坐半晌，追思往昔，不胜伤感，有时候午夜惊回，心中也尽是他的影子，一时也不知自己到底爱他，还是恨他，爱恨交缠，叫人苦恼。思忖间，忽听公羊羽朗声道：“雷风相薄。”花无媸心旌动摇，应声道：“水火不射。”四象生变，八卦相荡，剑法更趋凌厉。

　　梁萧越斗越惊，心想：“按理说，这对恩怨夫妻最该南辕北辙才是，怎会使出如此浑然无极、上达天道的剑法？”忽听公羊羽一声疾喝：“阴阳化生。”花无媸应道：“太极成矣。”剑法圆转，太极剑圈结成，梁萧如陷汪洋大海，唯有苦苦支撑。

　　花清渊瞧到这里，禁不住热泪盈眶，回头顾望，花慕容也已泪流满面，他明白妹子心意，握住她的纤手将她揽入怀里，花慕容肩头颤抖，低声抽泣。他兄妹自幼便有一个心愿，便是指望父母重归于好，谁想竟在如此情形下得偿所愿。他二人深明剑理，情知若非父母心心相印，决难将“太乙分光剑”使到这个地步，花清渊不由想道：“若非梁萧，恐怕也无今日。”心中油然生出感激，扬声叫道：“爸爸、娘亲，将此人降伏即可，不要伤他性命。”

　　公羊羽笑道：“好说，梁萧，你服不服输？”梁萧已陷绝境，仅是二人无俦剑风已叫人喘不过气来，更不要说那无上剑意了。听了这话，胸中却生出一股傲气：“我梁萧死则死矣，又何须他人垂怜？”想到这里，忽地纵身疾走，公羊羽夫妇全副精神锁在他身上，双剑如磁石一般紧紧吸在他身后。梁萧奔到刻画“竖尽来劫，河图洛书无一可据而可据者皆空”的那行巨字下方，纵身跃起，落在“空”字顶端一点，足下如钉岩石，剑尖斜指上苍，喝道：“一剑横天百世空。”

　　群豪闻言一凛，梁萧言下之意分明自矜天下无敌，众人心虽不甘却是无话反驳。公羊羽见梁萧一反常态，出语挑衅，猜出他想借地势取胜，当下笑道：“臭小子，你这叫癞蛤蟆打呵欠……”花无媸冷冷接道：“胡吹大气。”说话声中，二人如影随形，两把长剑好似合成一柄，凌空刺出。梁萧勉力抵挡两合，退到“皆”字上，公羊羽后发先至，抢到“皆”字右边匕旁，口中长笑道：“王图霸业皆有终。”喝声中，梁萧且战且退，退到左方“匕”旁，花无媸则占住下方“日”字。三人各据一方，斗得数合，梁萧遮拦不住，纵上“者”字，扬声道：“生者长哭死者笑。”

　　公羊羽长剑探出在花无媸剑上一挑，花无媸借力纵起，身如飞燕，在崖壁上划了个弧，绕过梁萧落在“据”字上，喝道：“退据无门难重重。”长剑择高而击，与公羊羽上下交攻。如此一来，梁萧当真是“退据无门”，只好长剑在“者”字上一点，学花无媸模样，贴着崖壁绕到“可”字上抢占地利。

　　释天风功聚耳目，专注观战，连三人所吟诗句也不放过，忽地拧眉道：“梁小子放屁，生者长哭死者笑？死者呜乎哀哉才该大哭特哭。”风怜欲要辩驳却又寻不出道理。花镜圆久不说话，这时忽道：“你自己不懂却来怪别人，这叫做：死，无臣于上，无臣于下；亦无四时之事，从然以天地为春秋，虽南面王乐，不能过也。”释天风皱眉道：“什么乱七八糟、春秋难免的？”

　　花镜圆道：“这是庄子的话，意思是：人一死，再无尊卑之别、衰老之患，逍遥快活之处，做皇帝也比不上。活着的人却要奔波劳碌，伤春悲秋，哀天顿地，怎比得上死者的快乐呢？”释天风哼声道：“放屁放屁，小混蛋哪学来的歪理，活着学武打架，喝酒唱歌那才叫快活。不服的，你叫个死人来跟老夫比划比划？”

　　花镜圆冷笑道：“好呀，我问你，你学不到武功，打不过别人，难道就很高兴吗？”释天风一怔，想自己毕生学武，武功不济输给别人时内心深受煎熬；武功好了又发觉人上有人，嫉妒不已；就算当真天下无敌，但若无架可打也必定寂寞苦闷。思来想去，忽地爽然若失，瞅了花镜圆一眼，心想小家伙懂得如此深奥之理，真是奇了奇了。

　　他瞅花镜圆，小家伙却瞧着风怜，风怜正自发怔，心想：“师父这句话大有厌世之意，想是那晓霜姑娘去了，他心灰意冷，觉得生不如死。今日如能脱身，怎生才能想个法儿替他开解？”她满怀忧虑，全不觉身边那个小小孩童已然流下眼泪。

　　崖上三人踏着巨字不断攀升，横竖曲折、点撇勾捺均成战场。崖高千尺，令人望之帽脱，只瞧那三人越攀越高、身形渐小，每落上一方巨字，便口占诗句，将巨字嵌入句中。诵到十来句时，崖壁上三个小影轻摇轻晃，仿佛身入云中、倚天而斗。

　　贾秀才心生感慨，叹道：“池老大，这场论剑，我贾秀才以前没见过，将来怕也瞧不到了。”池羡鱼也点头道：“三弟说得是，倘若只论武功，敌友双方都是旷古凌今，足见风流。”其他人嘴上不说，闻言也暗暗称是。

　　梁萧使尽解数，踏上“竖尽来劫”的竖字，也无可趁之机，再往上去，崖壁泛青，滑不留足，只得喝道：“白云端头竖大旗。”以明始终，然后逆着寒风将身纵起，袖袍高涨，势如一杆凛凛大旗，贴着峭壁飘落，下堕之时，不时挥剑搭上凸石借以消势。公羊羽和花无媸见状也齐身纵落，半空中长剑互挑，呛啷啷消去下坠之势，落水之时，坠势随之消尽，竟没激起半点浪花。群雄见两人在水面上下起伏，心中奇怪，定眼细看，原来两人踩着湖中两根铜铸杠杆。这些杠杆连接“天机三轮”和“两仪幻尘阵”，成百上千犹如蛟龙纠缠。

　　梁萧不似两人彼此借力，是以先发后至，落水时双剑明晃晃刺来，梁萧抵挡不及，踩着杠杆退到“天璇轮”下，足踏轮叶，升到高处笑道：“二位前辈，敢来这里赐教么？”“天机三轮”是天机宫动力之源，为巨瀑冲击，终年转动，梁萧如此做法，是要将公羊夫妇引至轮上，借巨轮旋转扰乱二人剑法。

　　公羊羽猜出梁萧主意，心道：“此子心思机巧，尤胜武功。”当下拈须笑道：“这题目出得奇妙，老夫若不接下岂不坏了大伙的兴致。”他与花无媸激斗虽久，但阴阳交融，气机回流，非但不觉倦怠，而且精力渐长，当下并肩携手纵上“天璇”轮，与梁萧斗在一起。三大巨轮本为世间奇迹，三人踏轮激斗，不只是变数倍增，抑且雄奇之处也是古今所无。台上众人既感眼界大开又觉忧心忡忡，花氏兄妹犹为发愁：“梁萧一味游斗，爹娘剑法纵然神妙，但年岁已高，若有三长两短岂不叫人终身抱憾。”

　　花镜圆瞧风怜始终平静，憋了许久，忍不住问道：“风怜姐姐，你不为你师父担忧么？”风怜默然不答，心想：“师父武功盖世，无论怎么凶险，他总能寻到应付法子。即便当真胜不了，他死了，我也不活，总不叫他孤零零、冷清清地走在黄泉道上。”心念已决，目视梁萧的身形，脸上露出温柔笑意。

　　三道剑光翻翻滚滚，自“天璇轮”卷到居中的“天枢轮”，又从“天枢轮”卷到“天机轮”。梁萧渐感技穷，不论巨轮旋转还是瀑布冲刷，公羊羽和花无媸两把剑和谐天然，毫无可趁之机，尤为可怕的是，自己正当壮年，气血充沛也罢了，这两个古稀老人斗了许久，竟也脸泛异光，神采飞扬。他苦斗半日，所遇尽是当世高手，斗到此时，内力运转渐缓，生出衰竭之兆，一时越觉心灰：“我已穷尽智力，世间既有如此武功叫人无话可说。更何况这剑法纵然厉害也是两人施为，我全无臂助，只凭一把长剑撑到如此地步，料也无人胆敢小瞧于我！”想到此处，脑海忽地电光划过，喃喃自语道：“既有长剑在手何为全无臂助？”

　　公羊羽见他口唇翕动，但耳间水声如雷听不明白。他与梁萧斗到此时，爱才之心早已压过家国仇怨，但觉此人才智武功均可照耀千古，自己二人如将这一代奇才歼于剑底，委实可惜，是以占尽上风却不忍遽下杀手，当下笑道：“梁萧，你要认输不是？你只须弃剑，咱们就此作罢。”他这话以内力道出，压住瀑布巨响，花无媸听了这话也暗自点头，她对梁萧本无切身仇恨，只不过耽于大义，被迫迎战。

　　梁萧却如中魇一般，闻如未闻，兀自挥剑腾挪。公羊羽瞧他神气古怪，颇感讶异，将前言又说了一遍，梁萧还是不答。公羊羽不觉心中有气，寻思：“若不将这小子彻底折服，今日断无了局。”他心念一动，花无媸立时洞明，双剑神妙莫测，一上一下夹住天罚剑身，同时力绞，欲叫梁萧长剑脱手。风怜远远瞧见，心头一紧，未及惊呼，忽见梁萧身轻如羽，随着天罚剑滴溜溜转了两周，不但消去对方劲力，抑且穿过对方两剑缝隙，纵剑直刺，迫得公羊羽夫妇撤开双剑。

　　梁萧一招得手，心中亮堂：“天罚剑为精绝之神，两代剑师性命所系，好比欧龙子父子与我并肩作战。我却将它当作兵器死物，真是对两位前辈莫大的不敬！”他悟通关窍，对天默祷，“欧大师，铁哲大师，二位英灵在上，请助梁萧退敌。”

　　祈祷已罢，他高叫一声：“太乙分光剑算什么？且看我人剑相御的手段。”声传湖上，群山皆响，梁萧话一出口，长剑歪斜左刺，公羊羽挥剑挡住，花无媸斜刺里赶上，刺向梁萧膝间的“伏兔”穴。谁料梁萧长剑刺出的一刹那，身子如被狂风吹起向右飘出，呼的一掌直扫花无媸面门，一时间，也说不清是梁萧使动了天罚剑，还是天罚剑带动了梁萧。

　　花无媸长剑圆转，自下撩起扫向梁萧手腕。但梁萧出掌之际，天罚剑已受牵引闪电折回，嗡的一声斩向花无媸的长剑。花无媸再多十柄宝剑，也不敢硬挡天罚剑的神锋，无奈纵身后退。梁萧却不追赶，掌剑顺势偏转，齐向公羊羽攻去。公羊羽怕坏了双剑和谐之妙，不敢纠缠，也随花无媸后退。

　　梁萧一招逼退两大强敌，抢上一步，故伎重施，忽而以人运剑，忽而天罚剑变成主人，梁萧成了它手中兵刃，使到精妙处，至乎长剑脱手，剑如飞蛇行天，人如白云翻舞，人与剑时分时合，变化奇绝。

　　释天风见梁萧招法奇变，一时双目大张，瞧了一阵，摇头叹道：“好一个人剑相御。”风怜瞧不出究竟，着急道：“什么叫人剑相御？”释天风道：“自古剑法练到绝处，不过以人御剑，梁小子不但以人御剑，而且以剑御人，人与剑互引互动，无穷如天地，不竭如江河。原本他一人一剑，势单力薄，在老穷酸夫妻联手之下，决计讨不得好去。而如今人剑相御，便如凭空多出一位得力帮手。‘太乙分光剑’之所以厉害，只因其阴阳造化、生生不息。如今梁小子人剑同心，也是生生不息，生生不息遇上生生不息，胜负之数可是难说。”众人听他一说，均感惊奇。

　　风怜歪头想了想，笑道：“我明白了，师父并不把天罚剑当作剑。”忽觉手足能动，敢情时刻一到，释天风封住的穴道自然解了。释天风皱眉道：“女娃儿说话古怪，不当作剑，难道当作人？”风怜道：“那是当然。”心想师父必是将天罚剑当作了爸爸爷爷，与他们在天之灵并肩作战。想到这儿，眼圈儿倏红，泪水迷蒙双眼。此时梁萧将“人剑相御”使到得意处，“天罚剑”泛起离合紫光，剑上的锈斑尽都变成星文霞彩，奇丽绝伦，遥遥看去势如一道长长紫电。众人不由啧啧称奇。风怜生于铸剑世家，对这奇象也道不明白。

　　忽听一个洪钟般的声音传来：“善哉善哉，梁萧创出如此神技，真为武学放一异彩！”风怜回头望去，不知何时，人群中多了一个须眉皆白的高大和尚，手持一支木棒，嘴角微带笑意。释天风哈哈笑道：“九如你这老秃驴鬼鬼祟祟，什么时候来的？也不给我打个招呼。”凌水月白他一眼，合十笑道：“未迎大师佛驾，真乃罪过，拙夫有口无心，胡言乱语，还望大师见谅。”

　　九如笑道：“无事献殷勤，必有图谋，释夫人你越客气，和尚越不安。”他说得直白，凌水月不禁脸上一红，说道：“大师法眼无差，老身确有所图。”九如笑道：“请讲。”凌水月道：“这三人斗剑目前旗鼓相当，但人力有限，总会分出胜负。依老身之见，冤家宜解不宜结，任谁伤损皆是不好。还请大师与拙夫联手将三人分开，大师与梁萧有旧必能说服他解开心结，远扬他处。若是公羊羽和花家妹子不允么……”她忽然住口，笑而不语。

　　九如笑道：“和尚明白了，倘若此间有人不允，合和尚与梁萧二人之力，压服群雄未必能够，但要走脱却是绰绰有余。”众人闻言，均是一凛。凌水月叹道：“不错，而今此法最善。”

　　九如一瞧斗剑处，笑道：“释夫人言之成理，和尚正为挫锐解纷而来。”他白眉一耸，笑道，“释岛主，上吧。”释天风嘻嘻一笑，道：“好！”忽地一拳，直奔九如而来。

　　九如早有防备，挡下这拳，骂道：“老乌龟，你又发癫了？”释天风拳脚密如雨点，口中却笑道：“扰人打架就好比夺人口食，没得折了寿数。这场比斗古今少有，怎能被你老秃驴搅了？常言说得好：‘兵对兵，将对将，玉皇大帝对阎王。’那边主将逞威，这边咱们做偏将的也该另辟战场。”说话中不知出了几拳几脚，九如不敢大意，将木棒插在一旁，挥拳抵挡。

　　凌水月气急骂道：“死老头子，你张着两眼怎就不看看风色？”释天风几度被妻子阻拦，无法出手殴斗，早已憋得心痒，好容易找到籍口出手，如何收敛得住，任凭凌水月斥骂，他只是装聋作哑。

　　正斗得不可开交，忽见两艘小船一前一后从彩贝峡里出来，前方一船忽地加快近了木台，只听船上传来一声大喝，一道人影如鬼如魅抢到相斗二人之间，挥手一拳，势大力沉，迫得释天风倒退两步，定睛看去，来者却是一个年轻和尚，身材敦实，圆脸上一双环眼灼灼逼人。

　　和尚一拳既出，后着绵绵而至，与释天风斗在一起，九如反被撇开。释天风与他拆解数招，喜道：“小秃驴好本领。”他有架可打，有对可放，不论对手是谁都是欢迎之至，当即打叠精神，与那和尚拳来脚往，斗了个难解难分。

　　众人眼看又冒出个年纪轻轻的大高手，心中都觉惊讶，只见来船抵岸，船上跳下一个精壮汉子、一个怀抱琵琶的黄衫女子。池羡鱼识得黄衫女子正是金翠羽，不由奇道：“四妹，你来了么……唔……这位是……”那精壮汉子接口笑道：“池老大，你认不出小弟了？”池羡鱼恍然道：“啊，白老二，你怎么就瘦下来了？”白不吃呵呵直笑，面有得色。

　　贾秀才瞪眼道：“白不吃，你是面团捏的么？说胖就胖，说瘦就瘦！”金翠羽笑道：“白二哥不是面团，只不过有人神通广大把他这大活人当面团捏了一回。”池羡鱼和贾秀才同声道：“是谁？”金翠羽美目流转，顾望湖上，众人随她目光看去，后面一艘船也已近了，由池鹤叶钊掌舵，须臾靠近木台，当先走下一双女道士，年长的鬓发苍然，面容清秀，一个约摸三旬，眉眼秀丽。

　　贾秀才问道：“白老二，莫不是这两位道长？”白不吃摇头道：“不是。”此时船上又走下一个俊秀少年，身着儒衫，仪态都雅。贾秀才皱眉道：“这人年纪太小却也不像。”金翠羽冷笑道：“有志不在年高，如你这般懒散无聊，活上百岁也是枉然。”贾秀才笑道：“我知道了，你是看人家年少英俊，是不是？但就你这把年纪，你瞧得上人家，人家可未必瞧得上你。”金翠羽气得俏脸发白，出手如电，啪的一声，贾秀才脸上多了五个指印，贾秀才却嘻嘻直笑，手中折扇轻摇，就似这巴掌从没打过。

　　正自斗口，忽见叶钊扶着一位女子，恭谨下船，那女子称不上绝色，但眉眼温柔，不失清雅，淡蓝布衣洗得发白，朴素整洁。贾秀才瞧见她，不知为何胸口一热，心想：“就是她，就是她了。”天机宫众人见了这个女子，个个面露惊疑之色。

　　那女子抬眼扫过场上，轻轻一笑，扬声道：“大家都住手吧！”声如乳莺初啼，十分娇柔。年轻和尚闻声，收拳飘退三尺，合十道：“老先生，不打了吧！”释天风怪眼一翻，怒道：“小秃驴这是什么话？我问你，饭吃到一半能否不吃？屁放到一半能否不放？”和尚挠挠头，道：“饭吃到一半，不吃尚可，屁放到一半不放，岂不憋死人了？”

　　众人见他武功高得出奇，说话却傻里傻气，又觉吃惊，又是好笑。释天风笑道：“小秃驴知道就好，打架如同放屁，打到一半不打，岂不憋死人了？”说罢一拳送出，那和尚只得出手抵挡。九如始终笑眯眯地立在一旁，既不相帮，也不劝阻。

　　忽听“天机轮”处传来一声长啸，梁萧脱出太极剑圈，身化流光向这方驰来。公羊羽夫妇两把长剑如影随形，紧追不舍。梁萧抢上木台，忽地一掌拍向释天风，释天风背腹受敌只得跳开，却见梁萧不顾身后利剑，将天罚剑就地一插，张开双臂，将那年轻和尚搂住，大笑道：“花生，哈哈，好花生。”一边大笑，一边将和尚绣球似的抛上半空，接住又抛，抛了再接，一次高过一次，花生手脚乱挥，惊得哇哇大叫：“梁萧，梁萧，你要摔死俺吗？”

　　梁萧这才让他落地，哈哈大笑，花生也是心中激动，抓抓光头，不知说什么才好，唯有呵呵憨笑。梁萧转眼望去，拱手道：“了情道长！”欲要下拜，年长女道士慌忙将他扶住：“勿要多礼。”梁萧起身，又对那年少女冠微微一笑：“哑儿道长美了许多。”哑儿白他一眼，眼角却含笑意。了情叹了口气，心想这孩子又胡闹了，赞出家人怎能用一个美字。

　　梁萧笑了笑，又向那儒衫少年道：“你是m儿？”那少年眉眼微红，拱手道：“梁叔叔安好？”梁萧见十年光景，小小孩童已长成谦谦君子，不由欣慰难言，目光一转落到蓝衫女子身上，忽地身子微微一震。蓝衫女子眉眼里笑意流动，梁萧嘴唇一颤，话没出口，两行眼泪已夺眶而出，但觉双膝酥软，扑通跪倒在女子脚前号啕大哭起来。他适才一人一剑，力压群雄，从头至尾也没流露半点怯态，此时却哀不自禁，大放悲声，让众人好生惊愕。蓝衫女子眼圈儿微红，将他扶起道：“萧哥哥……我……”梁萧紧紧握住她的手，道：“晓霜……我当你死啦……我当你死啦……”

　　花晓霜这些年历尽艰辛，性子变得十分坚韧，此时也禁不住流下泪来，说道：“萧哥哥，都怪我不好，我怕家里阻我行医，是以隐姓埋名不叫他们知晓。”梁萧哭到此时，心情慢慢舒展，收起眼泪，忽听花清渊幽幽叹道：“霜儿，你……你这么做，太叫人伤心了。”话未说完，声音已自哽咽了。

　　梁萧一时惊觉，放开晓霜双手，回过身来面对公羊羽夫妇，高声道：“二位还要再斗么？”夫妇俩面面相觑，花晓霜踏上一步，躬身道：“爷爷、奶奶，还请瞧霜儿的面子，别再斗了。”公羊羽捋须不语，花无媸却轻哼一声，转过脸去。

　　了情稽首笑道：“恭喜公羊先生，恭喜花姐姐，贤伉俪这路剑法心心相印，想来宿怨已消了。”公羊羽一怔道：“慧心，你……”了情接口道：“贫道了情，先生莫叫错啦。而今贫道心结已解，既然敢来，便不怕面对往事。唉，世事难料，说起来，咱们谁又没有错过？梁萧纵然错了，但知过能改，善莫大焉，冤冤相报，何时能了？”她嘴里说着，目光却向公羊羽投去。

　　二人对视半晌，公羊羽心中升起一阵凄凉，这一刻，在了情眼中，他再也看不见林慧心的影子，这位昔日恋人当真勘破情关，恩怨情仇尽皆了了。刹那间，公羊羽只觉半生苦恋俱都付诸流水，不由心灰意冷，叹道：“云殊，你过来。”云殊上前，公羊羽抬起手中软剑道：“这柄青螭剑是精绝族的神剑，欧龙子托我守护，是以没有传你，如今天罚既出，青螭算是废了，不过，此剑短了三寸，锋利依然罕有，你好好护持，莫要辜负了它。”

　　云殊惊退道：“如何使得，师父留着防身才好。”公羊羽摆手道：“今日一战，足慰平生。从今往后，老夫再无动剑的兴致！”他道出“封剑”之意，众人均是一惊。云殊不敢再推，只得接过宝剑。

　　花无媸冷冷旁观，忽地转身向石阵走去，了情扬声道：“姐姐且留步，了情有话要说。”足不点地赶了上去，与花无媸并肩走入石阵。哑儿见师父追上昔日情敌，怕她吃亏急要跟上，花慕容忙道：“小道长，这石阵古怪，我带你进去吧。”哑儿也听过天机石阵的奥妙，不敢违抗，随在花慕容身后。

　　公羊羽叹了口气，正欲转身，花清渊忽地横身拦住，拱手道：“爸爸慢走。”公羊羽皱眉道：“怎么？”花清渊道：“数十年来，清渊都没能一尽孝道，这次爸爸来了，无论如何还请盘桓几日。”说罢眼眶泛红，跪在地上连连磕头，公羊羽叹了口气，将他扶起，黯然道：“该是我对你不住，多年来都没能照看过你。”

　　他此话一出，无异直面认错，知他性情者都觉讶异。云殊喜道：“师父若肯留下，徒儿也当多留几日请教武功。”公羊羽冷冷道：“请教什么？你还用我教么？”他明骂实褒，脾性依然乖僻，云殊唯有诺诺连声。

　　释天风笑道：“是啊，老穷酸你不走，老秃驴也来了，咱们这些老家伙当好好聚聚，比武拼酒，醉他个三天三夜。”九如笑道：“你要讨好老穷酸，何必把和尚拖进去，和尚敬谢不敏。”释天风笑道：“老秃驴小气，你想想，如今年轻人一个比一个厉害，咱们这些老家伙再不加把劲合创几样厉害功夫，岂非尽被比了下去。”

　　九如笑道：“老乌龟，天人有道，不服老可不行。”凌水月笑叹道：“大师别听拙夫胡言乱语，不过你们三位难得一聚，聊聊天、喝喝酒也是好的。”九如点头道：“释夫人此言大善，和尚恭敬不如从命。”释天风笑道：“还是老婆厉害，无怪我总是怕你。”他口无遮拦，当众说出惧内之事，凌水月不由面皮一热，低声骂道：“你这个老不修的。”

　　花清渊留住父亲，心头快慰，向群豪道：“诸位英雄，小女既然无碍，过节也就了啦。不才祖训在身，难以尽延各位入宫聚饮。我已命人在东北七星谷备下牛酒，还请诸位赏脸一顾。”这场打斗草草收场，群豪失望者多，欢喜者少，纷纷客套几句，悻悻去了。

　　花清渊注视花晓霜：“霜儿，你也去见见你娘，自你失踪之后，她身子始终不好。”花晓霜细眉一挑，露出惊色，侧目望去，梁萧正与赵m低声说话，便道：“萧哥哥，我要入宫看看母亲，你要跟来么？”

　　梁萧得知赵m果如少时所言未学武功，专攻医术，心中不胜感慨，听了花晓霜之言，摇头道：“我不去了。”花晓霜一点头握住他手，手指轻颤，在他掌心写道：“明早在落雁峰下等我。”

　　二人四目相对，梁萧心中怅然若失，举目望去，风怜与花镜圆说了几句，抬头道：“师父，镜圆邀我入宫玩两天，顺道将阿忽伦尔带出来。”她说话之时，目光却投在花晓霜身上，神色甚是凄婉。

　　花晓霜讶然道：“梁萧，她是你徒弟？”梁萧脸一热，正欲分辩，花晓霜已上前拉住风怜的手笑道：“你长得可真美，嗯，我送你一样物事。”从腰间锦囊中取出一颗龙眼大小的红珠道：“这是我炼的一颗‘牟尼珠’，能辟毒虫，也能解毒，不大好看却还中用，你若不嫌弃就当是见面礼吧。”她爱屋及乌，对风怜也十分温和。

　　风怜眉眼一红，低声道：“多谢师母……”声音虽小，花晓霜却听得双颊泛红，不敢再瞧梁萧，拉着风怜匆匆入谷。九如与释天风夫妇并肩跟上，公羊羽走了两步，忽地掉头道：“梁萧，你说这一场斗下去谁能胜出？”梁萧道：“早十年，先生必胜无疑，晚十年，小子或能胜出。今日胜负么，当看运气！”公羊羽哼了一声，说道：“什么早十年，晚十年，你是说我老了？”梁萧道：“前辈直问，晚辈也直答。”

　　公羊羽手捋长须，抬眼凝视一轮夕阳，忽地吟道，“谁道人间再无少，门前流水尚能西。”吟罢纵声长笑，震林荡谷，宿鸟惊飞，笑声未尽已消失在石阵之内。

　　花生见九如也去了，便道：“梁萧，俺好久没见师父，要陪他说说话。”梁萧笑道：“你自去便是，何必跟我说。”脸上强笑，心情却更见沉重。花生欢欢喜喜，跟在九如身旁消失在石阵深处。

　　云殊始终望着赵m，待得众人走尽，上前道：“若云某双眼未拙，这位当是圣上吧。”赵m怔了怔，他久随晓霜、花生，性情朴直，不善作伪，只得道：“云大将军，做皇帝的赵m早已死在崖山，如今的赵m只是一个区区郎中罢了。”

　　云殊扑通跪倒，流泪道：“圣上，真是你么？”赵m手足无措，赶忙扶住他道：“云将军万勿如此，你屡兴义师，我都知道。只是……我才能疏浅，不能相助，实在万分抱歉。”云殊固执不起，道：“下臣有许多事欲禀圣上，还请圣上随我入宫，容下臣一一禀明。”赵m皱眉道：“云将军快快起来……”云殊接口道：“圣上不答应，下臣便不起来。”赵m知他为兴复故国费尽心机，想要拒绝又觉于心不忍，不由眼巴巴地望着梁萧求助。梁萧摇头道：“你已长大成人，凡事自己作主。”赵m点了点头，对云殊道：“云将军，皇帝我是不做，但我随你入宫，你有话直说，我听着便是。”云殊心想入宫便好，本人慢慢开导于你，欢喜起来，挽着赵m入谷去了。

　　不多时，人已散尽，木台上只剩梁萧一个。太阳早已落山，暮霭沉沉，湖水凄清，空中弥漫着沁人心腹的冷意。梁萧呆立片刻，取了一块木板，施轻功掠过湖面到了落雁峰下。落雁峰顶云生雾绕，山脚对着湖水长满野生桑梓，桑叶阔大，望之如云。

　　梁萧在树下坐了一阵又烦躁起来，起身踱步，心想：“晓霜这一去不知还能来否？花无媸诡计多端，心肠又狠，未必不会拦她出宫。虽说风怜也入谷去了，晓霜若不来，我借口见风怜或能闯入宫去，但我说过不进谷，出尔反尔，徒惹人笑……”胡乱想了一阵，他坐下来背靠大树欲要入睡，但心绪起伏没有丝毫睡意，遥听见七星谷中传来鼓乐声，心知群豪正在欢饮，两相映照越发孤寂起来。

　　梁萧抬眼望天，天上星子明亮，历历犹如白石。他无数次看这星空，每次都感觉不同，此刻的星光迷蒙模糊，竟有一种说不出的忧伤。过了一会儿，喧哗声平息下来，晚风微凉，一阵阵拂起他的衣发。梁萧不由起身踱步，而后又坐下来观望群星，可过不多久便又厌了，站起来回走动。

　　起初长夜漫漫，一刻半晌都似经年累月，可是一过午夜，星汉流西，时光又变得十分迅快。过了一阵，启明星显露出来，梁萧想到黎明将至，忽又生出说不出的惧怕，恨不能挽住耿耿星河让这长夜永不过去。可他越想挽留，天也亮得越快，星光渐暗，东天破晓，彤云中，一弧白光若隐若现，太阳就要升起来了。突然，他隐约听到湖上传来轻微的响声，心头一喜奔到湖边，却见黑漆漆死寂一片，不由心头一灰：“她不会来了么？”这念头刚刚生出又被他极快地压了下去：“天这样黑，她哪会来呢？梁萧啊，你也太性急了些。”

　　他对着黑沉沉的湖水呆立了一会儿，复又绕至树下，背着旭日盘坐。四周静悄悄的，梁萧似能听到自己的心跳，一下一下，越跳越快，越跳越沉。树枝、树叶的影子分明起来，万物复苏，山谷中传来雀儿的啼声。他不敢去瞧湖上，惟有耳朵始终张着，听到偶尔传来鱼儿戏水的声音。

　　天已大亮，光明遍地，白亮亮的十分耀眼。梁萧忍不住跳将起来，眺望湖水，湖上空荡荡的只有两对燕子飞过，双尾其明如剪，飞羽仿佛薄薄的金片，双双钻入湖上的白雾。梁萧抱着头，颓然坐在一块大石头上，心中分外茫然：“巳时快到了，她还不来，大约再不会来了。晓霜不会爽约，她不来，那便是被阻着拦着再也来不了。”双眼没得一酸，泪水不争气地落了下来，隐隐感到自己再也进不得天机宫了，这一湖一阵便如宇宙洪荒，将自己和花晓霜永远地分开了。

　　就在他行将绝望之际，忽听湖上水响，伴着一阵歌声：“隰桑有阿，其叶有难。既见君子，其乐如何？”歌声娇柔动听。梁萧一怔，慢慢抬起头来，但见日光和煦，雾霭淡淡，湖水其碧如蓝，一叶小舟从雾气中飘了过来。花晓霜含笑俏立船尾，手摇兰桨又唱道：“隰桑有阿，其叶有沃。既见君子，云何不乐？隰桑有阿，其叶有幽。既见君子，德音孔胶。心乎爱矣，遐不谓矣？中心藏之，何日忘之。”

　　梁萧当年行医时也曾读过《诗经》，记得这是一首《隰桑》，说的是一个女子看到爱人站在桑树地里喜乐无比的感受。梁萧听得痴了，不禁和道：“既见君子，德音孔胶。心乎爱矣，遐不谓矣？中心藏之，何日忘之。”念着念着，神魂摇荡，竟连小舟靠岸也忘了相迎。

　　花晓霜拴好小船，提着一个红漆食盒袅袅走来。她已换过衣衫，蓝衫垂膝，白襦系腰，头上一块白亮细绸围住发髻，乍一瞧便如一个娇俏村姑。见了梁萧，不禁笑道：“萧哥哥，我来晚了些，你饿坏了吧。”将食盒放下，打开盒盖，菜香扑鼻。梁萧没由来心头发紧，嗫嚅道：“晓霜，你这是做啥，我……我不饿，你干吗麻烦自己？”

　　花晓霜笑道：“才不麻烦，你昨晚没睡好吧？”梁萧奇道：“你……你怎么知道？”花晓霜笑道：“我是大夫，一看你气色便已知了。”梁萧大窘，抱过食盒吃了一阵，忽见花晓霜目不转睛瞧着自己，不由面皮一红，说道：“你瞧着我干吗？”花晓霜笑道：“萧哥哥，我若这样瞧你一辈子，你怕不怕？”梁萧一愣，忽地搁下木筷，失笑道：“晓霜，十年不见，你也变机灵啦？也会牙尖嘴利地戏弄人了。”花晓霜莞尔道：“不是我变机灵了，而是萧哥哥你变傻了，呆头呆脑活似一个大笨伯。”梁萧跳起来，笑道：“好呀，你骂我！”丢开食盒，搂着晓霜疯转起来。花晓霜不防他狂性大发，忙叫：“萧哥哥，别转啦，我病发了，头都晕了。”梁萧醒悟道：“该死，我忘了那病。”急急停下，毛手毛脚要给她度过真气，花晓霜却抓住他的手，轻轻一笑，咬住嘴唇低声道：“萧哥哥你真笨，我骗你的呢，我的病，早已好了。”

　　梁萧一呆，倒退两步，继而心涌狂喜，竟忘了怪她骗人，猛地挽住她手，纵声大笑起来，笑了好一阵，方道：“不骗人么？”花晓霜含笑道：“这次不骗人。”梁萧不觉莞尔。

　　二人心中喜乐，挽着手在山谷中徜徉。走了一阵，忽见一眼寒潭，清莹秀澈，善可鉴人。花晓霜临水自顾，忽见鬓间已有几缕白发，心头不觉一痛。梁萧猜到她的心思，眼看繁花正茂，便摘下一朵紫色大花别在她的鬓间。花晓霜偎入梁萧怀里，忽地轻声抽泣起来，梁萧将她搂着，黯然无语。花晓霜哭了半晌抬起头来，抹泪道：“萧哥哥，我再也不想离开你了。”梁萧道：“那是自然，我死也不和你分开了。”这几句话在二人心中设想过千百遍，事到临头却毫无阻滞，平平淡淡地说了出来，一时间，二人两手紧握，四目相对，彼此心意交融，不言自明了。

　　花晓霜沉默半晌，又叹道：“萧哥哥，这些年来，我空自多了许多白发却是一无所成，真叫人泄气。”梁萧皱眉道：“这些年你走遍天下，活人无数，怎会一无所成？”花晓霜道：“你算算，即便我一天救十个人，一年也才救三千多人，十年也救不到三万个，何况一天多半救不了十人的。有些病更是我治不了的，当年向观音大士许下的愿心一半都没做到。”说罢不胜气馁。

　　梁萧沉吟道：“常言道：‘一人计短，二人计长’。一人本领再大终也有限。晓霜，你教过m儿医术，何不大开痒序再教导一干得力徒弟，徒弟再教徒孙，徒孙再传徒弟，长此以往，代代不穷，所救病人何止亿万？”花晓霜怔了怔，喜道：“萧哥哥说得是，过些日，咱们就盖所房子，找些聪明孩子好好教导。”梁萧笑道：“盖好学堂，门前还须写副对联。”花晓霜笑道：“什么对联？”

　　梁萧一本正经道：“右联么，就叫做‘莲足踩扁鹊’；左联么，则是‘粉拳揍华佗’。”花晓霜白他一眼，佯怒道：“好呀，你不敬先贤不说，还把我比成当街撒野的泼妇了。”梁萧笑道：“别忙嗔怪，还有横批呢。”花晓霜奇道：“哦，好歹说来听听。”梁萧深深看她一眼，叹道：“那便是‘阎王服输’了。”二人不觉相视而笑。

　　笑了一阵，梁萧又道：“有了门联，门神也不可少。正好我和花生一边一个，哪个学生不听教的就踢他屁股。”花晓霜嗔道：“胡闹，小孩子哪挨得住你的拳脚？再说萧哥哥你本事天大，怎好来给我看门，庙小不敢容神，敬谢不敏了。”梁萧摇头道：“我的本事不过屠龙之术，无所用之。”花晓霜见他说话时眼中掠过一抹痛色，心中也不由难过，忽道：“萧哥哥，我学医是为治病救人，你学算学武又为什么呢？”梁萧想了想，道：“倘若容我胡说我倒有四个心愿。”花晓霜奇道：“什么心愿？”

　　梁萧仰首望天，缓缓说道：“叫世上怨恨烟消，要天下再无恶人，令黄河不再泛滥，让人间永无战争。”花晓霜心想叫黄河不再泛滥尚可一试，其他三个心愿却是没法完成了。她眉间一黯，却听梁萧笑道：“晓霜，我说了是胡说，你别当真？”花晓霜强笑一笑，岔开话道：“萧哥哥，落雁峰顶有座聚仙台，眼界开阔，大可一览括苍山胜景，咱们去瞧瞧好么？”梁萧含笑应允。

　　二人并肩上山，一路上苍松倒挂，流瀑湍飞，道旁奇花异草览之不尽。将到山顶，远远瞧见一角红亭，花晓霜笑道：“那便是聚仙台了。”话音未落，忽听亭中传来琴箫合鸣之声，琴声华彩，如牡丹盛放，珠玉满堂；箫声却是冲淡平和，好比林泉漱石，不着人间烟火之气。

　　梁萧怅然道：“不巧，先有人来了。”花晓霜在他耳边低声道：“弹琴的是奶奶，奏箫的是我师父，她们是从另一条路上来的。”她吐气如兰，梁萧只觉面颊酥麻，不禁莞尔，心想花无媸与了情竟会琴箫合奏，也不知公羊羽听了作何感想。却听花晓霜又道：“萧哥哥，咱们还上去吗？”梁萧摇头道：“聚仙台上高人聚会，我这后生小子凑什么热闹？”花晓霜知他心结难解不愿与众人相见，当即依从。

　　但听琴箫相应，甚为和谐，过了一阵，曲终韵绝，只听花无媸笑道：“诸位听我与了情道长奏得如何？”了情叹道：“惭愧，惭愧，花姐姐琴技无双，了情献拙了。”

　　九如笑道：“倘若两人都奏得一般精湛，倒未必中听。方才这一曲，能短能长，能刚能柔，变化齐一，不主故常。”公羊羽叹道：“老和尚评得精当，如此琴箫和响，方得天趣。”说着叹了口气，若有所憾。话音未落，便听释天风打了个呵欠，嚷道：“去他妈的天趣地趣，听得老夫两眼眯眯。这吹的吹，弹的弹，咿呀呀难听之极，还不如下山找个娘姨，唱支小曲来得正经。”

　　山顶上静了一静，凌水月气急道：“老头子你真是村，没得丢尽了我的脸。”释天风哼哼道：“老夫会打架，不会听曲，你们几个不必拿牛眼瞪我，此处不留爷，自有留爷处，我寻梁萧切磋武功去。”

　　梁萧听到这话，慌忙抱着花晓霜纵起数丈，抓住一块凸石挂在崖壁上。只见释天风急如狂风，从下方山道经过，拐了个弯儿，一道烟下山去了。梁萧瞧他去远，大大松了口气，花晓霜低笑道：“昨夜亏得师父说项，奶奶、爷爷言归于好倒是一件天大的美事。”梁萧想公羊羽生平任天而动，晚年却屈于伦常。看起来，无论公羊羽如何不肯伏老也终究经不住岁月催迫。想着不胜慨叹，说道：“晓霜，我猜想你爷爷奶奶之所以不睦，并非为了别的，只因相知太深。”花晓霜奇道：“怎么说？”梁萧道：“他们两人心思敏锐，善能洞悉他人心意，是以才能使出那般剑法，叫我无法取胜。不过，人心总是有善有恶，他俩既深知对方的好处，也深知对方的坏处，好的不说，坏处多了不免引起争端。偏他二人都很自负，明知对方心思偏是不肯屈就，唉，这较之彼此误会还要令人恼怒，久而久之势必闹出岔子。”

　　花晓霜想了想，笑道：“还好萧哥哥聪明，我却笨得紧。”梁萧摇头道：“你才不笨，但你总能委屈自己容让我的性子。”花晓霜嘴角含笑，心道：“你又何尝不是，堂堂大算家、大将军却纡尊降贵陪我到处行医。”想着偎入梁萧怀里，心中惬意已极。

　　忽见一道人影从山下飞驰而来，梁萧瞧那身法只当是释天风转回，近了一看却是云殊。云殊神色惶急，全没留心四周急奔上山，高叫：“师父、师娘，各位前辈，事情有些不妙。”公羊羽不悦道：“慌什么，天塌下来有长汉顶着。”云殊惭道：“是！徒儿方才得到消息，镇南王脱欢率领数万兵马开入括苍山，直望天机宫来了。”众人均是一惊，凌水月道：“云贤侄，莫不是讹传？”云殊叹道：“绝非讹传，鞑子来势之快，迅雷不及掩耳。”山顶上一阵默然，花无媸道：“无妨，‘两仪幻尘阵’精微奥妙，便有十万雄兵也休想攻破。”云殊应了一声，内心却隐觉不安，但何处不妥却又说不明白。

　　大军压境，众人无心赏玩景致，匆匆下山。梁萧待众人背影消失始才跳落山道，见花晓霜蛾眉深锁，便道：“我们也去罢。”花晓霜迟疑道：“萧哥哥，你见了他们不免又受屈辱！”梁萧道：“事到如今哪管什么屈辱不屈辱？”两人下到山脚，但见彩贝峡两侧旌旗招展，均是大元旗号，元军来来往往正向湖中吊落战船。梁萧暗觉吃惊：“这些兵马来得好快！”转眼望去，群豪面带忧色立在栖月谷口观望。天机宫建成以来，防御消极，并无弩炮防守，元人若从彩贝峡顶吊下战船，便可直抵栖月谷了。

　　梁萧与花晓霜乘小舟抵至谷口，众人大敌当前，见了二人也无心计较。花无媸瞧着元军忙碌，喃喃道：“元人轻车熟路，章法严密，处处针对我宫地势，莫非谷里出了奸细？”众人面面相觑，皆感迷惑。

　　梁萧忽道：“若我料得不差，并非内奸，而是多年前的叛徒。”花无媸双肩微震，侧目道：“你说明归？”梁萧点头道：“明归投入脱欢手底，但不知为何今日始才动手？”云殊道：“缘由再明白不过。蒙古诸王始终与元廷交战，鞑子无法南顾。而今诸王被土土哈击败，鞑子腾出手来，第一件事便是对付南方义军。只是奇怪，鞑子皇帝何以知道天机宫便是义军的首府？”说罢皱眉沉吟。

　　梁萧冷然道：“那有什么稀奇？你图一时之快放走那两个番僧，他们出去，元人还有什么不知道的？再说他们混得进来，他人自也混得进来。只怕此间虚实对方早就探得清楚。”云殊面色涨紫正想辩驳，却听释天风高声道：“你们两个说来说去顶个屁用？且看老子夺一艘战船回来，杀一杀他们的威风。”他说动就动，凌水月未及阻拦他已施出“乘风蹈海”，起落如风逼近元军战船，元军大惊失色，一迭声发起喊来。

　　释天风正要纵上船头，一阵箭雨从峡口上方射来，他大喝一声，挥掌扫落箭矢，但真气微微一泄，身子落回水中。霎时间又是一波箭雨射来，释天风双掌齐飞，勉强挡开，脚下却已踩虚没入水中。箭雨再至，释天风双足落水，平衡已失，手忙脚乱间大腿中了一箭。眼看元军箭矢不绝，正觉难当，后襟忽地一紧被人向后拖出数尺，抬眼看去却是梁萧。


　　第五十九章 月照大江

　　梁萧左手抓着释天风，右手舞剑拨打箭枝，一时也腾不出手来抛掷木板。眼看难以支撑，花生将擂台木板扳断一块，运足“大金刚神力”，喝一声：“去！”那木板贴着湖面飞转，瞬间落到梁萧身后，梁萧翻身纵上，花生第二块木板又已掷来，这么乍起乍落，花生掷到第十六块木板时，梁萧已携释天风返回台上。凌水月眼中喜现泪光，连声道：“梁公子，生受你了。”扶起释天风替他拔出羽箭，心中气痛难当，方要骂上两句，眼泪却已落了下来。

　　释天风正觉丢了面子，忽又见她流泪，不禁烦躁道：“老太婆，你哭什么，不就挨了一箭么？离肠子远得很！”凌水月气道：“死老头子，我跟你四十年便操了四十年的心，你……你就不能安分一些让我多活几年么？”释天风瞧她泪水涟涟，真情流露，只得嘟囔几句再无它言。

　　这一回未挫元军威风，反倒折了一个绝顶高手。群豪正自气馁，忽见元军阵中驶出一条小船，船上站了一名元将，头戴铁盔，身着便袍，高叫：“梁萧，兄弟土土哈在此，但求一晤。”两个士卒摇橹如飞，片刻已至湖心。

　　梁萧眉头微皱，了情道：“梁萧，此事蹊跷，只怕内有阴谋，还是不去为妙。”九如道：“管他什么阴谋阳谋。梁萧，机会难得，此人送上门来，就抓他作质，迫使元人退兵。”梁萧思索一阵，回头道：“晓霜，我去去就来。”花晓霜点头道：“小心一些。”两人深深对视一眼，梁萧转身荡起小船驶到湖心。两船相靠，一个元兵拿钩挠将船固在一起。

　　较之当年，土土哈容貌未改，须却浓密许多，顾盼间目光逼人。两人对视片刻，土土哈手指船头：“坐。”梁萧颔首。两人相对而坐，土土哈提起一袋马奶酒，道：“请！”梁萧接过，拔塞便喝。

　　两人默不作声，连尽四袋马奶酒，土土哈忽将空皮囊掷入湖中，笑道：“梁萧，你若要抓我做人质现在最好不过！”梁萧摇头道：“你先说来意。”土土哈叹了口气道：“梁萧，三狗儿、杨小雀、王可的父母兄妹俱都安好，富贵荣华享用不尽，你只管放心。”梁萧道：“很好。”土土哈神色一黯，又道：“囊古歹在漠北与叛王们交战，被叛王大军围困，兵尽粮绝，自刎而死。”梁萧眉头一颤，半晌道：“他马革裹尸也算了了夙愿。”

　　两人相对无言，土土哈抓过两袋马奶酒，抛给梁萧一袋，两人仰天饮尽。两边人马听不见二人说话，只瞧他们不断喝酒，心中都很疑惑。

　　顷刻间，二人又尽三袋烈酒，土土哈朗声道：“叙旧已毕，且说正事。”梁萧道：“请说。”土土哈道：“天机宫为江南义军巢穴，镇南王早已有心攻打，只是一则要攻打安南、占城，二则此地鬼斧神工，以明先生推断，非有数万精兵无法攻破。”

　　梁萧插口道：“明先生便是明归？”土土哈道：“不错，他如今是镇南王的军师。西北诸王已败，窝阔台汗海都遣使称臣。圣上此时命我南来，便是要协助镇南王肃清南朝余孽。”梁萧冷然道：“阁下威震宇内，彪炳当世，当真可喜可贺。”土土哈听出他话中讥嘲，苦笑道：“梁萧，你别取笑。说到沙场对垒，我远不及你。但此次经明先生筹谋，镇南王与我有备而来，天机宫破在旦夕。抑且狮心龙牙说了，云殊等人都在此间，是以今日一战，势所难免。”

　　梁萧默然许久，忽而叹道：“土土哈，你的汉话流利了许多。”土土哈不防他说出这句，微微一怔，说道：“梁萧，我并非说笑，早则今夜，迟则明天，天机宫必遭攻破。多年来，我为圣上东征西讨，立下不少功劳，只要你一句话，土土哈愿以所有功劳富贵换取你的性命。”

　　梁萧摆手道：“土土哈，你心意很好。但你不知道，我这身本事大抵来自天机宫。人生天地间，饮水思源，不可忘本。天机宫有难，梁萧自当拼死力战，与之偕亡，岂有苟存独活之理！”说到最后一句，声音如掷金石。

　　土土哈久久无语，半晌起身道：“好，梁萧，你要拿我作质，只管动手。”身后两名士兵应声一惊，呛地拔出钢刀，土土哈举起手来，沉声道：“不得动手。”二人一呆，钢刀复又退入鞘中。

　　梁萧淡淡一笑也起身道：“土土哈，你以兄弟之礼见我，我自当以兄弟之礼待你。”挥袖震断钩挠，朗声道：“就此别过，后会有期！”

　　土土哈雄躯一震，虎目中泪光闪动，躬身抱手，涩声道：“好，就此别过，后会有期！”二人均是果决之辈，话一说尽，各自撑船返回己阵。

　　梁萧登上木台，释天风顿足怒道：“梁萧，你怎么不把人抓回来？”众人均是脸色疑惑。梁萧摇头道：“大丈夫有所为有所不为，此事甚为抱歉。但我既然回来，自当与诸位同生共死守护天机宫！”靳文冷笑道：“我看你是与鞑子商量好了，回来做奸细，想把天机宫卖了……”话未说完，云殊忽地厉声道：“住口。”靳文被他一喝，不觉怔忡。云殊两眼望天，沉声道：“文儿，你记住了。他虽是强仇大敌却不是奸险小人，这等卑鄙之事，别人纵然会做，他却做不出来。”他嘴里这般说，却自始至终没瞧梁萧一眼。

　　云殊一言既出，旁人自无多话。靳文恨恨瞧了梁萧一眼，悻悻退下。梁萧也不料云殊会出言为自己开脱，心中满不是滋味。公羊羽点头道：“不错，大敌当前，别中了鞑子的离间计。”梁萧不觉苦笑，寻思道：“或许真是离间计也说不定，但他人无情，我决不能无义。况且土土哈说得不错，今日一战，势所难免，抓他也没甚用处。”

　　众人静静观望，不一时，只听战鼓雷动，元军战船纷纷驰出峡口向栖月谷驶来，船头士卒扯满强弓硬弩，箭镞在阳光中闪闪发亮。花无媸忽道：“清渊，你率宫中弟子拆去这座木台，而后藏身石阵，守好入口，其他人随我退入宫中。”花清渊应命，待得拆去木台，元军已然逼近放箭，众人只得退入石阵。

　　在宫中守候片刻，众人均有愁容，云殊忽道：“师母，依照兵法，天机宫一旦谷口被战船封锁，后无退路，怕是一处死地。”花无媸摇头道：“无妨，即便明归居中引路，但我谷内尚有枢纽，鞑子倘若入阵，我操纵枢纽，改变阵法走向，叫他们欲进不得，欲出不能，生生饿死在阵中。谷内存有二十年粮草，种有菜蔬，养了牲畜，咱们就和鞑子比比耐性。”云殊叹了口气道：“但如师母所言！”愁眉不展，退到一旁。

　　到得夜里，谷外元军呼声如雷，遥遥传入谷内，众人无人能够合眼，全都静静聆听。枯坐到次日凌晨，花清渊遣人来报，只说元军仍未入阵。花无媸眉间隐现焦虑，负着手踱来踱去。其余人俱都沉默，就连释天风也觉出气氛有异，不好大声叫嚷。

　　辰时左右，忽听元军发一声喊，跟着一声巨响好似晴天霹雳。众人一跃而起，梁萧、云殊同声叫道：“来了！”花无媸停下步子，面若寒冰，身子发起抖来，公羊羽缓缓起身握住她手。

　　片刻间又是一声巨响，不一时，连响三次，最后一声格外震耳，似有什么随之倒塌。忽见叶钊一道烟奔入厅中，面无人色，颤声道：“不好了，鞑子用火炮将‘天璇’轮击毁了。”花无媸身子一晃坐在椅上，目光呆滞，脸上失去血色。

　　云殊腾地站起，断然道：“与其坐以待毙不若奋力出击。”手臂一挥，喝道，“是好汉的都跟我来！”群豪哄然应诺，随之奔出，诸大高手也紧随其后。释天风不顾伤痛也要跟上，好歹被凌水月劝住。

　　群豪出了石阵，只见元军将战船排成一列，瞧见众人出谷，乱箭射来。群豪手持盾牌兵刃，齐声大喝，奋力冲上。元军发出硬弩火箭，劲急绝伦，铁盾也是一击而裂。一时间，群豪惨呼大起。梁萧、云殊、九如、花生、公羊羽五大高手勇冒矢石，冲近战船。九如师徒手持巨木，奋起神威，左右横扫，所到之处，战船无不粉碎。公羊羽师徒双剑齐出，纵横军中，无人可当。梁萧手持天罚剑，直透敌阵，奔到铁铸火炮前，掌心紫电乍闪，金铁交鸣，一剑之威将铁炮连着炮手齐齐斩断。他毁了一炮，旋风般绕过箭雨蹿上另一战船，天罚剑荡开人群，紫光迸出又毁一炮。

　　不一时，梁萧将五门铁炮尽数摧毁，只听身后惨呼大起，回头一望，群豪死伤遍地，鲜血染红湖水。公羊羽身中一箭由云殊护着且战且退，九如师徒仗着兵刃粗重将近岸处的战船尽皆捣毁，但元军战船不断从彩贝峡驶出，散成一圈，隔水发箭，劲箭如雨，好似不休不歇。九如一边挥舞巨木，一边高叫：“梁萧，退了罢。”梁萧暗叹一声，纵身跃下战船，顺势一剑划落，剑锋所及将战船劈为两段。继而奋力杀出重围，踏水上岸，护着伤者退入石阵。

　　回到宫中一点人数，居然死了三成，剩下的也大多带伤。公羊羽和花生俱都中箭，公羊羽伤势尤重，但他性子倔傲，纵然血染衣衫，也是神气不改。花晓霜与赵m忙拿来伤药给众人裹伤救治。

　　释天风呆得气闷，远远瞧见公羊羽，不觉笑道：“老穷酸，你也挨箭了？妙极，妙极。”凌水月怒道：“老头子，这时候你还说这些浑话。”释天风怒道：“你还说我，若让老子去了，保管杀得鞑子屁滚尿流，老穷酸武功虽然不济，有老子看着，也不至于伤得这么厉害。”公羊羽听得恼火，冷冷道：“姓释的，你只会说嘴，方才怎地没见你的影子？哼，灵鳌岛的高手都是缩乌龟壳的高手么？”

　　这话好似火上浇油，释天风跳将起来，高声道：“他妈的，我想在这儿闲待么？好啊，我挨箭儿，你也挨箭儿，咱俩扯了个直，谁也不占便宜。来来来，就此大战三百回合，不迎战的就是乌龟。”公羊羽一拂袖，冷笑道：“奉陪到底。”凌水月见梁萧就在近旁，忙道：“梁公子，帮个忙。”梁萧摇头苦笑，仗剑隔在二人之间。释天风道：“梁小子，你要帮哪个？”梁萧道：“我谁也不帮，大敌当前，二位前辈何必争这些闲气。”

　　释天风生平只认输赢，自忖眼下伤重敌不过梁萧，怒哼一声，气呼呼地坐在一旁。公羊羽见他退了也不再相迫，但觉伤口疼痛，当下坐到一边调息。

　　到了未时，元军重新调来火炮，也不靠岸，只是隔水轰击天枢、天机轮。梁萧连冲三次均被箭雨迫退。

　　申酉时分，巨响声中，天枢轮终于颓倒。天机宫诸人遥遥望见不禁泪如雨下，花无媸也一失镇定，放声痛哭：“祖先四百年心血毁于一旦，我们这些不肖子孙还有何脸面苟活世上？”众人听了，各各惨然。

　　沉默半晌，云殊忽道：“天机三轮一破，‘两仪幻尘阵’威力大减，元军有明归指引，入宫便已不难，而今之计当是如何突围。”公羊羽冷笑道：“还有什么计谋，元人守住峡口已成瓮中捉鳖之势。”

　　凌水月叹道：“只要突围，一切好办，我儿海雨停了八艘海船在钱塘江口，咱们突围以后乘船出海，鞑子也没奈何。”众人你一言，我一语，议论许久终无定论。远处炮声震耳，元军炮石依旧不断轰击天际轮，花无媸已止住哭泣，咬着嘴唇，脸色阴沉。

　　梁萧始终一言不发，沉思许久，忽向花无媸一拱手道：“花前辈，若我猜得不错，这宫中另有出路！”花无媸冷冷瞧他一眼，花清渊的眉头却是一颤。众人本已绝望，闻言精神一振，目光落到花无媸身上。

　　花无媸冷冷道：“天机宫四面环山，哪有什么出路？”梁萧道：“天机宫历代智者辈出，绝不会没人想到今日局面。这宫中一定留了退路。”花无媸木然不语。花清渊忽地上前一步，低声道：“母亲……”花无媸厉声截断他道：“清渊，你记得创宫先祖的训诫么？”花清渊微微一震，低头道：“记得，书在人在，书亡人亡。”

　　花无媸神色稍缓，颔首道：“你记得就好。四百年来，我花家始终守护这亿万藏书不曾丢失一卷，今日事到临头，唯有拼死护书，绝不能半途而逃？”话说到此，众人俱都明白。宫中确有出路，但花无媸明了死志，宁可战死也要守护宫中藏书。许多绿林豪杰不由心中动摇，有人叫道：“你花家要誓死守书，何必拉我们陪葬？”此言一出，有人出声赞同，也有人怒声呵斥，大骂此人没志气。那人却道：“留得青山在，不怕没柴烧。守着这些书卷也没多大用处，还不如留下有用之身，与鞑子慢慢周旋。”群豪心中暗暗称是，斥骂声渐渐稀落了。

　　花无媸冷哼一声，阴阴说道：“鞑子是你们引来的，就想这么走了？”她目光冷如冰雪扫过众人，忽地停在梁萧脸上，恨声道，“倘若你不助元攻宋，就算大宋灭亡，我天机宫也不会出世，引火烧身。”梁萧一时语塞，心想：“我攻城破阵的确用了天机宫的本事，若不给世人一个交代，他们实在说不过去。”花无媸哼了一声，目光一转又落到云殊身上，厉声道：“还有你，若不是你一味与元人为敌，哪有今日之局？”云殊低头无语。

　　花无媸眼看天机宫亡在眉睫，心意大变，但觉天下人人可恨，忽地发出一声尖笑，笑声凄厉，令众人心生寒意。花无媸一声笑罢，咬着一口细白牙齿，恨声道：“今日既然来了，谁也别想逃走，全都给我留在这里。”此话一出，人群中生出一阵骚动，有人怒道：“花无媸，你这话算什么？我们买的是云大侠的面子，又不是你天机宫的面子。你凭什么让我们留下等死？”花无媸冷笑道：“那条秘道只有老身知道，你们杀了我也休想出去。”

　　群豪大怒，纷纷鼓噪起来。天机宫子弟挡在花无媸身前，双方势成僵持。凌水月皱眉道：“花家妹子，就算别人不好，我夫妇二人总没开罪你吧？”花无媸冷道：“那又怎样？城门失火，殃及池鱼。只怪姐姐来得不是时候。”

　　凌水月苦笑道：“你说得好。既然来了，我也不后悔。何况我和天风俱已年迈，死不足惜。不过你的孙儿呢？他年纪幼小，也要跟着陪葬不成？”花无媸身子微颤，瞧了花镜圆一眼，心肠一硬，高声道：“他年纪再小也是天机宫弟子，书在人在，书亡人亡。”此话一出，天机弟子热血尽沸，禁不住齐声道：“书在人在，书亡人亡。”肃杀之气弥漫谷中。

　　忽听一声巨响，天机轮终被击毁。众人心神一凛，纷纷握紧兵刃，群豪中有人叫道：“再不走便来不及了，大伙儿并肩子上，抓住这老虔婆，逼她说出秘道。”不少人应声起哄，花无媸只是冷笑。

　　白不吃忽地怒起来，涨红了脸，指着起哄的人骂道：“操你祖宗，你们好歹也是个鸟汉子，死便死了，有什么好怕的？他妈的，白某怎会与你们这些孬种为伍。”贾秀才朗声道：“白二哥说的是，当初咱们来救援天机宫便是存了必死之心，怎地事到临头却恁地没种。”金翠羽也道：“不错，你们对梁萧时的豪气去哪儿了？以众凌寡个个都是好汉，遇上鞑子人多，连我这个娘儿们都不如了吗？”池羡鱼也踏上一步，道：“你们要与天机宫动手，除非从姓池的身上踏过去。”云殊立在池羡鱼身边，淡然道：“加上云某一个。”一时间，群豪分作两群，看似壁垒分明，实则人人心中都很矛盾。

　　此时间，遥听得元军的喊杀声，众人俱都明白，元军已经开始闯阵。“两仪幻尘阵”一旦无法转动，威力将会大减，加上明归指引，元军破阵只是早晚间事。

　　梁萧眉头一皱，忽道：“所谓‘书在人在，书亡人亡’委实荒谬绝伦。”花无媸怒哼一声，道：“你怕死便怕死，不要辱我天机宫的祖训。”梁萧叹道：“正因你食古不化所以空守着祖上留下的基业，却不明白天机宫的精神。”花无媸怒道：“我在天机宫呆了数十年还不如你明白么？”梁萧摇头道：“你呆上一百年也是枉然！我问你，你算得出天机十算吗？算得出元外之元吗？”说到算学之精，梁萧已是天下第一人，花无媸听了这话，顿时无语。

　　梁萧目视众人，缓缓道：“书是死的，人是活的。世间书籍都是人写出来的，何况若无善学善解之人，纵有亿万书卷也与废纸无异。”他望着花无媸，目中精芒闪动，“书不在了又如何？天机宫不在了又如何？但使人还活着，天机宫的智慧便不会失传。”

　　花无媸一生守护天机宫，这个道理却从没想过，听到此处不觉口唇微张，一时痴了。公羊羽这时叹了口气，说道：“无媸，梁萧说得有理，人在书在，人不亡，则书不亡。”花无媸扁了扁嘴，心弦陡然崩断，靠在他肩头放声痛哭。

　　元军喊声越来越响。“苍鹤”杨路半身是血，带着两支羽箭跌跌撞撞奔了过来，急道：“鞑子快通过石阵了。”梁萧双眉一挑，沉声道：“先挡一阵。”提剑奔出。云殊等人也紧随其后。

　　花无媸神色数变，忽地咬牙道：“随我来。”带着众人走到一片光秃秃的石壁前，搬开一块大石，露出一节异常粗大的铁柄，柄上生满铁锈。花无媸将铁柄拉出来对九如道：“相烦大师神力。”九如走上前来扳动铁柄，转了数匝，便听嘎吱声响，石壁向上升起，露出一座三丈方圆的千斤铁闸。九如将铁柄再转数匝，千斤闸也轰然升起，露出一个黑黝黝的洞口，一股寒风从中扑出，阴森森地砭人肌骨，洞中一级级石阶向上延伸，也不知通向哪里。

　　花无媸苦笑道：“这个秘道通往谷外，是家父元茂公暗中建造，当初我还认为他谨小慎微，如今想来，家父才是不拘成法，深谋远虑！”她回顾众人道：“各位请吧！”公羊羽皱眉道：“你不走么？”花无媸惨笑道：“我不留下来怎对得起列祖列宗。”话未说完，公羊羽和花清渊不约而同，一左一右，忽地点中她的穴道。花无媸不防丈夫儿子同时算计，不由惊怒叫骂。

　　花清渊躬身一揖，苦笑道：“母亲得罪了，你年事已高，即便留下也当是孩儿。”公羊羽两眼一翻，怒道：“放屁，要走都走，不走都不走。”

　　花清渊额上汗出，嗫嚅道：“可是……”公羊羽截口道：“我做你老子，还是你做我老子？立马召集所有男子女眷，统统离开。”花清渊本无主见，公羊羽又气势逼人，只得匆匆应命，召集众人去了。

　　此时“两仪幻尘阵”前已成修罗屠场，元军士卒不断从石阵中涌出，箭似飞蝗，刀枪如林。梁萧四周尸体越积越多，同伴越来越少，以他百战之身也杀得手软。正当此时，忽听身后花清渊高叫：“梁萧，云殊，大伙儿都撤了，你们也快退吧。”

　　群豪听了纷纷后退，元军穷追不舍。众人且走且斗，不消片刻，已到秘道之外。花清渊指挥天机宫弟子以弩箭守在秘道两侧接引群豪。梁萧见状，忽施反击，直蹈敌阵，斩了两名百夫长，将眼前敌人杀散，正欲退回秘道，忽听花慕容惊叫：“云郎。”回头望去，云殊肩背腿上各中两箭，被数百名元军围在阵心，四周同伴早已死尽，云殊独剑迎敌，身法渐渐滞涩。

　　花慕容惊骇欲绝，提剑冲出秘道。花清渊想要阻拦，忽见梁萧纵身赶至，抓住花慕容肩头，柔劲涌出，花慕容不由自主向秘道倒飞回去，她心中惊怒，厉声喝道：“好呀，姓梁的你落井下石么？”梁萧听惯了詈骂，一时懒得辩驳，挥剑冲入阵中直抵云殊身后。云殊已杀得红眼，发髻纷乱，瞧得眼前人影晃动，不顾敌我，举剑便刺，梁萧挥剑挡住，喝道：“是我。”云殊神志一清，怔然道：“是你？”梁萧点头道：“并肩杀出去。”云殊心神一阵恍然，全不料今生今世竟会与这生平第一大仇人联手对敌。

　　元军越来越多，弓弩手结成阵势，羽箭纷纷射来，梁萧刺倒一人夺过一把单刀，见云殊魂不守舍，大喝道：“呆什么？我守，你攻！”云殊还过神来，只见梁萧左刀右剑，抡得好似两轮满月，将射来弩箭纷纷荡开，刹那间，他豪气顿生，长啸一声，纵剑杀出，两人背靠着背，云殊挥剑开路，梁萧则阻挡弩箭，一正一反，如影随形，片时间已离秘道不远。此时花清渊敌不住元军的强弓硬弩，向秘道内缓缓退却。

　　厮斗间，忽听远处惨呼连连，梁萧举目望去，却见远处五个天机宫弟子在树林边被一队元军围住，这一瞥的功夫又倒了两个，余下三人苦苦支撑。云殊振剑欲上，但觉创口鲜血疾涌。梁萧略一沉吟，忽道：“云殊，你先退吧！”云殊冷笑道：“你有胆气，我就没种么？”梁萧苦笑道：“你有妻儿，我却没有。”

　　云殊不觉回眸望去，花慕容眼中含泪，脸上满是焦虑，再回头时，梁萧已越过众人奔向那三名天机宫弟子。云殊胸口一热，正要随上，忽见花慕容、花生、九如齐齐杀出，上前迎接。此时元军潮水般绕过梁萧向秘道大门奔来。云殊心知守住秘道紧要，一咬牙，转身刺倒数名元军，与众人合在一处，将数百名元军杀散，守在秘道口处。

　　梁萧赶到时，三名弟子只剩两人，回头看时，元军封住退路，箭如潮涌，将秘道口众人射得抬不起头来，一队铁甲步兵手持利刃，居中突出扑向秘道口。再过片刻，秘道就有失守之虞。

　　一刹那，梁萧的心中已有决断，他抓起一名弟子，大喝一声，猛力一抛，那弟子腾云驾雾似的飞过人群头顶落到秘道前方，花生飞步抢上将那弟子接住。九如则挥棒击打箭矢，师徒联手，一进一退，快逾闪电。梁萧又抓住剩下那名弟子如法炮制，这次却是了情与云殊奔出，一个接人，一个挡箭，转眼又将那名弟子救了回去。

　　梁萧回头一望，再无被困之人。风怜手持盾牌，迎着箭雨从人群中挤出来，高叫：“师父，快些回来。”花晓霜在人群之后，瞪大眼睛望着梁萧，面色苍白如纸。梁萧眉头一耸，挥剑劈翻两人，长吸一口气，扬声道：“云殊，放闸！”

　　众人均是一怔，忽听梁萧又喝一声：“云殊，放闸！”这时秘道前方已聚了千余元军，喊声震天，一部围攻梁萧，一部发箭射入秘道，众人抵挡不及，有人中箭叫出声来。云殊望着梁萧，脸色惨白，一只手按上闸阀，这闸阀拉下，千斤闸落地，外面再也休想打开。风怜一边叫唤梁萧，一边回望，不由尖声叫道：“姓云的，你敢落井下石，我做鬼也不会放过你。”花生也叫道：“别放闸，梁萧，俺……来帮你。”低头便想冲出，却被一阵箭雨逼回，刹那间，花生忽觉一只纤手颤抖着搭上肩膀，回头望去，花晓霜满脸都是泪水，双唇微微颤动。此时间，花生才发觉，所有人的目光都落在花晓霜的身上。

　　梁萧又喝一声：“放闸。”声音里透出无比焦虑，此时他身边四面八方都是元军，流矢乱飞，刀枪并举。花晓霜望着梁萧，双颊白得近乎透明，她的身子晃了一下，艰难地转过头，哑声道：“姑父，请放闸。”风怜怒道：“师娘，你疯了吗？师父还没回来，臭女人，你……你根本不是我师娘，好啊，你们都不管他，我去救他。”正欲奔出，鼻间忽地嗅到一股异香，只觉天旋地转昏倒在地。

　　花生一惊，急道：“晓霜，你……”花晓霜几乎虚脱，全靠花生支撑，只觉那声音细微难辨，好似来自天外而不是从自己嘴里吐出来：“放闸！”

　　云殊双眼一闭，伸手拉下闸阀，千斤闸轰然落下，随着一阵嗤嗤的细响，将无数箭矢隔在外面。花晓霜呆呆地瞧着最后一丝光亮消失在闸底，心中的光亮也随之泯灭，唯有无穷无尽的黑暗拥上来，将她徐徐吞没殆尽。

　　梁萧眼看闸落，心头再无牵挂，人剑相御，出没无端，在楼台巷道间与元军游斗，天罚剑饱吸人血，散发出妖异紫芒。

　　不一时，一伙元军抬着撞木奔向千斤闸门，梁萧逆着箭雨奔到撞木近前，人剑如一将撞木劈成三截。元军纷纷叫骂发箭，梁萧躲闪不及，肩背交处中了一箭，痛入骨髓。他咬牙杀出重围退上灵台，将二十八个浑天仪踢落台下，砸得元军嗷嗷惨叫。斗了片刻，元军攻上灵台，梁萧纵身跳落，翻翻滚滚，辗转杀过“冲虚楼”、“春秋庐”，在“药王亭”又吃了一箭，气力渐衰。梁萧心中明白，自己多支撑片刻，余人就可逃得更远，是以拼死苦战。

　　斗到午时，梁萧连毙大将，始终不让元军有暇破闸。他纵然无敌于天下，以一敌万也是勉强，只瞧元军越来越多，渐渐气力难支。正斗得艰苦，忽听东方传来一声长啸，元军阵势一乱，梁萧趁机脱出重围，举目望去，不胜惊疑，忽见萧千绝黑衣飘飘冲开一条血路，一路杀到近前。

　　萧千绝瞧见梁萧，扬声便叫：“小丫头和小和尚呢？”梁萧一转念，明白他说的是花晓霜与花生，当下道：“都走了。”萧千绝眉头一皱，道：“谷中只你一个？”梁萧道：“不错。”说话声中，两人汇合一处，可是对望一眼无话可说。

　　萧千绝一言不发，转身只顾伤人，他手无兵器，要么空手杀敌，要么夺取他人兵刃，任何兵器到他身边均成夺命凶器，所向全无一合之将。梁萧心中万分纳闷，不知这大仇人为何此时出现，又为什么一见面就问晓霜花生，可是顽敌四伏，一时无暇多言。

　　两人默默杀出一程，前方一队元军挺枪扑来，两人正待抵挡，冷不防后方飞来一蓬箭雨。梁萧觉出箭来，正要反剑扫落，怎料两处伤口牵扯剧痛，转身稍稍迟缓，箭镞迫在眉睫，这时眼角处黑影一闪，萧千绝横身掠出，轻轻一掌将他送出三尺来远。

　　梁萧险死还生，掉头望去，萧千绝紧抿嘴唇，目光游移不定。两个元军挺枪扑来，萧千绝转身扬手，抓住双枪反送回去，那两人哼也未哼，登时倒地毙命。

　　他这一转身，梁萧赫然看见他背后插了两支羽箭，心头急往下沉。萧千绝身被重创，使出这一招已很勉强，毙过二人禁不住步履踉跄。忽地一记流矢射来，正正贯穿他的左胸。他眼前一眩，不由倒退三步，几个士兵抡刀挺枪趁势向他杀来。

　　刀枪未到，紫芒星闪，天罚剑横天划来，三个元军登时了账，其他人发一声喊，纷纷狼狈逃开。梁萧一跃而上扶起萧千绝，且战且退，退到一边的“天元阁”上。这所阁楼是他向年学算之地，地处天机宫中心，高达九层，窗开八面，楼道逼仄陡峭，十分易守难攻。

　　两人居高临下，元军急切间不敢冲上，只向阁中放箭。一直退到顶层，羽箭才难射到。萧千绝坐了下来，闭上双眼微微喘气。梁萧望着他，心中百味杂陈，万不料自己孤危独绝的时候，与自己并肩杀敌的竟会是萧千绝，更不料生死关头，老魔头居然舍身相救，代他挡下夺命羽箭。

　　一刹那，无数念头涌上心头，梁萧望着这个不共戴天的大仇人，心中恍兮惚兮，不禁痴了。

　　萧千绝忽一抬头，口角淌血，目视梁萧道：“小丫头与小和尚真走了吗？”梁萧默默点头。萧千绝双目一亮，傲然道：“好得很，老夫欠他俩一条命，今日到底还了。哼，老夫生平恩怨两清，从不欠人。”说罢目中威棱毕露，纵声长笑。

　　萧千绝为人极重恩怨，当日被花生和晓霜所救，之后一直遥遥跟随二人。花晓霜三人多年来闯荡江湖，安然行善，全赖萧千绝暗中护持，将恶事凶事尽都包办。后来花晓霜遇上了情师徒，又听到梁萧的消息，结伴南来到了括苍山前。萧千绝不便相随，觅地饮酒，谁知不过一日，又听说元军攻打天机宫。萧千绝杀入宫中欲助花晓霜、花生二人脱身，孰料遇上了梁萧。

　　方才他见梁萧难逃箭射，本可袖手旁观以求自保，谁知紧要关头仍是挺身而上，事后想来，也觉莫名其妙。他得知恩人脱险，心中快慰，笑了两声，气息稍弱，脸色越发灰败，瞅了梁萧一眼，淡淡说道：“小子，你不是恨我得很吗？如今要杀老夫十分容易，干吗还不动手？”

　　梁萧默默注视萧千绝，老魔头双目如炬，生死在即也不退让。突然之间，梁萧怨恨烟消，心中只余悲悯，叹道：“罢了，萧千绝，我不杀你了。”

　　萧千绝冷笑道：“让你杀你不杀，你这小子倒也古怪！”梁萧冷冷道：“你老怪物做事又何尝不古怪？”萧千绝八字眉向下一垂，点头道：“说得好，我是老怪物，你是小怪物。”梁萧点头道：“不错，你是老怪物，我是小怪物。”

　　萧千绝一愣，看了梁萧一眼，忽地纵声大笑，笑声未歇，他双目陡张，拔出胸前羽箭忽地挥手掷出。这时一名元军正从窗外走廊边冒出头来，这一箭正正刺穿他的胸口，将他带得飞下阁楼，长箭穿胸而过，劲急不减，嗡的一声又将楼下一名千夫长钉死在地。元军齐发一声喊，惊得纷纷退下阁楼。

　　萧千绝掷出这天雷霹雳似的一箭，放声长笑，只笑了半声，脖子一歪，盘坐而逝。

　　元军密层层地围住阁楼，均为萧千绝临终一箭所慑，一时无人胆敢上楼。忽见一顶八人大轿分开众人，急急赶来。轿上跳下一人，盔甲镶金错银，极尽华贵。一名千夫长匆忙上前，跪道：“镇南王，梁萧与一名反贼藏在楼顶，居高顽抗，还请王爷下令。”

　　脱欢额上青筋暴突，此次损兵折将却没逮住一个俘虏，他惊怒欲狂，深感对朝廷无以交代，盯了天元阁一眼，恨声道：“放火烧楼，逼他们下来。”千夫长迟疑道：“可是，明先生说了，不许用火。”脱欢瞪他一眼，冷笑道：“他是镇南王，还是我是镇南王？”

　　千夫长心头打了个突，匆匆发令放火，刹那间，火箭如蝗向天元阁射去。不一阵，天元阁火光熊熊，烧得毕剥作响。

　　火烧得正盛，忽有一道人影越过人群飞掠而来，黄衫白须，正是明归。他奔到脱欢身前，惊道：“大王，为何放火烧楼？”原来明归守在石阵，指挥诸军出入，望见天元阁火起，大吃一惊，匆忙赶来。

　　脱欢正在恼怒，闻言怒道：“本王做事要你多说？哼，一个逆贼也没拿住，你叫我如何向朝廷交代？诸军听令，将这劳什子天机宫烧个精光，出出本王这口鸟气。”明归大惊，不及阻拦，又见千箭齐发射向其他房宇，火借风势，天机宫烧成了一片火海。

　　明归看着冲天火光，不禁呆了，他十多年来处心积虑要从花无媸手中夺回天机宫，甚至不惜委身外族、引兵攻打，谁料到头来所有心血付之一炬。他又心痛，又愤怒，望着冲天烈焰，心头也似被火烧灼。

　　明归一咬牙，跪拜下来，沉声道：“大王，还看明归多年追随的份上，速速下令灭火，救出屋内图书。”脱欢冷冷道：“本王决断的事从来不改。你好好指挥军队去，烧几座房子，几本图书有什么了不起的……”正说着，忽见明归抬起头来，眼里迸射凶光，不觉惊道：“你做什么？”

　　他惶急起来抽身想要后退，明归早已跳起，双掌齐出，正正击中他的胸口。这一掌全力发出，将脱欢的肋骨打塌了大半，脱欢口吐鲜血，俯下身子欲要拔剑，却被明归抓住头颅，向右一拧，脱欢喉骨碎裂，哼也未哼就委顿在地。

　　明归击毙脱欢，众军无不愕然，继而刀枪齐上。明归大吼一声，挥掌拨打，片时间，连毙十名元军，可背上也中了一箭，深入肺腑。他奋起神威，挥掌震死一名元兵，跌跌撞撞蹿了数步，忽觉后心锐痛，一根长矛刺入后心，明归回掌击断矛身，头也不回，发疯似的向“天元阁”扑去，尚未奔到便已伤重不支，一头扑倒在地。

　　明归早已觉不出疼痛，两眼也被鲜血迷糊，恍惚间，耳边似乎传来一个女孩儿脆生生的嗓音：“明归哥哥，你又在天元阁看书么？嗯，我问你，咱们为何要守护这些书呢？”“小媸，是你啊？这些书么，都是祖先们用性命保下来的。爸爸说过了，书在人在，书亡人亡。故而不管花家还是明家，但使活着一天便要誓死守好这些书……”

　　“书在人在，书亡人亡。”明归的神志一清，奋力挣扎起来向天元阁走了两步，双手虚抓，似要将火光拨开从中拿出什么。此时间，他的身边呼声大作，刀枪如雪花飘落，明归一个趔趄，顿被湮没在下方。

　　远处响起一串马蹄声，土土哈骑着战马迤逦而来。一名百夫长面如土色，上前涩声道：“大将军，明归阴谋弑主，镇南王已殉国了！小人护驾不力，还望大将军责罚。”土土哈冷冷瞧了脱欢的尸体一眼，并不说话，抬眼望着天元阁，烈火明亮，只一阵的功夫已然烧到阁顶。

　　忽然间，只听阁楼上有人高声歌道：“草木青青，远来友人，山花绽笑，明月开怀；春光过眼，只是一瞬，你我情谊，可传万载；白云悠悠，只是须臾，你我情谊，千秋如恒；草木青青，远来佳宾，心如金玉，振振有声，佳人绽笑，少年开怀，友人是谁，说与你听，西方巍巍，大哉昆仑！”歌声雄浑高旷，一刹那，众军眼中都似有了幻觉，在熊熊火光中瞧见一座大山，绵亘东西，巍峨异常。

　　唱罢此曲，那人一声长笑，冲天而起，土土哈端坐马上，凝如磐石，徐徐高举右手。

　　笑声忽歇，一道离离紫电飞泻而下。土土哈眼中闪过一抹痛色，钢牙一咬，手臂挥落。一时间，千箭齐发，密如飞蝗。

　　出乎众人意料，梁萧避开箭雨，反身钻入火焰，炎炎大火，竟成绝妙屏障，火势冲天，无人敢于冲进阁楼。梁萧算计精准，天罚剑一路向下，斩梁断柱，摧枯拉朽，天元阁受力应力的所在尽被截断，顷刻间摇摇欲坠，活是浴火的怪物，发出吱呀呀的悲鸣。

　　梁萧身子落地，一掌送出拍中一根立柱。天元阁早已岌岌可危，只听一声巨响，整栋阁楼应手倒塌，势如天崩雷动，披火带风直向西北方压下。楼下的元军躲闪不及，一时死伤惨重，梁萧借此声威向前猛冲，剑光与火光相乱，断是难分彼此。

　　纵如土土哈也没料到他出此奇计，他正当其锋，侥幸逃脱性命却被一根火木击中战马，摔落马下，浑身欲裂，仓促间不及发令，眼望梁萧分江辟海，一口气突出数里，直奔栖月谷口而去。

　　土土哈猛可明白了梁萧的居心，挣扎起来下令追击，可已迟了一步，梁萧几个起落钻入了天机石阵。

　　明归一死，元军中再也没了深谙石阵的能人，这一座石阵是华夏智慧所聚，纵无天机三轮，依然厉害无比。梁萧一入石阵，如鱼得水，每一尊石像都成了他的帮手，随他破敌，任他躲藏，宫内的元军无人指点，一旦入阵，纷纷陷身其中，想要找出梁萧好比大海捞针。

　　梁萧借着阵势神出鬼没、杀伤无数，他算定元军精锐进宫，阵外的元军势必虚弱。不待更多元军追来，他翻翻滚滚一气杀出石阵。到了阵外，背上又中一箭，所幸未中要害。他咬牙苦战抢到一叶小船，逼迫船夫顺流向下，到了彩贝峡口，元军矢石乱下，小船惨被打翻。梁萧藏身船下，船底反成盾牌，上方矢石击中船底，要么嵌入，要么弹开。有人乘船逼近，均被他由下戳穿船底。

　　梁萧历经巨鲸之劫，水性天下无双，换在平时必能安然脱险，此刻身中数箭，更有许多刀枪创口，一入水中，创口鲜血涌出，渐渐头晕眼花，后力不济。

　　这么苦苦支撑出了彩贝峡，经过六龙瀑，一抬眼，怨侣双峰遥遥在望。他心知穿过这两座山峰藏入深山大壑，当可从容脱身，谁知潜到岸边，忽见前方甲杖鲜明，站立一支人马。

　　梁萧心中一凉，一口水灌入口鼻，几乎窒息沉没。他鼓起余勇，跳出水面，冲入元军阵中。一阵箭雨射来，梁萧挑开数箭，忽觉胸口一凉，一支冷箭穿胸而过。他一个踉跄，几乎摔倒，只觉身子空虚，血肉消泯，眼前金星乱迸，四肢无比软弱。奇怪的是，这一刻，他的脑海空明出奇，许多人影一闪而过，父亲、母亲、阿雪、柳莺莺、花晓霜……人人冲他微笑，似乎伸手可及。

　　梁萧拄剑于地，耳边的喊杀声呼啸而过。他想要起身可已没了力气，想要发笑但已发不出声音。他感觉四面刀枪拥来，耳边传来惊怒的叫骂。一股疾风扫过响起金铁交鸣，惨叫、悲泣、人体与钝物相击……声音模糊起来，仿佛一阵轻风，渐渐离他远去。莫名的解脱涌上心头，梁萧倒了下去，失去意识的一瞬，他似乎听见有人呼喊，像花生，也像云殊……是谁也好，接下来，他再也听不见了。

　　残阳落尽，寒烟沉沉，钱塘江浩荡流入大海。入海口扬起几张白帆，各自绣了一头金色鼍龙，苍烟落照间，平添了几分血色。

　　花晓霜站在岸边，定定望着远处，身后站着天机宫的女眷弟子。

　　过了许久，暮霭中出现了几个人影。花晓霜心头一紧，双腿发软，几乎站立不得。只见那人影渐渐清晰起来，花生满身是血，双手横抱一人，蹒跚走在前面，云殊手持长剑，一瘸一拐地跟在一旁，九如、释天风、公羊羽、花清渊、秦伯符默然相随。

　　花晓霜欲要上前，可又挪不动步子，想要流泪，却早已没了泪水。花生走到她面前，将手上那人放下。四周静悄悄的，落针可闻。花晓霜俯下身子，抱起那个熟悉的男子，抚摸那张冰冷的脸，十年来，她不止一次在梦中见到这张脸。她真想这又是一场噩梦，一觉醒来，只见不尽长夜，什么都没发生。

　　花晓霜抬眼望去，花生伏倒在地，哀哀哭了起来，一拳一拳敲打泥地。花晓霜见他哭过多次，可是从没见他哭得如此悲恸。赵m也跪在地上，龇牙咧嘴，满脸是泪。云殊望着天，他在瞧什么呢？爷爷低头盯着地上，又有什么好看？九如大师好平静，脸上瞧不出一丝喜怒；释岛主的样子真奇怪呢，又像是哭，又像是笑。一时间，花晓霜仿佛置身事外，除了怀里的人儿，一切都与自己没有干系。

　　女眷纷纷啜泣，可都竭力压抑不敢大放悲声，只有风怜僵直站立，眼光怨毒，一个个扫过众人，似要把每一个人都记在心里。

　　花晓霜的手从梁萧的脸上一点一点往下滑去，抚过嘴唇，抚过颈项，这一天一夜，她早已哭干了眼泪，明明想哭偏又哭不出来。或许，今后她再也不知道什么是哭，也不知道什么是笑，就和怀里的这人一样，安安静静地度过余生。她的手指向下滑着，停在梁萧的心口上，突然间，她震了一下。她给千万人把过脉，天下没有哪个大夫的手指比她更巧更灵。她分明感觉得到，梁萧的心脉深处还有一点暖意，似断还续，绵绵若存。

　　花晓霜如梦方醒，失声叫道：“萧哥哥，我一定救活你，一定救活你……”她用力抱起梁萧，向那白帆海船奔去，沿着河岸，她摇摇晃晃，越奔越快，声音也越来越大，越来越急：“救活你，救活你……”众人听得一呆，哗然而惊，纷纷发足随她奔去。

　　不知过了多久，花生从地上抬起头来，江口的海船早已不知去向。四面万籁俱寂，只有岸边的衰草丛里偶尔传来寒蛩鸣声。

　　九如喝了一口酒，叹道：“你清醒了么？”花生摇头道：“师父，俺也不知是清醒还是糊涂，总之心里难受。”他默然半晌，问道，“梁萧呢，他活着还是死了？”九如笑了笑，说道：“和尚也不知道他是活着还是死了。死了万事皆空，活着呢，你难道要跟着人家夫妻过一辈子？”

　　花生怔忡半晌，眼中又流下泪来，说道：“师父，俺心里好苦，为啥世上总有那么多辛苦？俺若不长大该多好，什么都不用想，什么都不用做，白天喝酒，晚上睡觉。看不到流泪，看不到死人，什么都看不到。”

　　九如看他一眼，叹道：“痴儿，你在红尘中厮混了十多个春秋，还不明白么？世事便是如此，你要看时，众生百态，光怪陆离，引人哭，引人笑，你不要看时，哪有什么芸芸众生？哪有什么大千世界？不过是荡荡虚空罢了，或许，连虚空也没有的。”

　　花生悚然一惊，刹那间，十多年的所见所闻在脑海中一闪而没。他怔忡时许，慢慢起身，仰望那一轮满月，心中竟是前所未有的平静。

　　九如看他神色，站起身来，合十道：“善哉善哉！”花生一拂袖，也合十说道：“喜似悲来悲还喜，流着眼泪笑嘻嘻，菩提树下呆和尚，雨过山青搓老泥。”

　　九如叹道：“善哉，你已入道，还未及深，和尚赠你一偈：‘百尺竿头不动人，虽然得入未为真，百尺竿头须进步，十方世界是全身。’”

　　花生理也不理，九如尚未说完，他已拂袖而去，边走边自大笑，笑声中已然听不出悲喜。九如不由赞道：“好和尚，恁地了得！”目送花生远去，转过身来，将葫芦中的残酒一饮而尽，系在腰间，抬头瞧瞧天色，木杖就地一顿，大笑道：“去！寒鸦掠过乱云去，咫尺茫茫是醉乡。笑！一笑寂寥空万古，三分明月照大江！”说着步履潇洒，望东而去。其时间，头顶小月一盏，洗得江水流白，几羽晚鸦漫舞云中，不知飞向何方。
