现在，我们所能找到的关于云浮的所有记载，全都出自空桑最伟大的历史学家罗际之笔。 
蓝族人罗际，出生于第二冰帝国的末年时代一个书商的家庭，他从小博览群书，周游海外，曾经是白薇皇后忠实的友人之一。空桑建国之后，他成为了星尊帝最为尊敬的学者之一，一度掌管着史书编撰的工作，并且享有云荒第一智者的称号直到逝世。他生活的年代，恰好于云浮最后的历史相重叠，云荒大地上，尚留有这个神秘国度的最后遗迹，并且悄然影响了历史进程。 
罗际年轻的时候，曾经有幸遇见过云浮的最后一位公主。这位公主曾经是天地间最美丽女性和最强大的巫师，云浮覆亡之后，她独自一人降临到大陆，走过许多的世界。当罗际在白蔷薇号帆船上看见她的时候，她满面风尘，灰羽大氅之下伸出枯瘦的手臂，爬满了岁月的皱纹，与七海上任何一个漂泊的旅人毫无二致。 
罗际与公主过一次交谈，出于学者的谨慎和好奇，他提出了很多的关于云浮的不解之谜。那一日，公主的心情很好，回答了罗际的很多问题，云浮的神秘面纱被慢慢揭开。他们甚至就一些问题进行过哲理上的探讨。然而那一次谈话被突如其来的事件所打断，公主没有时间把话说完，就匆匆离去。 
他没能与公主重逢。不久之后，便听说公主在一次战争之后神秘消失，不知所终。罗际非常遗憾。 
当大地狼烟散尽，罗际曾经向白薇皇后请教过云浮的问题。皇后的叙述态度，与公主截然不同。她回答得非常谨慎，甚至是模棱两可。罗际认为，白薇皇后虽然在多年的征战中，有机会结识一些云浮遗族，但是她从未真正理解过他们――抑或是一人之下万人之上的皇后，已经不肯把自己的理解全部说出。罗际思考了很久，斗胆去问星尊帝。皇帝给了他一次密谈的机会。 
在那次密谈之后，罗际辞去了修缮史书的官职。 
这件事情的结果是，从那以后的正式历史文献――比如著名的《往世书》中，我们看不到任何关于云浮历史的确切文字。只有一些零星的痕迹，夹杂在尚未完全清洗归纳的史料里，比如关于上古女仙的神话，关于有翼人种的传言，关于冰族人的宗教信仰，关于青夔国王曾经使用过的一种神秘飞车等等。 
几百多年后，人们已经渐渐忘却了云浮，而星尊帝的毗零王朝亦被苒王朝所取代。这时忽然有一本古书随墓葬出土，并且在坊间迅速流传开来。书的内容引起了考古学家的极大兴趣，他们进行了长达五十多年的考证、争辩、修订和批注，终于证实了，这是大历史学家罗际退休后撰写的回忆。罗际用第三人称的形式，记载了青年时代的所见所闻，描绘了他走过的山川大海，他所结识和跟随过的英雄们，以及那血与火挣扎的十年战乱。这是像史书一样盛大的故事， 
最为难得是，历史学家首次向人们证实了，云浮并不是幻想传说，而是真实的存在。 
人们第一次知道，其实早在云荒大地上的人们拥有文明之前，就有一群早慧的生灵成为了云荒世界的主宰。这些被称为“翼族”的人类，与地上人有很大的不同。他们蓝血，卵生，骨骼轻灵，体生双翼，既可以在大地上奔跑，也可以在空中翱翔，如同飞鸟一般自由。自由是一切伟大智慧的母体。当时的翼族文明所达到的高度，在他们身后一万年之中，都没有被超过。罗际的记录了云浮公主讲述的三两个小故事，这些故事中所透露出的翼族人的富庶程度以及文化艺术的辉煌成就，足以令每一个云荒人自惭形秽。 
最后翼族人厌倦了大地上的生活。他们因此而完成了一个奇迹，那就是建立一座无所不能容纳的巨大城堡，并且利用变幻的地磁风，让城堡离开地面，悬浮于天空的云彩之上，围着云荒大陆不停的旋转，如一个飞岛。然后他们举族迁入城堡中，过起了超凡脱俗的生活，再也不回地面。 
这座天空中的飞岛，就是云浮城。 
云浮，也就成了翼族人的代名词。 
云浮城的居民虽然高高在上，但仍需要来自陆地的各种资源的，例如粮食、蔬菜以及盐。从国主到平民，翼族人不是聪明过人的学者和艺术家，就是精明强干的武士或者行商，巨大的云浮城堡给了他们发挥才干的良好机会，没有人喜欢回到地面去做那些诸如种地、开矿之类体力活儿，高贵的云浮人不是为这些卑贱的工作而生的。于是云浮国主决定，在云荒大地的土著中，选择他们的奴仆。 
他们选择了混血的冰族人。以神的面目出现在那些冰山上的漂流者面前，教授他们渔猎、耕种，赐予他们文字、艺术、货币和度量衡，帮助他们建立国家、军队以及宗教信仰。冰族人把自己的老师和主人当作庇护神来崇拜，将本国的资源供奉给飞岛上的人们。在冰族的古老宗教里面，他们所信奉的白凤凰图腾，就是这些传道的翼族使者的化身。 
这种状况持续了一千年之久。冰帝国日渐强大，而周围的小部落，也慢慢发展起来。于是事情就起了变化。冰帝国的王室起了反意，对“神”不断地质疑。而云浮城里的人们，也在如何继续统治这个问题上也起了很大的分歧。当事情变得无法控制，“神”便听任他们的仆人冰族走上了覆亡之路。 
然而第一冰帝国的灭亡，也是翼族走向衰亡的开端。当树木落下第一片叶子时，很少有人会察觉到萧瑟秋风只在百步之外了。空中的浮岛上，优雅而高尚的生活还在日复一日。只有个别先知发现，他们的空中花园正沿着一条单轨，滑向越来越尴尬的境地。 
而与此同时，云荒大陆上的六部原住民，却迎来了第一个春季。海外有什么，天上有什么，他们不了解，不关心。他们一心一意地致力于开疆辟壤，繁衍子孙。直到冰族人卷土重来，建立第二冰帝国，他们仍不太清楚这个广漠的世界中究竟发生了什么。 
他们只听到一句令人不解的暗语：“神死了。”这个恐怖的暗语一直流传到星尊帝时代。 
现在人们看到了罗际的回忆录，终于明白过来――神是控制冰族人的神，云荒文明的启蒙者。神死了，就是指――云浮终于灭亡了。 
云浮灭亡的原因异常荒诞。 
他们的子民们非常明白，从天坠地是多么严酷的折辱，大部分人留在了飞岛上，成为这座死亡城堡永恒的一部分。但还是有少数人离开了。长久的居高临下使他们难以适应陆地生活，他们为此不得不生生折断自己的翅膀，忍受旧日奴仆们的讥讽。真正活下来的人并不多，他们融入了云荒本土的民族，就像一滴水汇入大海。 
如果有人追溯云浮坠地遗民的故事，那必然是一部可歌可泣血泪史。但是罗际对此着墨寥寥。也许是因为当年那个云浮公主，并没有多提这样的事情吧。公主叙述自己经历的时候，并没有太多地哀伤与悲痛，有的只是一个饱经沧桑的旅人的平静。她说了一句话，令罗际印象深刻，“极度的神圣等同于极度的堕落”。 
云浮公主的故事，是罗际撰写回忆录的原动力。回忆录的后记中，他提到了退休之前与星尊帝的秘密会谈。其实他只问了皇帝一个问题：“您的确是云浮翼族吧？” 
星尊帝和白薇皇后，他们毕生的愿望，是重新成为神，以神的秩序来掌管这个世界。然而罗际带来了死去的云浮公主的见解。既然云浮的结果亦不过如此，那么所有曾经的神，其本来面目都只是哀伤的人类。 
这是星尊帝不能够容忍的。 
“没有翼族，没有云浮，那不过是古人们的幻想。”皇帝用生硬的语气说，“我们空桑的祖先从天上而来，但我们不需要‘神死了’这种奇怪的流言。这个世界，是由创造与破坏所构筑的，这才是平衡而永恒的神力，他们永远不会死。” 
于是，罗际选择了沉默。但他留下了声音，在自己身后几百年，用截然不同于官方史书的方式，传递给了人们。 
几百年后出土罗际回忆录，一度引起不小的骚动。笃信创造神与破坏神的空桑人难以相信，在他们主宰这片大陆之前，居然还有这样另类的种族，或者说这样另类的神祗。大多数人默认了星尊帝的态度，把这个回忆录当作演义小说来看待，认为这只是史学家的一段有趣的幻想。 
但也有少部分人，他们悄悄相信了这个故事，并且在心中培育起了某种隐秘的情意结。这些人大多是文人学者，他们不遗余力地在故纸堆中寻找，收集有关云浮的各种资料，以期补充罗际未成补完的记录。当他们仰望天空时，便开始想象那无所不容的壮丽城堡，那些来去如风的美丽翼人。云浮，变成了超脱于创造与破坏之外的世外桃源。在它灭亡后几百年，却成为某种信仰和寄托，对人们的心灵发挥起越来越大的影响力。 
到嘉禾王朝时期，有人开始声称自己是云浮翼族的直系后人，并有发黄的家谱为证。更有人致力于重新找到天上的云浮城。没有任何记载提到这城堡被毁，那么它很有可能依然盘旋在云荒大陆的上空，注视着芸芸众生，如同天上的镜子。 
最后，六部的族长们纷纷声明，说他们的祖先具有云浮翼族的血统，因此空桑人都是云浮的后代。其实，罗际的记载中，有过相关的暗示。所以，这也许是真的。 
那本回忆录有个浪漫的名字，叫做《云浮海市》。 
有人说云浮是彼岸的荒原，海市则是浮华的泡影。历史学家罗际究竟处于什么样的心态，才放弃了空桑正史的编撰，而用残生去书写一个并不严肃的私人笔记呢？也许他是为了反抗星尊帝抹杀真实历史的做法。而真实又是什么？于他而言，那就是某年某月的白蔷薇号帆船上，那清婉瘦削的苍凉手势，那半开半阖的星蓝眼眸，那忽然张开的巨大羽翼，那随风披散的银白长发，凌空而起，朝着天边一道夕阳振翅飞去，带着永远不再的瑰丽笑容和无边无际的涛声风语。 


