梦醒难说再见
    作者：青木林

致歉！！！
更新时间2009-4-3 23:54:50  字数：265

　今天下午上传的第十一章是什么样，相信大家也看到了。可以说错字、别字连篇，而且多处词不达意。对于出现这种恶劣的事情我向所有一直支持我，并且因为看了第十一章而影响到心情的朋友道歉。对不起，这都是因为我的不够努力造成的。
　　我也不想为自己辩解什么，无论是什么原因，出现这种事情我都难辞其咎。我向大家保证，以后不论发生什么事情都会仔细的检查以后再上传，今天这样的事情以后绝对不会出现。也请大家监督，我能力有限，也许有些字错了我自己不知道，希望大家发现以后能够帮我指出来。
　　再一次道歉，对不起！
　　2009年4月3日

更新说明 2009.7.29
更新时间2009-7-29 0:08:48  字数：137

　从发公告说要把后面的剧情补完转眼就过了两个月，再不更新的话我自己都觉得无地自容了。只是，还是不得不说，最近确实很忙很忙，这么热的天白天还总得跑现场，晚上写稿写到半夜。马上又要开学了，国庆也不远了，我还有得忙呢！好累啊......
　　更新活血会不太稳定，希望大家能够理解。谢谢了！

2009.9.26
更新时间2009-9-26 3:23:32  字数：2873

　终于还是战战兢兢的回来了。一直就想对最后那一章做个解释，一来是没脸见人，也是因为实在没时间，每年开学的时候都是我们最忙的时间之一，今年又赶上咱们国家60周年的大庆，我要制作国庆专题，确实没有什么业余时间。今天又要熬夜了，在网上找资料的时候突然想来这边看看。
　　关于那个结局――呃，你们别打我，那一章不是我传上去的。这事说来话长。原本我只负责开学方面的事情，国庆的专题我不参加，后来领导突然决定要我加入。我才工作两年，能有机会参与这种重大的主旋律专题，并且也是很有意义的专题，对于我这个新人来说是天大的事情了，没有理由不拼命做好。于是就提着自己的本本，跟着师傅出门了。而我的个人文件都是存在台式机里，所以就只能让姐姐帮我上传。结果出差回来以后就发现姐姐已经把这本书“完结掉”了。当时就想解释一下，但是还是什么都没说，原因就是自己没有时间，不可能保证稳定的速度。一天更一章，然后接着几天没有消息，我自己受不了这种没有计划的事情。既然完结了就完结吧。
　　实际上姐姐她完全是在捉弄我，故意弄了个完结。唉，也怪我自己，就不该找她帮忙。但是，考虑到自己的实际情况，将错就错吧。看了一下，在那里完结也算的上是一个完整的故事，原本我就没有明确的写谁跟谁一起，谁喜欢上谁了之类的结局。我想大家从现在有的内容中也能了解到全部的内容了。对于发生这种事情我向大家道歉！
　　另外还有一件事情，一个星期前我的电脑硬盘坏了，我的所有东西都毁了，包括两本新写的书，一本已经存了20万字，一本已经50万字，就要完结了――这的确是悲剧了吧，我的心血就这样被毁之殆尽.....伤心......这件事情我几天都没适应过来，唉~，不提了，提了就想哭。
　　今天来起点看了下，发现换了新版，更重要的是“变身情缘”这个分类似乎没了，而且变身类的书似乎也搜不到了。突然想到我的硬盘坏掉也许就是天意，那些书就算写完了也没人看了。所以，我会重写大纲，重新构思，写其他题材。
　　虽然有些多余，还是根据头脑里的记忆把原本的结局写了一下（书的底稿已经随着硬盘的毁灭而荡然无存了。）
　　睁开眼看到的就是白色的天花板，白色的灯，白色的墙壁，白色的被子，妈妈正趴在床边，像是睡着了。我果然是昏倒了，真是没用啊，妈妈已经一天一夜没睡了，我还这么让她操心。
　　可是，阮亦雯去哪了？难道她又不告而别？我轻手轻脚的下床，也不知道睡了多久，身体倒是轻松了许多。我的身体是不是太不中用了，动不动就昏倒，那些医生居然还说我没病。我把空调的温度调高几度，本来是打算把被子给妈妈盖上的，又怕把她弄醒了。
　　从柜子里拿出衣服，掏出手机看了看时间――12月23号，下午23点15分。就是说我睡了快12个小时了，怪不得感觉这么轻松呢。放回手机，动作幅度尽量小的穿上衣服，轻轻打开门走了出去。虽然我有很多话想要问阮亦雯，可是我现在更担心闻达，阮亦雯我可以再继续找，可是万一闻达他．．．．．．我就再也找不回来了。
　　这个时间，病房早已经熄灯了，走廊里只开着地灯，光线很暗，只有我一个人，脚步声非常刺耳，晚上的医院的确是阴森恐怖。也不知道我住的是哪，这个时间电梯也停了，只能走楼梯了吗？
　　“不是吧，这个门也要锁上吗？”看着通往楼梯的大门上的那根和我手臂差不多粗的链子锁，我的心情真的是无以言状。虽然我在医院住过几次，可这还是第一次这么晚了还在病房外面，我一直以为楼梯的门是不会上锁的，这样一来，就把整个楼层封死了，万一出了什么事情，岂不是很危险吗？
　　只能打电话了。我掏出手机小心翼翼的按着按键，平时觉得挺悦耳的按键声现在却特别的响亮，“还是算了。”盯着姐姐的手机号犹豫了半天，最终还是没有拨通它。我只是按了几个键就觉得特别响，要是手机的铃声的话，说不定会闹的那一层楼都睡不好了，万一打搅到了闻达就麻烦了。如果他有什么事的话，姐姐会通知我的，希望我昏睡的这段时间他能好些了。
　　慢慢地靠近窗边，想要呼吸些新鲜空气。天空依然冷清，街道上的车辆也明显少了许多，唯一不知疲倦的只有那些闪烁着的霓虹灯。这个时间要是有月亮就好了，我多久没认真的看过夜空了呢？记忆中冬夜的月亮很圆很圆，笼罩着淡淡的光晕，晶莹剔透。现在想来，冬夜的月亮实际是有些凄美的，月光也是清冷的。月亮总是悄悄的来，悄悄的走，只给有缘的人展现她最婀娜的身姿，只是在这个喧嚣的世界还有多少人会想起夜空中的月亮呢？月亮会不会为此觉得寂寞呢？应该不会吧，纯洁的她原本就不是为世俗的人而存在的，有漫天的繁星与她做伴，寂寞的只有人的心。
　　我寂寞吗？也许有一点点，是不是只有寂寞的人才会想起月亮。然而我似乎不是有缘人，好不容易想要认真看看夜空，却连星星的影子都看不到。这也是正常的吧，有心才会有缘，我这个不知道把月亮丢到哪里的人，却想要凭一时兴起看到她，只是痴人说梦．．．．．．梦吗？我的梦醒了吗？我要抓住属于我的幸福，这一次绝对不会再让它溜走了。
　　“我的幸福？”我低吟着，转身慢慢走回病房，“我还有机会，我一定还有机会的！”
　　第二天早上，尽管一千个，一万个不愿意，我还是来到了机场，这是我答应爸爸的条件，也是我唯一可以再见到闻达的机会。
　　“佳佳，时间差不多了，我们该走了。”阮亦雯拍拍我的肩，不等我回答就拉起我的手朝登机口走，“你又不是不回来了，到时候一切都会如愿的！”她安慰着我，眼睛却盯着前方。
　　“谢谢你肯陪着我。”我低声的说。
　　“我们不是约好了吗？你要是选择做男生就要娶我，选择做女生就要做我的娃娃。主人带着自己的娃娃出去旅行是应当的。”
　　“你还真是一点都没变。”有些郁闷的回答她。虽然知道自己以后三年将会遭到何等的“虐待”，不过只要她在我身边，我就什么都不怨。她的确是我的天使，每当我最苦闷的时候她总会陪在我身边。她的这份情我会用一生来还！
　　就要离开这里，想要再看看这里熟悉的环境，却不想被闯进视线的人影惊吓到。
　　“呦，真巧啊！”那人不怀好意的笑着向我打招呼。
　　“秦――易凡！？”艰难的叫出他的名字。视线随之落到他身边那个大大的行李箱上，“你，要去哪？”
　　“我突然觉得自己应该出去见见世面，顺便再拿个外国大学的文凭之类的东西回来。”他轻描淡写的回答，随即眉毛一挑，“没想到我突发奇想的行动都能遇上你，看来我们之间注定还没完呢。”
　　“你没机会的，一丝一毫，哪怕是亿分之一的机会都不会有！”我坚决的，可以说是有些残忍的回答他。我不想毁了他。
　　“还是跟上次一样毫不留情啊。但是，你有狠心，我有恒心！”他依然笑着，依然一副不在乎的样子。
　　“你会后悔的。”我知道不可能把他劝回去了。
　　“那是以后的事情了。现在不这么做我马上就会后悔！”
　　“你以为自己是舞台剧里的何凯吗？”
　　“你也不是乐琪！”他眼神严肃的回了我一句。
　　“随便你吧！到时候你别怨我！”
　　“这是我自己的决定，不会怪罪任何人！”
　　我没再说话，最后看了一眼身后熟悉的城市，转身走进机场大厅。三年，三年以后等我回来的时候他一定会来接我，那个时候......表白！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2010.10.4
更新时间2010-10-4 21:04:11  字数：318

　我现在在写新书，一年多写了十五万字。这就能想象我平时有多少时间能拿来码字了。还有一本是写来自娱的书，工作累的时候写写用来转换心情的。《梦醒难说再见》这本书恐怕没办法继续写了。完结了的东西就应该有个完结的样子，不要突然又跑出来吓人，我想看书的朋友也最讨厌这种不定时诈尸的行为吧。
　　我的大纲原本就是写到第二部分完结。第三部分只是一个类似剧情补丁的东西，并不属于正文。没有大纲的东西是很难写的，很多网络小说TJ，就是因为没大纲，没规划。要说烂尾，我不会反驳，但是我自己心里的结局是第二部分的“结局未完”，所以我自己不认为是烂尾的。
　　今天来看看，发现还有朋友记得这书，心中很是感慨。觉得还是解释一下，说清楚比较好。让人在迷茫中痛苦的等待是我的罪过。

第一章 开学
更新时间2009-3-10 6:47:13  字数：9479

　从高考结束的那天起我就开始盼啊，想啊，掰着手指算，恨不能一下子把日历翻到我期待的那天。就在这种躁动和兴奋中终于等来了这一天――２００６年８月１８日，我从没像现在这样觉得这是一年中最美好的一段时间。我将翻开人生新的一章――犹如梦幻般的大学生活终于开始了。激动，紧张，更多的是期待――终于可以一个人生活了！终于可以放手解决长久以来一直压抑在心里的问题了！
　　“佳佳，该走了！”
　　“来了！”
　　“你磨蹭什么呢？”
　　“对不起啊妈妈，嘿嘿，我太兴奋了，所以忘了时间了。”我冲站在院子里的妈妈吐吐舌头，然后抓起随身的包冲了出去。
　　我妈妈虽说已经到了中年，却依然光彩照人，穿着一身紫色连衣裙套装，裙摆及膝，既巧妙的勾勒出她的身材，又不失她这个年纪的女性应有的稳重和内敛，高贵典雅的气质不呼已出。
　　“妈，您好漂亮啊！”妈妈因为工作的原因，几乎只穿职业装，虽然现在的职业装也照顾到了女性的爱美心理，可穿上那身衣服的妈妈性情也会随着改变，完全是精明干练的女强人，她穿常装的样子即使我也见的不多。
　　“什么时候嘴变甜了，快上车！”妈妈嘴上这么说，可她那表情明显对我刚才的奉承很受用，再怎么说她也是女人啊，哪有女人不希望别人说她漂亮的呢？
　　“难得我表扬您一次。”我抱怨着，悄无声息地往副驾那边的车门挪动，祈祷着这一次能成功。
　　“你坐后面。”
　　果然如此啊，我的祈祷没有成功，手刚刚碰到车门的拉手，妈妈的声音就很配合的传了过来。亏我刚才还那么奉承她，唉～
　　我沮丧的应了一声，很不情愿的钻到车子的后排。其实我很喜欢坐副驾的位子的，视野开阔，这会让我心情舒畅，可妈妈从来都不允许。我不知道她为什么给我定这个规矩，但也不想在这个问题上跟她争执，这实在是没有什么争论的必要，坐哪里都是坐，而且后面的空间更大，很舒服的。
　　“妈，爸爸他．．．．．．”虽然之前也猜到会这样，可是还是忍不住问了出来。今天对我来说是个特别的日子，我希望爸爸能来送送我。即使不陪我去学校，哪怕是在我走之前能来看看我，我就满足了。可是，即使这个看上去平凡的不能再平凡的愿望也成了奢望，就算我有心理准备，还会觉得失望。
　　“他太忙，没有时间陪你去报名了。佳佳，你可别生你爸爸的气啊。这么大的企业，这么多人要吃饭，你爸爸他很想陪你的，日程都排好了，可临时又出了些事情。”妈妈拉上车门，启动了车子。
　　“妈，您误会了。我怎么可能生爸爸的气呢？”
　　并不是我任性撒娇非得让人簇拥着才肯去上学。要是那样的话今天送我去报名的就不会只有妈妈一个人了。我只是想要见见爸爸而已。我已经很长时间都没有见到他了。他总是有忙不完的事情。我这一走就更见不着了。
　　有人说那些工作一停公司就倒的小企业的老板才会整天拼命的工作，孰不知大型企业的老总更累，尤其是我家这种家族式的公司。上上下下，里里外外，从大股东到普通员工，虽然说不用事事躬亲，可每天审阅各个部门的营业状况、各个部门主管提出的企划、跟老客户保持良好关系、出席各种各样的应酬以及政府部门分派的“公益性”活动。在前几年，爸爸每年还能有一个月的休假，但是，最近几年公司一直在拓展新业务和开辟海外市场，爸爸他有一半的时间是在飞机上度过的。如果爸爸能有一整天的休息时间那太阳一定是从西边出来的。节假日本应该是跟家人在一起享受家庭的温暖和快乐的日子，可在我家这些日子我是绝对见不到爸爸的身影的，有时候妈妈会抽些时间来陪陪我，可更多的时间她要跟爸爸一起出席各种应酬，那些商务性质和政务性质的应酬我不适宜参加。虽然如此，爸爸依然是我最尊敬，最崇拜的人。他的确是个非常优秀的男人，不是吗？
　　原本兴奋的心情变的低落，“妈，爷爷呢？”爸爸没有时间，爷爷总该来的，可是我没看见他。
　　“你爷爷身体有些不适，来不了了。”
　　“他没事吧？”我小时侯一直跟爷爷生活，后来虽然搬了回来，每年的假日还是会跟爷爷一起过。我们两个也算是同病相怜吧，都是没有人陪的寂寞人。我对爷爷的感情也许比对父母还重些。
　　“年纪大了，身体总会出现些状况的，现在最重要的就是让老爷子好好休息。”
　　“只要他没事就好。”我稍微放下了心。妈妈的语气很平静，表情也看不出紧张。爷爷应该没有什么大碍。
　　不知道为什么，我突然觉得有些燥热。已经是立秋后的天气，却丝毫也感觉不到一丝凉意。我想让妈妈把空调的温度调低些，却遭到妈妈的一通说教，说什么是我太烦躁，心静自然凉之类的空话，又以车上的空调对健康不利为理由拒绝我的提议。拒绝就拒绝吧，她居然还把车窗降下了大半，不知道我这算不算是搬起石头砸自己的脚呢。
　　“哼，等我中暑了您就高兴了！”虽然知道这是没用的，我还是表示了抗议。我要表达我的不满。
　　妈妈没理我，反正我也没奢望她会回答我什么。妈妈对我的爱从来就是这样，一切对我健康不利的事情她是绝对不会允许的。我虽然很感激，可有时候的确很难过，就像现在一样。
　　妈妈不理我，我只好把视线转向车外。上午八点，明明是晴天，天空却灰蒙蒙的，这个时间路上的行人很少，上班上学的已经到达目的地了，而准备逛街的人还得等一会才会从家里出来。偶尔能看到些或拎或抗或拉着各种行李箱的半大孩子结伴行走，他们应该也是去报到的吧。我们这儿虽然没有什么名牌大学，可像样的大学还是有两家的，还有一些二流，三流，大中专什么的就不提了。就要离开这个生活了17年的地方，心里的确有些不舍，只不过我不舍的是家人，对于这座城市我没有任何的留恋！这个让我痛苦困惑的城市我早就想要逃出去了，也许换个新的环境我才能找到新的自我。
　　“没意思！”妈妈把车开上了高速，很快外面的景色就变得单调无聊起来，身体一歪，侧躺下。
　　“嗯，还不错，虽然这种懒散的样子很不好，但姿势还过的去，没有走光。”
　　“您往哪看啊，看前面，看前面啊，这可是高速啊！”我一个激灵爬了起来，很不满。我还以为她在专心开车呢，没想到她一直在“关注”我。越想越气，于是猛的起身把车前的后视镜向上掰了90度――叫你看！
　　“喂，你，坐好，不安全！”妈妈想要转身把我按回座位上，奈何车子正在高速路上呢，她只能伸手示意，“别闹！”她命令，虽然不能有过大动作，可语言却依然非常的干净利落。
　　“谁叫你偷窥的！”我愤愤地坐回去。这里可是高速，我也不傻，严重干扰妈妈开车的话天知道会发生什么。
　　“我看自己女儿有什么好偷窥的？”妈妈把后视镜扳正，又来回调了几次角度，她总是这样的，什么事情都一丝不苟，不过如果不是有这种认真的态度的话，她也许也不可能在商场出人头地了吧，女人啊．．．．．．
　　“那东西差不多就行了吧，就算不用也不影响开车，车外面不是有两个耳朵吗？”
　　“佳佳，你陈阿姨给你的那些东西带了吗？”
　　“带了．．．．．．”我条件反射式的回答以后才发现不对，“别岔开话题！”
　　“你以后要自己生活了，脑子千万要清醒些，别又犯迷糊，要注意自己的形象，要稳重些，陈阿姨给你的那些东西对你是有好处的，别忘了看，以后爸爸妈妈都不在身边了，你自己要好好照顾自己，别任性，凡事都要听你姐姐的。”
　　“我知道的，都四年了，您放心吧，我刚才不就没走光吗？虽然形象不怎么样。”看着妈妈满脸的愁容我还能说什么呢，只是说几句话就能让她宽心的事情我很乐意做的。
　　“让你在本地上学你就是不肯，等你出去了你就知道外面不是你想的那样轻松。”妈妈像是在自言自语，边嘀咕着边叹气摇头。
　　我没有说话，视线涣散的望着外面单调的景象。我知道妈妈在担心我，但我也不可能留在这里读大学，现在都已经在去外地的路上了我还能说什么呢？
　　车里很安静，原本听不到的空调的“嘶嘶”声，现在却特别刺耳。看着车窗外倒退的景象，我的思绪也不由的回到了四年前。
　　没错，那件事情已经过去四年了。一直到四年前我都是个男孩子的，13岁时的某个周末。那个时候我是跟爷爷一起住的。那个周末爸爸、妈妈如往常一样不知道在什么地方奔波着，没有来看我。爷爷接受邀请出去参加宴会，偌大的房子里就只有我一个。
　　我不是独生子女，有一个哥哥和一个姐姐，他们是双胞胎，可他们比我大6岁。6年前，也就是从我11岁起他们到外地上学以后家里就只剩我一个了。为了排遣心中的郁闷就想找些事情来做。也不知道我脑子当时是怎么想的，居然把小绳翻了出来，如果我当时知道那根绳子会给我带来什么后果，我绝对会把它烧掉。不知道跳了多长时间，肚子毫无征兆的传来剧烈的疼痛，当时就双腿一软，瘫坐在地上，一阵阵的胀痛，疼的那一阵只能跪在地上捶地板。开始以为是着凉，去几次厕所，吃几片药就行了。没想到药还没咽下肚，就开始呕吐，腰酸腿软。我觉得自己真的活不成了，于是艰难的爬到电话边哭着给父母打电话．．．．．．
　　“妈，我那个时候真的是晕过去了？”把视线转移到妈妈身上，心不在焉的问道，对于那件事情我一直有些疑问。
　　妈妈愣了一下，很快反映了过来，“哦，那个时候啊，你是晕了。我赶到你爷爷家的时候你双手捂着肚子蜷缩成一团．．．．．．”
　　“可是，我一直都觉得很奇怪，肚子疼也能让人晕过去吗？”
　　“谁知道呢？问你自己吧，你不是就晕了吗？”
　　“呃，嘛，大概吧。”一时语塞，自己就是当事人，我无话可说。
　　我对于那次使我的生活发生了天翻地覆的变化的事件一直耿耿与怀，总觉得什么地方不太对劲。我对自己打了电话以后的事情完全没有印象，医生，护士，父母都说我是疼昏了。等我醒过来以后就被人告知变成女孩了――那真是噩梦啊，只不过是肚子疼而已，结果却弄出这么惊世骇俗的后果。只觉得天旋地转，一个脑袋两个大，心里那种滋味――能形容那种感受的词语大概现在也还没被发明出来呢。哭笑不得？确实，谁见过一个肚子疼把自己疼变性的？恐怕只凭这个也能上世界奇闻大观了。可是更多的还是恐惧，迷茫。活了13年，突然发现自己以前积累的经验完全不能用了？得像初生的婴儿一样重新去认识这个世界，说话，穿衣，走路，甚至吃饭的姿势都要改变。婴儿的脑中原本就没有任何记忆，如同一张白纸，他们是从零学起，而我是个已经拥有了13年记忆的人，那些记忆与我即将面对的生活又格格不入，要我抛弃已经习惯的生活方式去重新学习新的东西，这谈何容易。或许我可以不计较，可那些认识我的人会怎么想？他们绝对会觉得我恶心，会把我当作怪物一样躲得远远的。我怎么去面对我的朋友们？如果我自己的哥儿们有一天突然成了这副尊容我会接受他吗？会以对待异性的准则来跟他相处吗？那些女同学会怎么想？一个做了13年男生的人突然成了女生，她们会认可我吗？在我的身体发生这种事情以后的很长时间我都在想这些问题，越想就越觉得恶心。“人妖”这个词用在我身上再合适不过了。爸爸妈妈给我办了休学，面对未来我不知所措，无所适从，根本就不知道自己还能不能活下去。
　　在这件事情发生后的一个星期，父母给我联系了一个心理医生，也就是陈阿姨，妈妈的大学同学，在美国留过学，并且取得了心理学博士学位。可那个时候的我精神已经崩溃了，我想不明白的事情太多太杂。更没有勇气接受自己的身体，把自己关在房间里自我伤害，现在我的左手腕依然隐约可见几条伤痕，就是那个时候想不开留下的痕迹。已经完全失去理智的我怎么可能去见什么心理医生呢？我只要听到“心理医生”这几个字都会更加厌恶自己，这几个字让我更加觉得自己是个怪物！我不想见任何人，我的世界早已经天塌地陷了．．．．．．
　　我就这么折磨了自己一个月，歇斯底里以后就是身心俱疲。身体终于承受不起我的摧残――垮了，被救护车送进了医院。心死了，万念俱灰，行尸走肉般的活着。一个心死的人对一切都不会再有感觉了，父母要我做什么我就做什么，所以我不记得自己是怎么见到陈阿姨的，只是当我见到她的时候，听到她温柔的声音的时候，仿佛被黑暗吞噬的大地迎来了久违的阳光，干涸的土地迎来的久违的甘霖，冰冷的内心终于感觉到了一丝温暖。那是我身体发生变故以后第一次能够比较有条理的和人对话。我确信那是我第一次见到她，可她的声音又是那么的熟悉。她并没有对我进行什么特殊治疗。她从不会对我说该怎么做，也不会对我说要面对现实之类的话。她只是微笑着耐心的倾听我的述说，可仅仅是这样我的心里就已经好过多了。她完全了解我的感受，能见到她是上天对我的怜悯吧。
　　以后的心理辅导我就没再抗拒过，我甚至急切的盼望着能跟陈阿姨见面。我迫不及待的要把自己的想法告诉她，因为她总是能给我最好的答案。于是在我的坚持跟陈阿姨的建议下，爸爸妈妈终于同意我搬去跟陈阿姨住。在陈阿姨的开导下，渐渐的我不再排斥自己的身体，学着以女孩的身份生活。一年以后我对自己的身体已经没有厌恶的感觉了，我答应父母以女孩的身份生活，可我也向他们表明了自己想做男孩的心情依然没有变。我做女孩是因为我的身体如此，别无选择。我去过多家医院，医生异口同声的告诉我说不可能通过医疗手段把我变成男孩，这种情况下我还有的选吗？要活下去，就只能做个女生，否则就只有选择那条路了。
　　就这样，我以女孩的身份生活了四年。在大家的“帮助”下我差不多就是个女孩了。就是当初那种无比坚定的想要做男孩子的心情现在也越来越淡了，这让我的自尊心造受了不小的打击，当初选择做女孩完全是出于客观考虑，可我从没想过真的去做个女孩――女孩子是非常麻烦的，不能做这个、不能做那个，而且，身体上也很麻烦。还是男孩子好，没有这么多条条框框约束。
　　一觉醒来发现自己已经置身与车的海洋中了，怪不得我觉得这么吵呢，不过气愤的心情只停留了几秒钟――我意识到我到了！终于到了，我的大学，能让我找到新生的地方！我兴奋的四处张望，一切都是那么的亲切，就仿佛这里才是我的故乡。好蓝的天啊，没想到这么大的城市居然也会有这么蓝的天空，加上那朵朵形状各异的白云，让人顿时觉得心旷神怡；好高的大楼啊，一座座仿佛凯旋的将军般精神抖擞的矗立着；好繁忙的街道啊，穿着时尚的人们在装饰华丽的大楼内进进出出。这是一座美丽，时尚，充满活力的城市，我喜欢这里！
　　“妈，我要下车，我要下车！”再也按耐不住自己兴奋的心情，我只想立即融入这座城市。
　　“还没到呢？你兴奋成这个样子干什么？”
　　我无视她的话，完全陶醉与这美丽的风景中。也许，在这里我真的可以找回我那几乎消失殆尽的男人心。在家的时候所有人都想让我彻底的成为女人，我的言语行为稍微“过激”一点点，马上就会招来责骂，尤其是爸爸，更是对我严厉的训斥。我忍辱负重，假意顺从了四年，终于让我逃出来了，嘿嘿，等着吧，我要尽情释放压抑了许久的感情――我不会做女人的，虽然我不可能把身体变回男人模样，可是心理性别决定一切，只要我的心依然是男．．．．．．呃，怎么觉得很恶心似的，我这样想不会很奇怪吧？要是让陈阿姨知道了我的想法，她绝对会立即把我强制带回去！
　　发生那件事情以后，关于我的很多事情，都是由陈阿姨来决定，这一次要是没有她的许可，我绝对不可能到外地来上学。对于陈阿姨没有反对，我始终想不明白她到底是出于什么目的。不用任何人来提醒我，我也知道自己现在依然是问题多多，她居然会几乎没有任何异议地就放我出来．．．．．．虽然不知道她到底在想什么，但依这几年来的经验，陈阿姨这么做肯定是有她的理由，我也不必妄加猜测，给自己增加不必要的烦恼，到时候一切自然会水落石出。
　　“谢谢。”妈妈正通过车窗对外面的人道谢
　　她在谢谁？我好像又发了很长时间的呆。看看外面已经没了高楼大厦，车水马龙，只有似曾相识的或扛，或推，或拉着各式行李包、箱的人，还有许多肩披红绥缎的人。
　　“到了？”我疑惑的看着车前的后视镜，我知道妈妈也在看它。
　　“到了。”妈妈小心的控制着车子在人群里寻找行车路线，对我的问题有些心不在焉。
　　“停车，停车，怎么能把这东西开进学校来，太夸张了吧！会被别人骂的！”
　　“这有什么，现在有车的家庭多的是，没人会在意这个的，而且学校这么大，天又热，你在车里还喊着要中暑了，现在正是大中午，你还不刚出去就晕过去啊？”
　　“我．．．．．．随便您好了，反正您就是想数落我。”我只不过发了句牢骚而已。她居然记得那么清楚，不过看到一辆车跟在我们后面以后我的顾虑就打消了，或许在大学里，这是很常见的事情吧。
　　本来还想着能自己来报到的，跟别人一样拿着通知书加入拥挤的队伍中，跟着师兄、师姐参观校园，认识很多新的朋友，就算是弄的大汗淋漓也高兴，因为那样才是真正的大学生啊。
　　妈妈似乎对这里很熟悉，该说是轻车熟路吧。奇怪了，看这个情形她经常来这儿？可是她来这地方干什么呢？她大学在K大读的，即使熟悉也应该是K大啊？
　　“下来吧，到了！”
　　“啊？哦！”可恶啊，我居然又在发呆。
　　妈妈说的没错，把车开进来也不会有人在意的，眼前根本就是停车场了。长的短的，高的矮的，停了多少辆我也懒得数。不过看到那些车顶顶着特殊的灯具，车身写有国家公务机关名字的车时我就很生气――要开就开自己的车啊，开公车出来是想向谁炫耀自己的权利呢？自以为自己多么光彩，其实早就被所有善良的人们鄙视了！真想把这些家伙的“尊容”拍下来拿去曝光！
　　跟在我后面的那辆车好不容易找到块能把车塞进去的空地，车门轻启，一条洁白如玉，曲线优美的小腿轻轻点在地上，纤细修长的手随即搭在车门的扶手上，一道倩影随之探出车外，乌黑的长发如瀑布般倾泻而下。
　　“好，好漂亮！”我盯着正用优雅的动作把头发拨到肩后的女生赞叹着，高挑修长的身材，过膝的长裙欲盖弥彰的显现出优美的线条，感觉雍容华贵而又不带脂粉气。
　　好羡慕她，模特一样的个头，长长的头发，还有那完美的长裙，这些我只有在梦里才能拥有的东西，她居然都有！这不由得让我有些生气。我扫视了一下周围的男生，虽然只是少数，可还是有一些男生眼睛发直，个别不争气的家伙居然还在拼命的吞口水，还有几个正交头接耳。男生会有这样的反应也就罢了，让我无法容忍的是那女生旁边的几个女生居然很自觉的给她让了一条路出来――为什么我从来就没有这么优越的待遇？可气！
　　白痴！男人究竟都是什么东西，在大庭广众之下摆出这么滑稽的表情难道都不觉得丢人吗？男子汉的尊严都跑到哪去了？只不过是个长得还凑合的女生而已！男人都是白痴！跟乌贼一样白痴．．．．．．呃，这样不是把自己也骂了吗？而且男人看到美女的时候大概就是这样吧，为什么我不但没有起“色心”，看到她的时候我还有些生气呢？
　　“你好。”
　　“哎？唔，你，你好。”
　　她微笑着对我打招呼，我没有料到，所以回答的有些不自然。可，为什么是我？难道是向我示威？我强忍着怒火，也微笑着回礼。本来是打算用微笑战胜她的，没曾想她不仅人漂亮，笑起来也一样迷人，那微笑不是只属于天使的吗？还有那有如天籁般的声音。唉~，完了，完败啊，身材跟她完全没得比，就连声音和笑容也比不上人家．．．．．．呃，呸呸呸，我一个男生跟女生比什么漂亮啊！
　　“嫉妒了？”妈妈注意到了我的反常表情，俯身在我耳边悄悄的说，声音里明显带有愉快的情绪。
　　嫉妒？难道我生气是因为嫉妒她？我在嫉妒她拥有我所没有的美丽元素吗？“谁，谁会嫉妒啊，我干吗要嫉妒啊？她有什么好让我嫉妒的啊？不就是长得比我高点，头发比我的长点，笑得比我好看点，声音比我的好听点，只论脸蛋的话，我绝对比她可爱多．．．．．．”再也说不下去了，难以相信这些莫名其妙的话是从我的嘴里说出来的，难道真的中暑了？
　　“当然了，我们佳佳最可爱了，谁也比不上。”妈妈抚mo着我的头，更加高兴了。也难怪妈妈会高兴，每次我做出了像女孩子的举动她都会很高兴。就那么想让我做个女孩吗？自己的儿子变成了这样她就一点也不介意吗？
　　“别说了，我想要挖个洞躲进去再也不出来了。”我拨开妈妈的手，脸颊滚烫，今天真的很热啊！
　　“这有什么好害羞的，看到那么完美的人任何女人都会嫉妒的。妈妈是真的很高兴呢。我们佳佳终于像个女孩子了。妈妈等这一天等了很久了。”她很轻快的拍拍我的头，“我们进去吧。”就在我即将爆发的临界点，妈妈停止了一切刺激我的言语，使得憋了一肚子气的我顿时无处发泄。不愧是我的妈妈，对于我的脾气早已经研究透彻了。
　　我觉得胸膛像是被什么东西刺穿了，冷风穿胸而过！耷拉着脑袋，有气没力得跟着妈妈往旁边的楼里挪动。嫉妒，我居然在嫉妒！我居然在嫉妒？
　　“头抬起来，腰板挺直！注意你的形象！”妈妈用力拍了下我的后背。
　　神啊，您扔个流星砸死我吧，受到如此严重的打击，还要我抬头挺胸的走，您当初为什么不干脆让我疼死！
　　一路浑浑噩噩，不知道上了多少极台阶，转了多少个弯，更不知道是什么时候就跟着妈妈到了一间办公室的外面。
　　在门外，妈妈叮嘱我见到人要礼貌些，唠叨着女孩子给别人的第一印象有多么多么重要。
　　我想把耳朵堵上，这些常识性的东西我早就记得的滚瓜烂熟了，难道我四年的女生是白做的吗？在给了妈妈一个不满的表情后，我做了几个深呼吸，拍拍脸，微微低下头，尽量让自己表现的像是见了陌生人时矜持的样子，唉~，又要装女生了。
　　妈妈把我转了几圈，从上到下仔仔细细地检查了几遍才去敲门，听到里面有人应了一声就推开门拉着我走了进去。
　　“李主任，你今天可够忙的吧。”办公室不算大，里面只有一个和爸爸差不多年龄的男人，衣着比较体面，举止也算是有几分儒雅之气吧，给我的感觉挺和气的。
　　“哪里比得上你啊。”那位被妈妈称作李主任的男人跟妈妈寒暄着，然后把视线停在了我身上，“这就是令爱吧。”
　　“是啊，她从小就怕见生人，佳佳，叫李叔叔。”
　　我正在想我妈跟这个什么主任好像很熟，就听到妈妈对我说了这么一句。这让我好不容易才冷却下来的脸，温度又急速回升。妈妈啊，我什么时候怕见生人了啊，我怕见的是熟人才对！还有，不要用那种跟三岁小孩说话的口气对我说话行不行啊，你不这么说我也会主动跟他打招呼的啦！
　　虽然很不自在，但脸上还是很自然的露出微笑，四年的时间我早就能熟练的运用表情隐藏自己的内心了。故作害羞的抬起头――没办法啊，谁叫妈妈说我怕见生人的，我得顺着她，这种扭捏作态的样子我还是第一次，要不是不想给妈妈丢脸我早就逃了。
　　“李叔叔好。”声音让我自己都起了一身疙瘩，神啊，请你发发慈悲，立即扔个流星下来吧，我这个样子哪还有一丝像男人！
　　“好，你女儿生得很秀气啊。”李主任打量了我一会，作出了评价。
　　对于他的评价，我觉得憋屈，却又一点办法都没有，谁让我确实很“秀气”呢。唉，每每想到这个，心情就更加低落。
　　剩下的时间我就低头站在那半点声音都没出，反正妈妈说我会害羞，那我就害羞给她看看，看她以后还敢乱说不！可是，只不过来到这里几分钟而已，我就连续遭遇了数次打击，而且这还是在我只见到了两个陌生人的的情况下，真不敢想象以后见到更多的人会发生什么。我所期望的大学生活不是这样的啊？我的大学应该是充满希望跟激情的。
　　唉~~，前途一片暗淡啊，尤其是我今天的表现，首先是嫉妒别人比我漂亮，然后又装害羞，而且还装的那么自然，我真的还能做男人吗？
　　从那间该死的办公室出来的时候我只是以微笑作为告别，我绝对不会再用那种恶心肉麻的语气说话了！
　　走出这座大楼的时候忽然觉得有什么地方不太对劲，似乎有什么事情被我忘了，到底是什么呢，应该还是很重要的事情。都是那一连串荒唐的遭遇，弄得我精神恍惚。我回头又看了看刚才的那座大楼，还是想不起来。
　　“妈，我们刚才去那里做什么的？”
　　“给你报名啊，已经都弄好了，我们现在准备其他的事情，要做的还有很多呢，你动作快点！”
　　“哦，报名啊。”我拍了下脑袋，居然能把这么基本的事情给忘了，我可真是个．．．．．．哎？！”心里一惊，“报，报名？”这怎么可能？通知书等报名凭证都在我的包里啊，我不记的妈妈跟我要过，更不记的我自己把它们拿出来过。
　　“您，您确信您已经给我报了名了？”我担心她只顾着跟那个什么主任聊天而把我的事情忘了，可我心里那强烈的不安感究竟是因为什么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 乱
更新时间2009-3-11 3:47:56  字数：6705

　C市是我们省的省会，有着三千多年的历史，拥有很多国家级的名胜古迹，也有多处世界文化遗产，算得上是历史文化名城了。它也是一座拥有各种流行元素，充满了潮气的现代化大都市。我报考的A大就坐落在这个古韵与时尚完美交融的城市，虽然不及北大清华，却也是一所国家一流学府了。尤其是在前两年又进行了改建，校园环境非常优美，我报考这里一部分原因就是被它的环境吸引了。但是让我最终决定要报考这里的是它有个生物工程学院，并且拥有一个国家级的生物工程实验室，是国内基因研究方面的权威。我想要弄明白自己身体的最根本的秘密。
　　其实像我这种情况在医学上被称为“两性畸形”，也就是人们所说的“双性人”。两性畸形又有真性畸形跟假性畸形之分。真性畸形说白了就是分不出男女的，不论是外面还是体内都是男女兼备。第二性症的特点由zhan有优势的性激素决定。男性激素占优势外貌就表现为男性，反之就表现为女性。这类人往往也同时具有男女两种第二性征，比如有喉结，但是也有胸部。这种类型因为特征很明显，所以肉眼能直接看出来，一般情况下医生都会在他们年龄还小，性别意识还没形成之前给他们做矫正手术。
　　假性畸形其实很简单――内外不符，外面是男性，里面却是女性，或者相反。这类人其实就是个完全的男孩或者女孩，只不过出生的时候上帝跟大家开了个玩笑而已。这类人的外面看上去没有什么可疑的，所以出生的时候是“男孩”就被当作男孩养，出生的时候是“女孩”就被当作女孩来养。这也就解释了为什么一个“女孩子”突然长出胡子、喉结，为什么一个“男孩子”突然有了女性的胸部。
　　我就是属于假性畸形，被家里人当成男孩养了13年以后才发现我的真身，可这个时候的我已经完全熟悉了自己的男孩身份，即使知道我原本就是个女孩，心里的冲击也是很大的。还导致我精神崩溃，差点被送进精神病院。现在想想我真是比窦娥都冤，上帝开的这个玩笑实在是拙劣的很。
　　正因为我自己有这种痛苦的经历，所以我才希望更透彻的了解这种情况。我一直就希望能考进A大的生物工程学院。说不定我可以找到让自己重新成为男人的方法。如果没找到那我也至少不会有遗憾了，可以安心的做女生了。本来是想要考医学院的，可是医生都已经说了不可能通过手术改变性别，我考了也没什么意义。另外还有一个原因也促使了我报考这里，可那原因我实在不想说，只要一想到我就头疼。
　　今天，妈妈带着我去报名，一切都非常的顺利，如果不去想我的悲惨遭遇的话，仅仅就报名过程来说的确是很顺利的。可是我做梦都想不到的事情发生了――妈妈带我去的根本就不是A大，而是K大，也就是妈妈的母校！难怪她会对校园这么熟悉，难怪她跟那个什么主任会认识，那个主任，那个主任，他跟本就是妈妈的同班同学啊！他们当然认识啦！可怜我还满心期待着自己美好的大学生活，被蒙在鼓里的只有我一个。这算什么，凭什么改我的志愿！凭什么我就得非去K大不可，就因为那是妈妈的母校？就因为那个人也在那读书？
　　一想到那个梦魇般的人我不由得打了冷颤，机警的四处查看，“呼~~，看来还没被找到。”被人做了这么过分的事情我如果还能心平气和的接受的话，那我就真的别再奢望活得像个男人了，所以，当我从妈妈那得知真相后我就逃跑了．．．．．．
　　“您，您确定已经给我报了名了？”
　　“报了啊，我怎么可能把这种事情忘掉呢。”
　　“可，可是我的录取通知书什么的还在我这儿啊？”
　　“哦，那些我们不用。我已经把该交的材料都交了。”
　　“都交了？您交的什么啊？”
　　“你说的那些东西我都交了。”
　　“可那些东西还在我这啊？”
　　“我不是说了你那些不用了吗？”
　　“所以说，您究竟怎么给我报的名啊！”
　　“佳佳，你没事吧，真中暑了？赶紧到车里去！”妈妈把手放到我的额头上试了下，慌忙打开车门。如果是以前我会顺从的钻进车里。或许是因为我身体的特殊构造，我自小健康状况就不是很好，身体发生了革命性的变化以后就更不行了，所以只要我稍微皱皱眉头妈妈都要紧张半天。我不想让她担心，凡事能顺着她的我就不反抗。这些年来我唯一顶撞她的一件事情就是高考的志愿问题，我要报A大，妈妈却坚持让我上K大，最后我闹绝食妈妈才答应我的要求。虽然闹绝食这种事情是女孩的专利，可，以我现在这个样子也只能选择它。
　　“您，您做了什么？”终于知道发生什么了，我填好志愿以后，家里人又去改了。而我收到的那份A大的通知书多半是假的，在这个连人都能造假的时代，伪造一张纸简直不值一提，更何况这张纸只需要能骗过我这个从来都没见过它的真身是什么样的人就行，“太过分了！您怎么能这么做，您还骗我，太过分了！”
　　说完我就跑了。然后就到了现在这个不知道是什么地方的地方。我能肯定的是我绝对还在K大内。我现在正努力的寻找这个学校其他的门。如果从刚才进来的那个门出去的话绝对会被妈妈抓到。而且我要躲的人不止妈妈一个，那个，那个恶魔也在这里读书的，这是我坚决不来这所学校的根本原因，那个家伙在家的时候就肆无忌惮的整我，如果在这个爸妈都看不到的地方跟她在一起生活的话，我会连自己怎么死的都不明白！我祈祷着那个恶魔不要出现在我的视线里。本来还担心我这样会引起别人的怀疑，可看看我周围有好多人跟我差不多，就安心了，别人只会觉得我只是个因为不熟悉新环境而紧张过头的新生的。
　　按照刚才看的校园分布说明上介绍的，嗯，过了7号楼，然后走右边的路会到大学生活动中心，继续走穿过一爿不算小的湖，会看到一个食堂，穿过食堂就会到一个生活区。
　　“生活区，生活区。”我念叨着，眼睛四处搜寻。“啊，找到了！”那些建筑物一看就知道是用来住人的了。我也很厉害的嘛，第一次来的地方我都没走错路，不是路痴多少让我心里多了几分安慰。
　　刚才的沮丧心情被这个伟大的发现冲到了九霄云外，我兴冲冲得往那群可爱的建筑物跑。生活区有个大门是通到校外的，妈妈怎么都不会想到我会从这里出学校的！
　　“．．．．．．”
　　“我，我现在究竟在哪？”这哪里是一个学校的生活区啊，这分明就是座城市啊！我在这里转了几个弯以后就完全不知道自己在往哪走了．．．．．．我，我也是路痴吗？还要继续走吗？还是在这里等着谁来找我吧，可是谁也不知道我在这里啊，万一没人注意到我怎么办？那继续走？可我要往哪走，北在哪边啊！我看看手腕上，不行，因为天热，所以把手表放在了行李箱里，而箱子现在正躺在妈妈的车里；又围着一棵棵树转了半天，也不行啊，看不出来哪边枝叶更茂盛，估计是被园丁修剪过的；我又想找根够长的棍子，可是这地方比公园都干净，这样影子测量法也用不成了。
　　“唉~”我真是没用啊，居然在学校里迷路，要是被谁知道了以后就没脸见人了。
　　垂头丧气的在路边找了个干净的石凳坐下，打算冷静下大脑再想其他办法。其实妈妈不让我去A大的原因我多少能猜到一些――她一直希望我能做个完全的女孩，所以尽管我对她说自己报考的是中文系，可她是我妈妈啊，在商业谈判中都游刃有余的她，我的心思她不用去想都能明白。她是不想让我去研究自己的身体。可这仅仅就是因为害怕我把自己变回男生吗？如果我能变回去作为母亲她应该更高兴才对吧？还是说她对医生们的诊断深信不疑呢？她坚信我的身体已经不能通过医学手段变回去了，所以她不想看到我伤害自己。还是说我的身体里有什么不能让我知道的秘密呢？像漫画里说的身体里封印了什么不明生物．．．．．．呵呵，我在胡思乱想些什么啊，怎么可能有这种秘密嘛，我怎么能怀疑自己的母亲呢，真是不孝啊．．．．．．可是她刚刚不就骗了我吗？．．．．．．可是这两件事情性质不同，她应该不会骗我吧．．．．．．可是，啊，烦死了，哪来这么多可是啊！
　　为了转换心情我抬头仔细观察了下周围，有一种身处园林中的错觉，这里小桥流水，草坪花圃，喷泉雕塑样样俱全，一点都不像是一所学校的生活区，而像是高档的住宅区，难怪我会迷路。在这种地方迷路也不是丢人的事情吧？
　　“唉~”要是我有个手机该多好啊，“唉~”神啊，很抱歉，今天呼唤了您这么多次，可是请您可怜可怜我这个苦命的人吧，好好的一个男孩莫名其妙成了女孩，满怀希望的来上大学，却发现被自己的母亲骗了，现在又在这个鬼地方迷了路。我不知道我做错了什么您要这么惩罚我，如果您现在就派个天使帮我走出绝境的话我保证我一定会改！．．．．．．呵――，没可能会有的吧，天使什么的。
　　“请问，你哪里不舒服吗？”正在绝望的时候，一个宛如天籁般的声音飘进我的耳朵。
　　“天，天使啊！”真的有天使！我眼前就站着一位天使，高挑的身材，乌黑亮丽的长发，过膝的无袖白色连衣裙，裙摆随着微风划出漂亮的波浪，“天使？我终于见到真的天使了，求你带我出去，把我从这个鬼地方带出去．．．．．．嗯？怎么，怎么看起来有点眼熟。”我揉了揉眼，“是你？”看清对方后我目瞪口呆。
　　没错，就是她啦，那个引发了我的嫉妒心，让我自尊心受到严重伤害的人。她在这里干什么？想来炫耀自己的身材吗？这样的话，虽然我这么做不像男人的行为，可既然人家找上门来了，这个时候挺身正面迎战才更像是男子汉吧．．．．．．我，我这个男子汉要跟女人比美吗？．．．．．．啊啊啊，烦死了，男子汉大丈夫能屈能伸，总是拘泥小节才是女人所为！
　　“呵呵，我还是第一次看到表情转换这么快的人呢，一开始是哀愁，然后是惊喜，又变成尴尬，最后又成了决绝，你是怎么做到的啊！”冒牌天使弯下腰，双手撑住膝盖，身体向我倾过来，几缕头发趁机从她肩上滑了下来，嚣张的在我眼前晃来晃去。
　　“可恶啊，这张脸，这头发，这裙子，真是越看越有气！”我的眼球随着她那些在空中飞舞的头发摆动着，火气越来越大，不再有任何犹豫，非常悠闲的站起身，“没什么，我只是想逗逗你而已，没想到你真的上当了，还真单纯呢！”我努力让自己的声音听起来有成熟的感觉。没办法，我的声音实在是．．．．．．我怀疑我还没有经历变声期！让她看出我对她的样子很在乎的话我就输了。让你笑我，你应该知道单纯就是白痴的同义词吧，嘿嘿！
　　“谢谢你的夸奖。不过，我觉得你才是可爱，我一直都以为只有漫画里才有像你这么可爱的女孩。我之前见到你的时候真的很吃惊啊，原来真的有这么可爱的女孩啊，像个洋娃娃似的，当时我差一点就冲过去抱你了。”她直起身，视线在我身上来回扫视着，那眼神分明就是看到了某个不可思议的物体。
　　好，好强的女人，被人说是白痴不但一点不在乎，还能这么镇定自若的发动反击，说我可爱不就是在骂我可怜没人爱吗，什么长得跟洋娃娃一样不就是摆明了说我长相幼稚，没有女人味吗，可恶啊，我最讨厌别人说我像洋娃娃了！
　　“呵呵，是吗？我刚刚看到你的时候也吓了一大跳啊，原来真的有这么高的‘女孩’啊。”我刻意强调了“女孩”这两个字。嘿嘿，看是你狠还是我毒，这下你该乱阵脚了吧。
　　“是啊，我也一直很在意，像你这样多好啊，这么可爱，到哪里都招人疼，又能激发起男孩的保护yu望，又能激发出女孩的母性，到哪都不怕，我这个样子不但激不起男孩的保护yu望，女孩更不可能觉得我可爱。”冒牌天使表情有些消沉。
　　好，好，好厉害！被说像男人居然也没什么特别反映，反而抓住了我的致命点发动反击。我才不需要男人的保护呢，还说什么男女通吃，你把我当成什么女人了！还有她这个态度实在是恶劣到了极点，什么叫没有男人想要保护她，她分明就是所有男人的梦想。真是太虚伪了，你要是理直气壮的炫耀我还佩服你，可你这样做实在是小人所为！我一定要让这个家伙知道我的厉害！
　　“喂！你．．．．．．”
　　“刘佳佳！”
　　“在这呢！”
　　我嘴还没张开就突然听到有人叫我的名字，于是应了一声，可是谁在叫我，这里有人知道我的名字吗？难道是同名？我看着面前的女人，她伸手往旁边指了指。哼，当我是三岁小孩啊，这招早就被淘汰了啦，我信你才怪！
　　“我说你．．．．．．”“
　　“喂，佳佳，我叫你呢！”
　　我正准备好好的嘲笑这个冒充天使欺骗我的家伙，却有人想打搅，于是决定先把这个捣乱的家伙打发走，“喂，你找人的话．．．．．．”看清那声音的主人后我整个人如坠冰窟，我的梦魇，恶魔代言人就站在我旁边。这下完了，我居然只顾着跟眼前的敌人战斗而忘记了这个学校里还潜伏着我的天敌，真是太失败了。我，我该怎么办，总之，先想个办法脱身吧，被她抓去我就完了！可是，要怎么做呢，在她抓住我以前跑吧，就这么办，一，二，三．．．．．．哎？我居然动不了了，我只是看到这个人而已就完全动不了了？就像青蛙看到蛇一样，只能等死吗？不，绝对不能等死，我又不是青蛙，想想，仔细想想的话，一定能想出什么办法的。
　　“小东西，翅膀长硬了啊，敢自己一个人跑出来了？跟我回去！”恶魔把我揽了过去顺势俯下身在我的耳朵边“悄悄的”的说。
　　“对，对，对不，不．．．．．．”我如遭电击，全身僵硬，就连舌头也不利索了，真的惨了．．．．．．
　　“呵呵，你是佳佳的朋友？”我呆呆的看着恶魔微笑着和冒牌天使说话，她居然装的这么像。
　　“啊，不是的，要不是你刚才叫她，我还不知道她的名字呢，你叫佳佳啊，就连名字也这么可爱。”冒牌天使也微笑着回答。
　　“虚伪！”我暗骂着这两个人，“不要说我可爱！”我张张嘴，却什么也说不出来。终于彻底失语了．．．．．．
　　“这样啊，刚才看你们聊的开心我还以为你们是朋友呢。哦，我叫刘思思，是她姐姐，在这所学校读研究生，还没请教怎么称呼？”
　　我惊异的看着正跟冒牌天使说话的人，世界真的是太疯狂了，恶魔居然变成天使了，难道天使已经落魄到这种程度了吗？随便什么人都敢跑出来冒充一下？我看着这个自称是我姐姐的恶魔，直冒冷汗！
　　“我叫程颖月。”
　　“是吗，好美的名字啊，真是名如其人，我妹妹要是能有你的1%我就满足了，她就是太野了，一点淑女气质都没有。”
　　不要败坏我的名声啊你这个魔女！我本来就没打算做什么淑女！我要是真的成了淑女那才是女人世界的悲哀呢，一个男人成了淑女，这难道不是那些真正的女人的悲哀吗？再说了，你这个魔女有什么资格说我，你不也是没有半点淑女味吗？．．．．．．呃，等等，她现在这个样子不知道她底细的人弄不好真的会觉得她很淑女的。我鼓足最后的勇气瞪了她一眼，可她完全无视。
　　“过誉了，我没有你说的那么好。而且我很羡慕像你妹妹这样活泼的女孩，我自己有时候都会觉得自己有些呆板。”
　　“你太谦虚了，像你这么优秀的女孩，我都嫉妒死你了。”
　　大恶魔也会嫉妒吗？说的也是，她也是女人嘛，像我这种冒牌货都有嫉妒心，何况她还是个100%原装的呢――呃，单从“硬件”来说的话，我，我也算是100%原装吧，问题是我的“软件”．．．．．．呵～，为什么我要遇到这种事情．．．．．．不过，嘿嘿，这下这个叫，叫程？陈？反正这都无所谓了，被恶魔盯上的话你就等着倒霉吧，如果你不来惹我，我或许可以提醒你一下，可是你千不该，万不该，居然跑来招惹我，放心吧，你挨整的时候我会多叫些人来参观的！
　　“对了，你妹妹她没事吧。我看到她的时候她一直在叹气，我刚想问她呢，她又马上精神起来了。”冒牌天使表情忧郁的看着我。
　　“没事的，她在跟我妈赌气呢，这小东西，别看她就这么一丁点，脾气可大着呢。啊，不说了，不说了，我妈该等着急了，那我带她走啦，打断你们的聊天了，改天我再来道歉。”魔女假惺惺的说完客套话手臂一用力，我就这样被她挟持着走了。
　　一丁点？是啊，没错，反正我在别人眼里就是一丁点而已。唉～，神啊，你为什么就不能多给我30厘米的身高啊！唉～，我是一丁点啊！
　　“说吧，到底是怎么回事？”魔女放开挟持我的那只手，开始在她的手袋里翻找着，“你不会觉得你能跑的过我吧。”她好像是想起了什么似的，又抬头威胁我道。
　　“我没那么白痴！”极不情愿的跟在她身后，我根本不可能从这个人的眼皮底下逃走，这点觉悟还是有的，还是给自己省点力气的好。
　　“妈，”魔女翻出手机拨通后魔手一伸，重新把我揽了过去，“嗯，找到了．．．．．．嗯，没什么，精神好得很，我找到她的时候正和人聊天呢．．．．．．嗯，知道了，我这就带她过去。”
　　．．．．．．
　　事情就是这样的，所以我现在被锁在酒店的房间里反省。有没有搞错，被骗的人是我啊，为什么我要反省啊，为什么倒霉的总是我啊！再说了，在酒店的房间里反省算怎么回事？世界上哪有这种荒唐的事情！
　　虽然满肚子的委屈，可我被关在这里已经是既定事实了，能想的办法都想过了，砸门踹门，扯着嗓子喊也没引来半个人。那些保安、服务员都该被开除，房间里有这么大的动静居然都没发现，还有那些住在隔壁的人，就算房间的隔音性再好，也能听到的吧，都是一帮冷血的家伙！
　　墙上的钟已经走过了15点，从我被关进这里已经过了两个小时了。我因为太兴奋早上就没吃什么东西，到现在粒米未进，滴水未沾，胃已经开始疼了，加上到学校后接连不断出现的状况，我真的是疲惫不堪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 魔女
更新时间2009-3-11 4:18:43  字数：4930

　视线在房间四处游离着，最终锁定在电话上面――对了，这样不就能出去了吗？我怎么早没想到呢？主意已定，立即行动。
　　从床头柜里找到电话本，迅速拨通了酒店餐厅的订餐电话。
　　“你好，麻烦给我送些吃的到房间来，我要虾仁饭套餐，一人份的！”
　　嘿嘿，等他们把门打开我就冲出去，这帮迟钝的家伙，我被关了这么长时间都没发现，太没责任心了！看来妈妈这回是铁了心，平时我到饭点不吃饭她都会紧张，今天居然忍心饿我一顿。我做了什么十恶不赦的事情了？她居然这样对我？
　　想从这里出去只能靠自己了。
　　15分钟后传来了开门声。我迅速从床上跳下来，做好冲刺的准备。
　　“喀。”
　　“冲！”
　　“哎？怎么回事？”
　　“哼哼，小东西，你以为我认识你多长时间了啊！”一个邪恶的声音传了过来。
　　“恶，恶魔女？”进来的不是服务员，而是这个恶魔，怎么会，她为什么会出现在这里！我只顾低头往外冲，根本就没注意到底是谁进来的，等我被人拦腰兜住才发现站在门外的是她，事到如今只能使出全力挣脱了。
　　“你还是别挣扎了，你以为你能逃的出去吗。真是的，我是你姐哎，见到我你逃什么啊。”
　　“谁要你这样的姐姐啊，我可不承认，放开！救命啊！”
　　“你都是大学生了怎么还跟小孩一样任性！我是给你送吃的啊！这一层就只住了你一个，你就喊吧，你，你这个．．．．．．力气变大了啊，你给我进来！”如我所料，好言相劝不起作用，她就开始使用暴力，魔女双手抱住我的腰，往房间里拖。
　　人在危机关头总是能爆发出惊人的力量的，我现在就是这样，拼了命扒住门框。别开玩笑了，进去？进去还能有我的好吗？在这个叫天天不应，叫地地不灵的鬼地方，我肯定被整的连渣都不剩，既然这样还不如拼了，说不定我的努力还能换来奇迹呢，上天是不会亏待肯努力的人的。
　　“你松手啊，干什么啊，我又不会吃了你，没想到饿了你一顿还有这么大的力气．．．．．．”
　　饿，饿我一顿？什么意思？中午没人给我送饭都是她安排的？原来如此，我就觉得怪怪的，房间里的冰箱空了，饮水机上也没有水桶，酒店怎么可能会有这种事情发生呢！这一切都是这个魔女故意整我。她肯定是在我被关进房间以前就通知服务员把吃的喝的都收拾了，而且我在这里砸了半天门也没有一个人来恐怕也是她安排好的。既然这样我就更不能进去了，她处心积虑要耗干我的体力绝对是想要对我做什么事情，而且她要做的那件事情我绝对会反抗．．．．．．我绝对会反抗的事情，难道是．．．．．．不会吧，我已经不是小孩子了！
　　“你这个恶魔，放开我啊，万一你三天不给我饭吃我不是要饿死了吗！你居然能做出这种事情来？你这样还有什么资格说是我姐姐！我今天就是死在外面也不进去！”
　　嘴上虽然这么说，可是就在我刚才发呆的那一会功夫，手松了一点，就被魔女拖入地狱了，看着慢慢关上的门以及正露出邪恶笑容的魔女，我知道自己不可能躲过这一劫了，但我也不想就这么任她摆布，男子汉没有不战而败的理由，这一战是为了我的尊严，即使是明知道必败也要硬着头皮迎战！
　　“哼，小东西，你厉害了啊，什么时候力气这么大了，差点让你逃掉。”魔女把送餐车推进来以后就倒在床上喘着粗气。
　　这实在是我逃跑的最好机会，可我原本就体弱，又被饿了一顿，刚才又拼命的反抗，体力已经透支了，现在全身软绵绵的就连动动手指的力气都没有了。
　　“我，我要，我要吃饭。”说话的力气也快没了。
　　“等一会，刚做完剧烈运动就吃东西会吐的。”
　　“恶魔，你是恶魔，再等一会你就等着给我收尸吧。”
　　使出最后的力气说完这句话我就什么也不说了，说了也是在浪费口水，我可是大半天没喝一滴水，能节省点就省一点吧。我趴在床上揉着胃，嘴里不停哼哼着。本来就饿的胃疼了，又做了那么激烈的事情，现在整个胃都拧在一起，实在是难受。我居然在这种危机的关头也能发呆，真是太强了，论起发呆的功夫估计世界上没有人能出我左右。
　　“白痴，白痴，白痴．．．．．．”我懊恼的咒骂着，发呆害死人啊！
　　“女孩子不要讲粗话，会被人讨厌的。”魔女在我的头上敲了下去。
　　切，说句白痴笨蛋就是讲粗口？别逗了，就算是女孩说这些也正常的很，何况我只是在说自己。心里这么想着嘴上却什么都没说，懒得跟她争。“我的胃！呃！好难过！”继续揉着痉挛的胃。
　　“小东西，别发出这么奇怪的声音！”头部再次遭到魔女的毒手。
　　“你以为我想啊，我一天没吃没喝了，你说我现在能好受吗？你，你拿来的这些东西究竟是做什么的啊，是来刺激我的吗？”我愤愤不平的坐起身，指着那一车散发着诱人香气的食物
　　“是，如你所说！”
　　呃！心口如遭重击，这个魔女，你至少也否认一下吧，做做样子也好啊，不要这么干脆的承认好不好。她明明知道我已经快饿疯了，已经经不起食物的诱惑了，可她偏偏就说那些东西不是给我吃的，她就是想看我忍不住去吃那些东西的样子――我忍，不就是少吃一顿饭吗？男子汉怎么能为一顿饭折腰！
　　“想吃？”
　　“不想！”
　　“那，我吃了，还真有点饿了，中午没怎么吃东西。哇，好丰盛啊，嗯，好香的味道，闻一闻就有食欲，嗯，好鲜的鱼啊，居然还有土豆泥哎，小东西，你最喜欢这个的吧！”魔女用夸张的极具诱惑的声音嚷嚷着，更恶劣的是她还故意把餐具弄的叮当响。
　　我忍，我忍，她是在引诱我，绝对不能上当，绝对不能屈服，这是保护尊严的战斗！
　　“哈哈，小东西，你猜这里还有什么啊，牛肉蘑菇汤哦，也是你喜欢的吧！不愧是顶级厨师做的，味道没的说了，你不来尝尝？”
　　忍，一定要忍住，就算把我最喜欢的虾仁端出来我也不吃！
　　“啊，你猜我又发现什么好东西了，烩虾仁哦，你真不吃？不吃我就都吃了哦！”
　　啊，我受不了了，太卑鄙了，都是我喜欢吃的！她绝对是早就准备好这些了，她早就计划好了等我饿到不行的时候再拿出来馋我，诱我就范。没错，绝对是这样，然后只要我去吃那些东西她马上就会对我提出各种无聊的要求。恶魔，名副其实的恶魔啊，虐待我就这么有意思吗？
　　“我不会上当的，你还是省省吧，反正也快到晚饭时间了，到时候妈妈回来了我看你还能怎么样？我在考虑要不要把你今天的恶劣行径告诉她。我敢保证她一定会对你的所作所为非常满意的！”我努力把视线从食物上移开，极力抑制住自己冲到餐车前的yu望，一旦去吃那些东西我就会立即掉进地狱！
　　“呵呵，原来你还不知道啊，母亲大人临时有事，已经回家了，你的生活问题由我全权负责。”魔女夹起一粒虾仁在我眼前晃晃，然后送进嘴里，幸灾乐祸的说。
　　绝望感立即席卷了全身，就在我准备认命的瞬间，突然想到了一件很重要的事情，“原来如此，所以你才敢饿我一顿。无所谓了，你爱怎么样就怎么样吧。但是你别指望我会乖乖得任你摆布！”有句话叫“至之死地而后生”，我现在终于体会到这句话的意思了，当知道自己现在处境以后我反而不紧张了，这就是人们常说的顿悟吧。
　　“小东西，你没听懂吗？我说你的一切都由我说了算，你听不懂吗？”
　　“哼，我也提醒你一下吧，这所城市里妈妈不在，爸爸不在，陈阿姨不在，那些认识我的人也不在，就连那个讨厌的林辉也不知道跑哪去了，所以．．．．．．你明白了吧？”
　　原本脑袋昏昏沉沉的我经她这么一提醒终于清醒了过来。我来这所城市是为了什么？当然是想要摆脱那些一刻也不肯松懈的把我看管的严严的人啊，现在这些管着我的人已经都不在了，我自由了，那我还怕什么呢？
　　“喂，你，你不会是．．．．．．”魔女的脸上终于失去了之前的得意跟跋扈。
　　“不用怀疑了，就如你所想，我忍辱负重，丢弃尊严陪你们玩了四年的角色扮演游戏，现在――‘gameover’了，我亲爱的姐姐大人！”我尽量压低声音，用我认为很酷的语气说。
　　“你，是说你这四年都是装出来的？”魔女显然是没有料到我会这么说，她也有些慌了。
　　“如你所言。所以，我亲爱的姐姐大人，以后不要再碰我。”我摆出酷酷的样子，阴险的似笑非笑！实际上这四年我也不是全是在装，毕竟有这样的身体，有很多现实的问题靠装是行不通的。
　　“你．．．．．．你．．．．．．”
　　好了好了，看吧，魔女也被我毫无征兆的态度转变唬住了，真是舒服啊，早知道这招对她有效的话我也不至于受了那么多年的虐待。这种扬眉吐气、大仇得报的快感我已经很长时间没体会到了啊！自从身体变成现在这副模样就在众人跟现实的逼迫下做了几年的“乖乖女”，被人欺负了也不敢反抗。果然还是做男生好啊，只要是看不惯的就可以站出来大声斥责，话不投机也可以拳脚相向，不用担心别人说自己形象不佳。这种不用担心任何事情的释然的心情，真的让我很感动，我终于又找回真正的自我了！
　　“好，好可爱啊！”
　　“哎？啊？别过来！”
　　一切都晚了。当我反应过来的时候就已经在魔女的怀里了，她的脸正在我的脸上磨蹭着。该死的，我又在发呆！
　　“为什么我以前没发现呢，小东西变坏的样子反而更可爱啊，那种坏坏的笑简直太棒了。可爱到让人想一口吞下去呢。”她说着一只手就熟练的伸进了我的上衣里面，然后又很顺利得找到了目标――我真不明白，这么做真得很舒服吗？我身上的那两个东西实在是，嗯，我都不用穿文胸的。她自己的那一对明明那么丰满的，摸起来的手感应该比我的好的多．．．．．．呃，呸呸呸！在想什么，我这样不是跟魔女一样了吗？
　　我拼命的挣扎，奈何她的双臂把我的整个上半身都锁得死死的。想要用脚，却因为她是把我脸冲下压在床上的，完全抬不起腿来，我又一次沦为魔女的玩具。
　　“怎么样，有感觉了吧？呵呵！你这两个小东西好像跟两年前没什么变化嘛。”
　　听到这么露骨的充满挑逗意味的话我就像是在桑拿室里蒸了一个小时――从里热到外，再加全身虚脱。
　　“有感觉你个大头鬼啊！你这是在犯罪，犯罪你知道吗，马上放开我。你要对自己的亲妹妹做什么啊？别摸了！”
　　“哼，早这么说不就完了。你是我亲妹妹，这可是你自己说的哦。”魔女突然停止了一切暧mei的动作，翻身躺到我旁边。
　　完了，真是防不胜防啊，没想到她会用这招让我承认自己是女生。我迅速爬起来，呼呼喘着粗气整理凌乱的衣服跟头发，心有余悸。这，这种场景的确是够暧mei的了。
　　“只不过被摸了几下就有这么激烈的反映，还敢说自己不是女生？”魔女的语气中满是戏谑。
　　这句话如利刃般在我的胸口狠狠得刺了一下。她说的没错，我刚才的确是，的确是．．．．．．
　　“谁，谁被这么做都会有感觉吧，再说，你怎么就知道我是什么感觉，我自己都不知道女生被人这么做该有什么感觉，说不定我那只是其他方面的感觉！”我不死心，努力争辩着。
　　“你是不是觉得稣稣的，麻麻的，像被电到一样，身体发热，而且整个人就像被抽空了一样，全身虚脱无力？”魔女两只眼睛狡猾的盯着我，脸上的笑也十分诡异。
　　我的心猛然一沉，她说的那些感觉我刚才都有，虽然不是很强烈，但的确是有那些感觉。
　　“哼哼，还敢说自己不是女孩吗？”
　　“我，我．．．．．．”我无言以对。怎么会这样？以前她这么做的时候我都是没有任何感觉的啊！虽然说是以前，其实那也是两年的事情了，那个时候除了触觉上的感觉，没有这些微妙的感觉的。难道说现在我的身体已经是副完全的女人身体了？而且我的“男人心”也衰退了？这样的话我这么多年来的坚持又算什么呢？丢弃尊严做了四年的女人，为了变回男儿身拼命的学习想要考进在基因研究方面走在全国前列的大学，我高中这三年的努力都是在白费力气吗？现在我还能理直气壮的说自己不是女人吗？
　　“佳佳？没事吧，哪里不舒服吗？”
　　我看着脸上写满了担心的魔女，突然觉得很委屈。
　　“我，我居然，我居然有感觉。”
　　“那，那是当然了啊，毕竟佳佳也已经是个大人了啊。”
　　“可，可是，我不想有感觉的，我不能有感觉的，因为我是．．．．．．”以前理所当然的几个字，现在却怎么也说不出口了，“你说我是不是个变态啊，明明是个．．．．．．”真的说不出口了。鼻子一酸，两股温热的液体顺着脸颊流了下来，我狠狠地擦掉这耻辱的痕迹！不能哭，一旦哭了就真的是个女生了，只有女生才会哭哭涕涕的。可我越是想要忍着，它就流得越欢，仿佛在嘲笑我一般，两股小溪瞬间成了奔涌的黄河。
　　“妹妹，好妹妹，都是姐姐不好，不该和你开这种玩笑。姐姐道歉，以后再也不这么做了。你别吓我啊。”
　　我再也控制不住自己的情绪，躲在姐姐的怀里痛哭。去他的什么男生女生吧，我现在只想哭！
　　“对不起，都是姐姐不好，别哭，别哭了，姐姐道歉。”
　　听到姐姐哽咽的声音，我哭的更加放肆起来．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 梦（一）
更新时间2009-3-11 4:43:02  字数：4788

　黑暗，无限的黑暗笼罩着一切。我战战兢兢地走着，看不到前方是什么，也不知道这条路通向哪里，但我却不得不一直走下去，因为一旦停下脚步黑暗就会在瞬间侵占我的全身，随之而来的就是克制不住的恐惧。
　　我不知道这里是哪里，当我有意识的时候就已经在这个黑暗的世界里了，只有黑暗，看不到任何东西。我不停的走着，在这里的似乎只有我一个人，甚至可能只有我一个能活动的物体。
　　“有，有谁在吗？”
　　我鼓足勇气呼喊着，期望着能得到些回应，可等待我的依然是无限的黑暗跟寂静。这种不正常的安静让我心里阵阵发毛，不由得加快了脚步，最后终于跑了起来。
　　“呼――呼――”
　　这究竟是什么鬼地方，跑这么长时间依然是半个光点都没看到。也不知道我究竟是在往哪跑，万一前面是悬崖我不是要死于非命了吗？虽然我曾经做过傻事，可我现在已经不会再那么做了。我有爱我胜于一切的妈妈；有表面严厉其实内心很爱我的爸爸；有虽然总是欺负我实际上是真的疼爱我的姐姐；有处处让着我，始终维护我的哥哥；有很多关心我的人，他们不但没有歧视我，反而都很热情的帮助我。有这么多爱我疼我关心我的人在，我没有理由结束自己的生命！
　　“佳佳，佳佳？”
　　“谁，谁在叫我！”
　　*努力的寻找着，不知道是什么时候前面不远处出现了一条光带。
　　“佳佳？”
　　声音是从那光带中传出来的，我谨慎得往那光带走了过去，越来越近，那呼唤声也越来越清晰．．．．．．
　　“嗯？姐．．．．．．魔女？你在这干什么？这里是哪啊？”看到姐姐的时候心里觉得暖暖的，刚才的不安感也消失了，本想叫她姐姐的，可我最终还是没能叫出来，这都要怪她平时总爱欺负我，让我对她的戒心太重。
　　“佳佳？”魔女把手放在我的额头上试了试。奇怪了，我怎么像是躺着看她呢？
　　“不烧，而且能叫我魔女说明没失忆。”她小声嘀咕着，可我依然听的很清楚。很显然她又在耍我，我没记错的话某人刚才还信誓旦旦，眼泪汪汪得保证不再欺负我的。虽然我没傻到去相信她的话，可没想到她忘的这么快，这才过了几分钟啊就原形毕露了？刚见到她时的温暖跟感动消失的无影无踪，幸亏没叫她姐姐！正要反抗的时候魔女却伸出两根手指在我眼前晃了晃，“这是几？”
　　可恶，居然当我是白痴！太过分了吧！可是自己现在的处境，在这个不知道是什么地方的鬼地方能遇到她也总算是有个伴，先忍了以后再算这笔帐。
　　“现在都什么时候了还玩？你难道一点都不担心吗？”我焦急的问。
　　魔女突然像是见鬼似的从我身边弹开，又像意识到什么似的慌张的在身上摸索着，然后又打开自己的手袋疯狂的翻找着。
　　我被她的举动弄得一头雾水。她到底在干吗啊？还有我这个视线角度的确是躺着时才有的。我环顾着四周――发出温和的白光的吊灯，白色的窗帘，还有正吹出冷气的空调，舒适的床以及正躺在床上的――我？等等，等一下！我一个激灵坐起身，让我想想，根据现在的状况推断的话，也就说我刚才做了个黑暗的梦，然后我被魔女叫醒了，然后我以为这依然是梦里的世界，然后就说了些不着调的话，再然后魔女就以为我失忆或者精神分裂了．．．．．．开，开玩笑的吧，我怎么可能迷糊到分不清现实跟梦境呢，呵呵呵。
　　“啊，别找了，我没事，没事了！我没发烧。你刚才伸的是两跟手指！”这可不是闹着玩的，万一她真的给精神病院打电话，那我这个精神病患者的帽子就戴定了！
　　魔女疑惑的看了我一会，终于找出电话，然后开始翻电话本。
　　“等，等一下，我叫刘佳佳，今年17岁。你是我姐姐，叫刘思思，比我大6岁，我一直叫你魔女！还有我妈妈叫陈莹，是服装设计师，也是阳光都市服装公司的总经理，我爸爸叫刘青云，是华威集团的总裁！我哥哥叫刘子杰，跟姐姐你是双胞胎，哥哥现在在美国读书。我和姐姐都在Ｋ大读书。我是被骗进K大的！”我一口气把家庭状况报了一遍。
　　魔女终于停止查找电话号码，视线锁定在我身上。
　　“还，还不相信？那好，我原本是男孩，13岁那年因为肚子疼莫名其妙的变成了现在这个样子。从此以后我就，我就沦为了姐姐的．．．．．．的．．．．．．姐姐的玩．．．．．．玩具！”话一出口，脸上立即滚烫。
　　魔女依然一语不发的盯着我。
　　还不信？好吧，为了证明我的精神是正常的，豁出去了！眼睛一闭，咬咬牙，攥攥拳头，“我变成这个样子以后，有一次姐姐带我去内衣店的时候，有个店员说我这地方太小，发育不良。”我艰难的指指自己的胸前，脸上像是烧着了一般，“然后姐姐就狠狠的训了她一顿，直到那家店的老板来道歉并且当场开除了那个店员姐姐才消气，然后我就再也没见过那家内衣店营业过。不过那个店员说的没错，我到现在，到现在也没穿过文胸，只是穿小背心！”
　　“呵呵，有意思，继续，继续，我听着呢！”魔女左臂环在胸前，右臂支撑在上面，用手托着下巴，脸上带着满意的笑容看着我。
　　我对她的举动有些反应不过来，“你说继续是．．．．．．啊――！你耍我？”我恍然大悟。这下丢人丢到火星去了，我居然把自己的糗事．．．．．．“你，你是从什么时候就明白我不是精神分裂的？”到了这个地步我只希望她明白的越晚越好，这样我还能好受些。
　　“从你睁开眼开始就知道你是睡迷糊了。”魔女干净利落的回答。
　　呃！魔女不愧是魔女，说话就是这么直截了当。我，我居然，我滔滔不绝的说了这么多，还把自己的隐私也说了出来，没想到她从一开始就在演戏给我看，我果然是白痴啊。没脸见人了，只得把头埋在双腿间，但马上意识到我现在这副窘样子魔女一定非常受用，于是抓起毯子把自己裹在里面。
　　“小东西，没想到两年没见到你，你越来越可爱了。”魔女想要拉掉我身上的毯子，我拼命抓着不放手。
　　“好啦好啦，我不会笑你的，快起来吧，饭都快凉了，你可一天都没吃东西了，要是饿出什么事情来我的罪过就大了。乖，快起来。”
　　骗人，我蒙在毯子里都能想象出她现在脸上的表情，把我逼到现在这种窘境罪过已经很大了！
　　“好好好，我出去总行了吧。快起来吃饭，老妈刚才还打电话命令我要好好的伺候你，就算是为了不让她担心你也该起来吃些东西。”魔女松开了抓住毯子的手。
　　“只有妈妈打过来吗？爸爸呢？还有哥哥，爷爷没打电话吗？”我小心翼翼的探出头问魔女，对于爸爸没来送我上学我是一直耿耿于怀的，而哥哥，我也有好多天没听到他的声音了。
　　魔女给我的回答是又在我的头上留下一计暴栗，理由是我不知好歹，得到了她的周到照顾没有表示谢意，反而还惦记着别人，这严重伤害了她的感情。这简直是莫名其妙，爸爸妈妈和哥哥怎么就成了别人了？还说什么对我的周到照顾？我没被她整死就已经要烧高香了，要我表示谢意，做梦吧――不，就算做梦也不可能！
　　“你可以出去了，没有我的允许不准再进我的房间！否则我就绝食给你看！”我揉搓着头，赶她走。想要摆脱魔女的纠缠我只能祭出杀手锏，这是做了四年女生以来我唯一觉得满意的地方，这招男人是不能使用的，对父母，兄长，姐姐这样血缘关系密切的人最有效。女生还有一招几乎对所有人都有效的终极杀必死技能――眼泪。表现出楚楚可怜的样子，眼里含着泪水。尤其是漂亮的或者可爱的女生使用时威力成几何倍数增加，秒杀对方绝对不在话下。只是这招的女生气太强烈，我的自尊心实在无法接受，所以从不主动使用――至于刚才，那只是纯粹的感情流露，我主观上没有那个打算。即使是无心的，依然把魔女给秒杀了，这招的威力是毋庸质疑了。
　　“你这个没心肝的小白眼狼！”魔女再一次毫不留情的敲了我的头。
　　“再敲就要成白痴了！”我大声抗议。
　　“你本来就是个迷糊。”
　　魔女无视我，整理了自己的仪容，提起包，满意的走了。我被她的话噎得发不出一点声音来，眼睁睁看着魔女悠然地走出房间，我才从床上弹起来，冲到门前把锁闭死，又把安全栓挂上，确定门是绝对无法从外面打开以后心里才塌实些。
　　可恶，我不是迷糊！我只不过是不想在无聊的事情上耗费精力而已！转过身才看清楚了这房间的布局，今天要住在这了吧。没想到我居然睡着了，我还以为只是躺了几分钟而已。看着窗帘外黑暗中闪烁着的霓虹灯我不知道该怎么说自己，说起来我还没仔细看过这个房间呢。就参观一下吧！
　　这应该是我们家的酒店吧。对魔女肆无忌惮的胡闹非但不制止还能积极配合的酒店除了是我们家的还能是谁的呢？她就不怕这么做会影响我们家的商业声誉吗？
　　还是间套房呢，一间卧室，一间客厅，这么明显的事情我居然到现在才发现？我的脑袋里都装了些什么啊！不过，话说回来，是不是有点过了，随便找个房间就好了。我打开了冰箱，里面已经塞满了各式零食跟饮料。是魔女在我睡着的时候放进去的吧，算她还有些人性，饮水机上也有了水桶。居然能做出不给吃，不给喝这种毫无人性的事情来，我可是她的．．．．．．呃，她可是我的亲姐姐啊！
　　客厅靠近窗户的地方摆着两张沙发和一个茶几，坐在那视野一定很开阔。卧室里有梳妆台和书桌，另外就是一张宽得不可思议的大床，比我在家用的床还要宽，估计并排睡四个人都没问题，给我一个人睡是不是太浪费了？说起来，这个房间是什么朝向的呢？我希望是东西走向的，这样的话就能保证阳光的充足了。我走到窗户边拉开窗帘想要确定下，可突然而至的视觉冲击让我有些头皮发麻，腿也有些软，不由得往后退了几步，险些跌坐到地上。这到底是多少层啊！看着脚下在黑暗中闪烁的霓虹灯，再看看镶满星星的天空，我有一种漂浮在夜空中的错觉。我长舒几口起气，慢慢靠近窗户，绝对不能往下看，总觉得会被吸下去。
　　这是谁设计的窗户啊，安低点难道会死啊！为了安全，这窗户下面是固定的一块，上面才能打开，而我要打开它得掂起脚尖，直直的把手举过头顶。个子矮就是要处处受气，还给不给人活路了？．．．．．．唔，以我的身高要是真的是男人的话恐怕真的是没法活了吧，低于1米7就是三等残废了，像我这种连1米60都不到的人岂不是重度残废？不过我这个样子做女生也好不到哪去，不到1米6，那至少接近也行啊，我这个样子以女生的标准衡量可能也是残废。唉，反正我就是残废．．．．．．别人眼中的一丁点而已，被人说长相幼稚，没有女人味也是正常．．．．．．呸呸！不是在参观房间的吗，怎么又扯到性别上来了？没女人味正好，我也不想有！
　　人在饥饿的时候就会胡思乱想的。我冲到书桌前全力向面前的食物发起猛攻，别管吃相了，我现在心情不好，而且身边也没人，我爱怎么吃就怎么吃！疯狂的把食物扫进嘴里后拿起牛奶仰头猛灌！我现在的样子应该很男人吧？
　　十分钟后我就蜷缩在床上哼哼开了，刚吃进去的食物在胃里翻腾着，随时都可能逆流而上重新回到我的嘴里。那种粗暴的吃法根本就不适合我，“我的胃啊！”
　　我今天是得罪哪位神仙大人了啊，怎么就这么不顺呢。灾难跟打击一波接一波，弄得我没有半点招架的力气，要是以后每天都这么刺激的话我能活过30岁就是奇迹了。以前的生活平静的无聊，今天这是怎么了？说它是我这17年来过的最惊险，最刺激的一天一点也不过分，就是在知道自己身体发生的变故时我也没这么累。嫉妒别人比我漂亮，装害羞，在学校里迷路，以女生的身份跟女生吵架，被魔女姐姐关在房间内几番戏弄，还跟女生一样哭鼻子，睡觉睡到分不清现实．．．．．．呵呵，我居然还没疯掉，这恐怕是今天唯一值得高兴的事情了。
　　最头疼的还是我“有感觉”这件事。到底是偶然还是我的身体真的发育到那种程度了呢？如果是后者那我该怎么办呢。真的已经到了该做出最终选择的时候了吗？虽然我对自己的状况清楚的很，我除了做女生，没有第二个选择。这四年多我一直在接受心理辅导，在学习关于女孩子的一切。我原本以为只要我不是真心想要做女孩，那么不管别人怎么训练我都是徒劳的。可今天发生的事情要怎么解释呢？还有我看到那个女孩的时候我居然在嫉妒她的身材，根本没有一点男人见了美女时的反应。还有我的个头，比起心理的困惑，这也是个不容逃避的问题，一个只有1米55的男人？这还能叫男人吗？这个身高在女生中也是矮的够可以了．．．．．．但是，好不甘心啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 窗帘和矮个子
更新时间2009-3-11 5:13:05  字数：7983

　早上6点我就爬了起来，我这个人稍微有些认床，换了新的床都要适应几天才能睡安稳。加上我内心充满了矛盾，根本就不可能睡安稳。
　　以后到底会怎么样呢，还是顺其自然的好，陈阿姨不是经常告诫我不要强迫自己承认某些东西或者否定某些东西的吗。
　　我小心的把窗帘拉开――昨天晚上的惊吓让我明白这地方的高度绝对不低。白天看的话还真有种壮观的感觉呢？看着早上的城市，心理会觉得很舒畅，可惜我对这里不熟悉，如果我能认出那些披着晨光的建筑物的话会感觉更亲切吧。白天车水马龙，人来人往热闹非凡的城市现在正展示着她温柔的一面，我喜欢这种恬静的感觉。
　　“那么，接下来就该洗澡了，昨天晚上好像没洗澡就睡觉了。”我闻了闻腋下，还好没什么味道。
　　说起来这还是我第一次在家里以外的地方洗澡，又是一个人，心里还真是有些激动，这对我来说还有那么点刺激的感觉。洗澡真的是消除负面心情的最佳方法啊！身体变的清爽，心情也会随着舒畅起来。美好的一天都是从美好的早晨开始的，我有预感今天一定会有好事发生。
　　从浴室出来，长长的伸了个懒腰，然后把自己扔到那张大床上，打开电视，“啊，生活真是太美好了。能拥有这么自由的生活昨天受的那些罪也值了。”
　　“叮咚，叮咚。”
　　人一旦在舒适的环境中放松心情就容易困，加上我夜里又没睡塌实，正要补觉呢，不知道是哪个不识相的来按我房间的门铃。现在还不到7点啊，我们家的酒店都是这么早开始打扫房间的吗？
　　“对不起，我的房间不需要收拾。”心里虽然不耐烦，可嘴上是不能表现出来的。所以说做女生实在是麻烦，女生在陌生的地方，遇到陌生人的时候就得小心翼翼的，惟恐给别人留下不好的印象，要是男生大概就不需要顾虑这些了。我虽然不承认自己是完全的女生，可是我这副模样在别人看来就是个女生，所以不管愿不愿意，都得表现的像个女生。我也要生活的，没必要给自己添额外的麻烦。
　　“又睡迷糊了？是我，你姐姐，快点开门！”门外传来的不是客房服务的声音，而是魔女带着不耐烦的声音。
　　这惊得我睡意全无，居然把这个魔女给忘了。她怎么来的这么早？我怀疑她昨天根本就没回学校住，学校到这里有15分钟的车程――昨天被她押来的时候就是用了15分钟的。她这个时间就到我的房间外了，那她在5点就得起床，我根本不相信她能起的这么早！
　　“你，你来干什么！”
　　“你说我来干什么，可爱的妹妹一个人住这里我能放心吗，快点开门啊！”
　　“不需要，你在这里我才危险呢！”不明白是谁又惹到她了，魔女几乎是在砸门。真是的，就算是自己家的酒店也不能这么样啊，弄坏了拿去修的钱还不是自己家出？
　　“那好，我走。唉～，人家好心给你送行李和钱包、身份证，你不要我也没办法。”门外传来了魔女带着怪异腔调的声音。
　　“等，等一下！”我迅速爬起来挨个检查房间内的箱子，柜子，抽屉，纸篓，随着最后一个柜子的门被打开，我终于绝望了。这个魔女！行李还好说，可是没有钱跟身份证就寸步难行。我愤愤得把门打开，看到的是魔女一脸的惊讶――还来这套？我这次可没睡迷糊！
　　“你，你，你就这副模样来开门？我说你这个也．．．．．．你怎么迷糊成这样？你让我说你什么好。”
　　“我？我怎么了？难道我应该穿上礼服来给你开门吗？”
　　“怎么了？你还好意思说怎么了？你的防范意识都到哪去了？你自己看看你现在的样子！”
　　魔女眼睛瞪得大大的，像是见了怪物一样。看她说的挺认真的。我下意识的顺顺头发，刚才没仔细擦干净，我现在该不会顶着爆炸头吧。手上虽然有动作，可眼睛依然死盯着魔女，不敢有半点懈怠，谁知道她是不是又在阴我！
　　魔女像是被我的动作刺激了，摆出要晕倒的姿势，“我的天哪，老妈到底是怎么教出这个迷糊祖宗的啊。”
　　“喂，你干吗啊，我做了什么事情了要牵扯出妈妈对我的教育问题了！”我对她的话表示强烈的不满。如果是别人对我说这话，我肯定跟他拼命，说我妈妈的坏话就是找死！
　　“你就迷糊吧，有一天被人卖了你都会乐滋滋的去帮人家数钱――不不，你会乐滋滋的把自己卖了！然后把钱给别人！还不快点给我进去，我要和你好好谈谈！”魔女把我推开，闪进房间，迅速关上了门。
　　我从魔女的眼睛里读出了危险的信号。她是真的有些生气了。看着她那双闪着寒光的眼睛，我心里打起鼓来，迅速冲到浴室的大镜子前．．．．．．这一看我差点也晕过去。我，我终于知道问题出在哪了。在家的时候，因为房间里有浴室，我洗完澡以后都会只裹着浴巾。没想到习惯成自然，刚才就是裹着浴巾去开的门，而且由于之前的那一阵翻箱捣柜的折腾，那浴巾已经是摇摇欲坠了。意识到自己刚才都做了些什么以后脸上马上变得热热的，心脏也随着狂跳不已，慌慌张张地抓起被我扔在浴室地上的衣服就往身上套。
　　我都做了什么啊，这已经不是迷糊的问题了吧，这可是常识啊，这种样子也能去开门吗？我的脑子里到底都想什么呢！
　　“刘佳佳，你给我出来！你居然还拉开了窗帘！”
　　刚穿上一条裤腿就听到魔女的吼声，声音简直摄人心魄，慌乱中我失去了平衡，整个人摔倒在地。也顾不得疼痛，更不管什么形象了，在听到魔女急促的脚步声以后，我干脆就坐在地上把裤子穿上，然后抱着头蹲在地上，一编一遍地念“我知道错了，我知道错了！”
　　“我叫你呢！”
　　来了来了。我的头这次真的要被她敲漏了。
　　“你，你这是，我怎么就摊上你这么个难缠的妹妹啊。罢了罢了，真是败给你了，起来吧，吓成这样，我就那么可怕吗？”魔女冲到浴室门外的时候不知道为什么态度突然缓和下来。
　　我惶恐的看着面前的魔女，不明白她到底在想什么。以我这次行为的严重性，头不被敲漏，也会被敲的满头包，这不会是暴风雨前的寂静，黎明前的黑暗吧，她这个态度比直接给我几个暴栗还让我恐惧。
　　“你，你不生气了？”小心翼翼的问她。
　　“生气？就是铁做的心肠看到你这副模样也气不起来了。跟吓坏了的猫咪一样缩成一团发抖，我心疼都来不及了。好了，起来吧，姐姐有些事情要和你说。”魔女的态度虽然缓和了，但话里还是带着严肃。
　　我战战兢兢的站起来，过程中因为腿发软险些摔倒，魔女非旦没有想教训我的举动，反而还过来扶了我一把，总算是明白促使魔女态度180度大转变的原因了。聪明的人在知道自己犯了错误以后就要学会装乖，尤其是发现我被吓破胆的样子居然能在一瞬间熄灭魔女的怒火以后我就决定接下来不管发生了什么都要装出害怕的样子。
　　“佳佳，你告诉姐姐，你一直都是这样的吗？在家的时候爸妈都不管你？”魔女让我坐在床边，然后她拉过椅子一脸严肃的在我对面坐下，眼睛审视般的盯着我。
　　“我在家的时候只在自己的房间内才会这样，因为我的房间有浴室，而且洗好澡就会睡觉了，所以我就不想去穿衣服了，就这样睡的话很舒服。今天做出这种事情是习惯成自然了。”
　　“你真是个名副其实的迷糊，你没穿衣服难道自己就一点都没意识到吗？居然还大大方方的去开门。幸好今天就我一个人来，万一我带着朋友来，当然了，我不会带男性朋友来你的房间，可即使是女的，看到你那副模样，你知道人家会怎么想吗？一个女孩在酒店的房间内赤身裸体，你会怎么想？”
　　“我知道错了，以后绝对不会再有这种事情发生了。我刚才正处在似睡非睡的状态，脑袋不清醒。又因为是姐姐在外面，可能就没想那么多。”我又没裸体，再说了我从来就没想过要来酒店住。
　　“就算你是在自己的房间内，你想怎么样是自己的自由，但是这个窗帘你怎么解释？你那副样子呆在这里，就不怕被人看到吗？”
　　“窗帘是去洗澡前拉开的，不知道怎么的就忘了拉上了。”这里高的快插进云彩里了，谁能看到啊，周围那些高度跟这里相当的建筑物也要拿个高倍率望远镜才能看到我房间里面。
　　“你还不服气是不是？”
　　“没有，你说的很对啊，我都记下了，以后我会注意自己的行为的。”怎么好像我成了不良少女似的，不过刚才的行为的确很糟糕，要是真的被什么人看到了，那我这辈子就彻底毁了，以后必须要注意点了，现在毕竟不是在家里，有些习惯要改改了。
　　“你明白就好，不过你这个迷糊劲是不是越来越厉害了？两年前我回家的时候你没这么糊涂吧。你根本就处于不设防状态嘛！”
　　“这，这是因为我，因为我．．．．．．我也不知道为什么。”看着情绪又有些激动的魔女，我什么都不敢说了。我也说不出什么来，为什么会成现在这个样子自己也不清楚，当我意识到的时候就已经是这个样子了。
　　“你不知道，我知道！”
　　“哎？姐姐知道？”奇怪，难道她比我自己还要了解我？
　　“都是你满脑子的奇怪想法害的，动不动就说自己不是女孩，遇到事情就想要是男孩子会怎么做，弄得自己性别意识错乱，男孩的大气没学来，又把女孩的本分忘了。你这样总有一天会吃亏的。”
　　“姐姐，关于这件事情还是让我慢慢适应吧，我不是一直在接受陈阿姨的辅导，而且我现在不是已经以女生的身份生活了吗。”关于我的性别问题我不想再跟任何人争了，这件事情根本就争不出结果来。
　　“姐姐不是在逼你做选择，可是你要知道，你已经不是个小孩子了，做了些什么，说了些什么，别人会当你不懂事，笑笑就过去了。你现在已经是个大学生，半只脚已经踏进社会的人了，你得为自己的言行负责任，做事说话都要多留些心眼。我真不知道你怎么会这么固执，明明是个女孩，怎么会一直想要做男孩呢。”魔女一点情面都不留的数落着我，但情绪却越来越低落。
　　看着她失落的眼神我不知道该怎么去回应，这种眼神妈妈也经常会有。我知道她们是在为我担心，也知道自己该怎么做，可我也有我的想法，我不是机器人，更不是木头。
　　我并不是非男生不做，只是对一些事情很在意。我只是想要弄明白自己身上发生的事情究竟是怎么回事，否则我真的不能安下心来去做个女孩。四年了，我早就有了面对现实的觉悟，可我想接受的是那些明确的现实。我对自己身上发生的事情还存有疑惑，在解开这些疑惑前我不想糊里糊涂的把自己安到女生的框框中把自己束缚住。
　　“究竟是什么，四年了你还不能下决心？你的情况医生不是都解释过了吗？虽然你做了13年的男孩子，可那是上帝和你开的一个玩笑。”姐姐目光严肃的看着我。
　　“我总觉得自己忘记了什么，明明是很关键的，很重要的事情，跟我的身体密切相关的事情，可我就是想不起来。准确的说，也不应该说是想不起来，那种感觉就是我认为我应该有某个记忆，可脑袋里却没有那个记忆的任何信息，所以我也不知道究竟我认为应该存在的记忆是真的存在的记忆，还是那些记忆只是我凭空臆造出来的，你明白我在想什么吗？”我想了半天最终说出来的还是这种蹩脚的话。
　　“你说绕口令呢，你自己都不明白自己在想什么，我怎么可能明白你在想什么呢。你肯定是想的太多，有些疑神疑鬼了。”
　　“姐，你说我不会是精神分裂吧？”这个问题一直也在困饶着我，尤其是在我知道陈阿姨的真正职称是“精神病理学家”后就更加的惶恐不安。
　　有句俗话叫久病成医，四年的心理矫正，我多少也对心理方面的东西有所了解，从事心理工作的人有三种――心理咨询师、精神分析师、精神病理学家，前面两种人是帮助人们排解生活上的烦恼，给那些有意识障碍者提供帮助的人。精神病理学家是临床医生，他们研究的是深层心理学，去找她们的人都有“疾病”，也就说我的问题不能算是心理障碍了，而是心理扭曲，是病态的。我什么时候变成了真正的精神病患者都不奇怪。
　　我没有出声，魔女也没有继续说下去，气氛有些尴尬。我坐着，不知道该把手放到哪里，想要起身离开又怕惹到魔女。每次都是这样，爷爷、爸爸妈妈，任何人直接和我谈论这个话题结果都会无法继续，所以我才喜欢和陈阿姨聊天，她从来都不会让我做出选择。她只会在一边认真的听我诉说，然后会给我一些建议。她会告诉我应该怎么做才能让我避免生活上的麻烦，而不会说我要怎么样做才是个合格的女孩。
　　呵，这才是她高明的地方，我按照她的建议，一步一步的走下来，突然发现我已经对女生身份习以为常了。陈阿姨虽然没有直接的告诉我“你是女生”，可是，我的所有行为都在实践着这句话，等我发现的时候才知道我居然和别的女生在行为方式上没有什么区别――改造，就在潜移默化中进行着。用陈阿姨的话来解释就是“人的主观心理一旦形成，想要改变它是很困难的，与其费力去改变这个，不如先想办法改变他的行为，然后行为反作用于意识，改变就完成了。”
　　“不许胡思乱想，你再这么想下去可就真的要分裂了！”静静的思考着的魔女终于说话了，她很快的站起来，二话不说，直接把我也架了起来，“看来我以后得多带你出去转转，都怪老爸老妈，整天就知道生意，把你一个人留在家里，这下闷出病来了吧？赶紧，我们这就走。”也不容我回答，自顾自地就把我往外拖。
　　通过门的瞬间，我拼命扒住门框，现在这种状态绝对不能出去见人的。她刚才还说我迷糊，她自己也不比我好到哪去啊。
　　“怎么了？”
　　“我，我那个，就是说这个．．．．．．”我憋得脸发烫也没说出来，最后只好指指自己的胸前，虽然我的那里很小，可是因为我个头不高，只能穿比较贴身的衣服，所以那两个点反而更明显。
　　魔女盯着我的胸部，阴沉着脸一言不发。
　　“这，这不能怪我，是刚才，刚才．．．．．．啊――！”我以为她又要骂我，没想到她突然把手伸进我的衣服。我没任何戒备，被她抓个正着。唉~，在魔女面前完全失去警觉性，我这也是自找的，怨不得别人。事情到了这种地步，我最好的对策就是由着她。反抗是没有用的，我根本不可能挣脱，而且反抗还会让她更兴奋。可是这样似乎也．．．．．．也不是办法啊，那种，那种奇怪的．．．．．．感觉。脸上火辣辣的，身体也有些燥热。
　　“下面不会也没穿吧。”魔女似乎是注意到了我的反常，手上的动作停了下来，视线在我身上慢慢的往下移。
　　“不可以，你要是敢，我就跟你绝交，我就永远都不承认你这个姐姐！”她想干吗，难道她想对自己的．．．．．．对我做那种事吗？绝对不允许！即使是姐姐也不能开这种玩笑！
　　“你紧张什么啊，我没说要做什么？难道你是暗示我做些什么吗？”
　　“你，我，我。”看着魔女挑衅的笑，我真是又羞又恼，脸上直往外喷热气，真想挖个洞跳进去，太丢人了。
　　“好可爱，真是太可爱了，你怎么会这么可爱呢。”魔女伸手摩挲着我的头发，“赶快换衣服去吧，你的箱子我放外间了。”
　　我推开她，闷不做声出去找我的箱子。难道我还要说些什么吗？那个说美好的一天从美好的早晨开始的家伙应该揪出来丢进盐水里泡三天，然后再捆在柱子上拉到太阳底下爆晒三天，让他变“人干”！即使这样也难解我对他的憎恨！说出这种毫不负责任的话来，不知道坑害了多少像我这样善良的人们。干脆把他捆成“木乃伊”，然后扔到火车道上去！
　　因为内心激烈的情绪波动，我穿衣服的速度也大大降低，在魔女要冲进浴室帮我穿的前一秒钟终于把衣服都套到了身上。
　　“你这身和刚才不是一样吗？”
　　“我的风格就这样，衣服当然就相似些。”我用愤恨的眼神瞪着魔女。这个破坏了我美好心情的罪魁祸首！
　　“别那么看我，摆出这么可爱的表情当心我控制不住自己。”魔女的眼睛闪闪发光。
　　我立即双臂环抱在胸前，进入最高戒备状态。
　　“你还是放弃吧，这么做只会让你变的更可爱而已，或者说，你这是在诱惑我？”魔女坏笑着。
　　我恼得张口结舌，半句话都说不出来。调戏，这简直就是赤裸裸的调戏啊！我等着她更无耻的举动，奇怪的是魔女居然无视我的窘样，开始翻我的箱子。她不是以把我逼到绝境为乐的吗，怎么今天这么好？难道是良心发现，所以决定放过我了？
　　“你干什么，那里没有你要找的东西。”我戒备着试探的问魔女。
　　“你的裙装呢？”魔女头也不抬的继续翻着我的箱子。
　　“没带，我讨厌那种东西．．．．．．哎，你究竟想做什么！”莫名其妙，她找我的裙装干什么。
　　我讨厌穿裙子，准确的说是讨厌超短裙。像我这种身高，想要穿裙子的话，只有超短裙可穿。长裙是身材高挑的女孩才能穿的，能完美的衬托出她们的曲线。我本来就矮成这样了，再穿个长裙，整个一土地奶奶。那种超短裙我是绝对不会穿的！那跟把整条腿都给人看有什么区别！而且还得时刻提防走光的危险，实在是累！当然了，不穿裙子的话，还有一种叫迷你裤的东西也非常适合像我这种个头的女生穿，可那东西也是几乎把整条腿都露出来了，我是绝对不能接受这种事情的。实际上看到那些穿着很暴露的女生我就很纳闷，连我这个冒牌货都不好意思，难道那些真正的女生就不在乎？还是说正因为我是冒牌的，所以才会在乎呢？
　　除了衣服的长短，还有很多其他地方需要注意，比如不要穿深颜色的上衣，不要穿大格子或者花纹很大的衣服，上下装颜色要一样或者接近。最好不要留长发，我的头发，到肩膀就已经是极限长度了，而且不能用任何定型的东西，也不能把发梢剪的齐齐的，我的头发是呈倒三角形，总之要想办法让头发看上去很轻盈。然后脖子上要带点东西，如果要带耳环的话要选大点的，头发上也要有个精致的发饰，这样做的目的是把别人的视线尽量集中在我的上半身，尤其是胸部以上，这样能让别人不太注意我的个头。当然了，穿高跟鞋也能弥补个头上的不足，只是高跟鞋那种东西我是绝对不会穿的，再说我还是个学生，穿高根鞋实在不像话，所以我都穿休闲式的内增高鞋的。穿上以后我的身高能从155厘米立即增加到160厘米，再加上贴身的直筒裤，亮色系的纯色贴身上装，能让我的身高看上去比实际身高高些，总算是能看的下去了。
　　唉～，做个矮个子的女生真的很累的，所以我才会对那个，那个，忘了她叫什么了。我看到她穿长裙，留长发我就生气，那些都是我梦寐以求的啊！不能做男生，做女生还得这么委屈，我能不生气吗？
　　“你就应该多穿穿裙子，这样才能唤醒你做为女生的自觉性，就不会整天想着做男生了。”魔女合上我的箱子，起身顺顺衣服上的褶皱，“不过以你这迷糊劲，不穿裙子也许是好事，你要是穿了裙子，天知道会发生什么事情。”
　　“我穿裙子怎么了？我高中穿了三年的裙子不是什么也没发生吗？”魔女对我的轻蔑让我很不舒服，就算是我，如果真的穿了裙子，我也知道该注意什么！
　　“就你们那高中，能出什么事情？你有本事就穿裙子到大街上转一圈，如果没出意外我就服你，就怕你不敢！”
　　“我，我要是有你这么高，我也会穿！”我突然觉得魔女的样子也让我很生气――我们是亲姐．．．．．．我们是同父同母的啊，为什么她就有168厘米，而我就只有可怜的155厘米？绝对是她把我的身高抢走了！我越看就越觉得生气，我要是有她这样的身高，也不至于落到被她欺负时没有一点还手之力的悲惨境地，可恶的魔女，抢了我的身高还要反过来整我，太可气了，世界上怎么会有她这么可恶的人存在呢！
　　“生气了？”
　　“没有！”
　　“好好，不穿就不穿嘛，姐姐道歉。”魔女虚伪的笑着，“现在可以走了吧，我带你熟悉下环境，认认路，顺便再给你买点生活用品。”说着自作主张的来拉我的手。
　　“不去，坚决不去，打死也不去！”我甩开她的手，躲到一边。
　　“谁又惹着你了？”
　　“没人惹我，我就是不想去。我就是只想呆在这里！”她居然还问是谁惹着我了。她一点自知之明都没有吗？
　　“别胡闹，今天要做的事情有很多，乖，听话，姐姐给你买糖吃。”
　　“别，别用这种骗小孩的方法，我不吃糖！会有蛀牙！”我差点气绝。拜托，你把我当幼儿园的小朋友吗？用点成熟的手段好不好。
　　“那你想吃什么，我给你买。”
　　“我，我什么都不．．．．．．咕噜，咕~”好不容易我敢正面反抗魔女一次，可这不争气的肚子偏偏这个时候拆我的台。我一时语塞，那副窘样又让魔女笑倒在床上，看着在床上翻滚的魔女，我真想一头撞死。
　　“呵呵．．．．．．呵．．．．．．你．．．．．．你．．．．．．呵呵，笑死我了．．．．．．呵呵．．．．．．”
　　“我，我不过是肚子饿了而已。你没必要笑得这么夸张吧。”我低着头，脚尖蹭着地毯，嘴里嘀咕着，声音比蚊子叫还小。
　　“小东西，你真是太可爱了，姐姐我喜欢死你了。”魔女在床上一会捂肚子，一会锤胸口，一会抹眼泪，完全无视我的存在，笑得不亦乐乎。在这刺耳的笑声中经受了5分钟的精神摧残以后，魔女终于顺顺气，捂着肚子，扶着床艰难地站起来，先是摸摸我的头，又强行在我脸上亲了几下，最后拉着我走出房间，“走吧，我带你吃饭去。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 迷糊祖宗
更新时间2009-3-11 5:44:03  字数：7680

　在魔女的嘲讽以及羞愧中吃的早餐，基本上算是食不知味，甚至连饥饱也无法感受，只是把面前的食物草草的吞进肚子里了事。精神恍惚的吃了早饭，在被魔女塞进车里的那一刹那对危险的本能意识终于重新启动了死机状态的大脑。
　　“呵呵，醒了？可惜，如果一直呆下去就好了，我想让你试试很多新衣服呢。”
　　我被惊出一身冷汗，还好醒的早，否则后果就太可怕了。魔女所说的新衣服绝对不是正常人穿的，她每次回家都会威逼我穿那些衣服，而且还要拍照留念，那是我的血泪史中重要的组成部分。一年前她读研究生后回家的次数就少了，而且每次回家就只呆两三天，我因此才逃过继续被她虐待的命运，难道现在又要开始了吗？
　　“别这么紧张嘛。醒着穿也许更有趣呢，一想到你那惊慌失措，拼命反抗的样子我就迫不及待得想让你早点穿穿看。”
　　“我，我要下车！”我就知道她没这么好心，说什么带我出去熟悉环境？分明就是有所图谋！
　　“没用的，我把门窗都锁了。”魔女得意的说，然后终于把车子开进了车流中。
　　“妈妈她不准我坐前面！”只好搬出妈妈来压她。
　　“可是，我这车只有两个座位。放心，老妈要是骂你，我会替你挡着的！”
　　魔女眯着眼，笑的无比灿烂。我只觉得血气上涌，胸口闷疼，眼前发黑。就在我要晕过去的时候终于想出逃生之策，我迅速打开手袋翻找那个能救命的东西。
　　“别找了，我怎么可能让你有逃跑的机会呢，你以为我认识你多长时间的？你的那点心思我早就料到了。”魔女说着拿出一个东西晃了晃，那是个粉红色的不到10厘米长的塑料柱体。
　　我绝望了，放弃了。认命吧，她永远都能想到我前面。我永远斗不过她的。唇膏被她拿走了都不知道，原本还指望用它在车窗上写“SOS”来求救的，现在已经不可能了，接下来等着我的只有地狱般的折磨。
　　“好好记着路，别跟着我转了一圈最后还是对这里一无所知。我们先去银行给你办张卡，然后再去买个手机，都上大学了，没手机确实说不过去。”魔女看了看瘫坐着的奄奄一息的我，显然是对我的反映很满意。
　　“真，真的？我也可以有手机吗？”拥有一个属于自己的手机这是我高中以来的梦想，看着同学们手中款式繁多，功能强大的手机我就羡慕的两眼发直。跟爸爸和妈妈要了多少次我自己也记不清楚了，可他们就是不给我买，于是又去求爷爷给我买，结果，爷爷给我的手机也被他们没收了，理由是高中生还没到用手机的时候。这算什么理由嘛！现在这个梦想终于要成真了，我当然会兴奋了。至于魔女要对我做什么那都随便吧，她无非就是那几招，我也没什么损失。
　　“当然了，你姐姐我答应给你的东西什么时候食言过？”魔女自信满满的夸口道。
　　你确实没食言过，可每次都是在我满足你的各种要求以后你才会给我。我心理这么想可嘴上没敢说，虽然已经有了被她蹂躏的觉悟，可我也不想再刺激她，免得自己遭受更大的痛苦。
　　“不知道爸爸跟妈妈在想什么，每个月就那点零用。”说出来都没人相信，大企业家的千金小姐．．．．．．呸，大企业家的少爷怎么会连买水的钱都没有呢？可事实就是这样。很多条件优越的家庭会给孩子吃最好的、穿最好的、用最好的，可家长对零用钱控制的都是比较严的。我们家也是这样，我的零用不比普通人家的孩子多。
　　“那是老爸老妈英明，你简直就是小偷先生的自动取款机！”
　　“我哪有那么差劲！”我尴尬的把脸转向车窗外，“还有林辉跟着我呢，哪有人敢打我的主意？”不服气的反驳着，只是声音小的可怜。
　　“是啊，有林辉呢，只要林辉一眼看不到你，你马上就会把所有的钱都高高兴兴的送到小偷先生的手里去！”
　　“我，我．．．．．．我现在已经不会再丢钱了。”我窘迫难当，拼命的搓着衣服，虽然很不服气，可是，我以前的确是口袋里不能放钱的人。
　　“唉～，我还是喜欢那个迷糊到不可思议程度的妹妹，小东西也终有长大的一天吧。”
　　“呃？”本以为她会继续嘲弄我，没想到她突然说了句跟之前毫不相干的话。我疑惑的看了看她，魔女双眼无神，表情有些失落。这样的她我还是第一次看到，在我的印象中她总是精神饱满，充满活力的，尤其是在我面前的时候表现的都有些“不正经”，突然见她情绪这么低落我想要安慰她，可又不知道她为什么会这样，一时无从开口。
　　“唉～，长大了就不好玩了，昨天也是，今天也是，只不过摸了几下就反映那么激烈。喂，小东西你是不是太敏感了点啊！”
　　“啊？哎？什．．．．．．么．．．．．．变态！”我真是白痴啊。我居然会认为这个魔女遇到什么麻烦了，原来她是因为这个，“没错，我已经长大了，不是什么都不懂的小朋友了，所以以后别再对我做那些恶心的事情了！”既然她也意识到我的变化了，说不定我可以让她以后不再对我动手动脚的。
　　“哼哼，有感觉的话不是更有意思吗？看到你那种样子倒是别有一番滋味啊。而且那样对胸部的发育很有好处哦，你不觉得你的也太小吗？虽然我很喜欢你现在这个样子，可很多人还是喜欢比较大的，你毕竟是我的妹妹啊。我不能因为自己的爱好耽误了你的前途。”
　　“大小有什么关系，那里是用来哺育孩子的，大小根本不影响这个功能。我这个样子正好，个头这么矮，再弄两团大肉球在胸前一点也不好看。重要的是协调，任何东西只要协调了就是美的，我现在这个样子不大．．．．．．不小的．．．．．．唔．．．．．．”天哪，我到底在想什么？居然说出这种话来！
　　“大肉球？”魔女肆无忌惮的嘲笑我，“小东西，你整天嚷嚷着要去做男人，没想到对这些还很有研究的嘛？小色女！”抬手在我头上敲了下去，车子险些跟前面的车亲密接触。
　　“好好开你的车！”她这句话更是让我无地自容，抄起手袋砸了过去，决心再也不说话了。
　　魔女诡异的笑着，可也没再来骚扰我。刚刚发表了一番让人面红耳赤的言论，我也心情杂乱，不可能再去想什么事情了，呆呆的看着外面人来车往，后悔不已。
　　接下来魔女带着我去银行办了张信用卡，这是我第一次拥有信用卡，拿到那张小小的卡片的时候心中莫名的有种悲壮的感觉。在那一瞬间我突然觉得自己长大了，我终于也有了属于大人的东西。我知道信用卡这种东西很多中学生都有，可在我们家那却是成人的标志，那意味着我有了一定的经济上的独力权，我也开始有了完全归自己支配不用考虑父母的意见的现金了。他们终于承认我长大了。心里暖暖的，鼻子酸酸的，眼睛湿湿的，我真的很感动。
　　“好了，拿来吧？”我正感动的抚mo着手里的卡，魔女突然伸过手来像是想要我给她什么东西。
　　“拿来？什么意思，你想要我给你什么，我可是什么都没有的！”莫名其妙，我有什么东西能给她的。
　　“还装算，把卡给我！”魔女说着居然冲过来抢我还没捂热的信用卡。
　　“凭什么啊，这是我的！”我紧跑几步躲到银行保安的身边，“保安叔叔，那个女的要抢我的卡！”
　　那位叔叔一看就知道是训练有素的，他用锐利的眼神盯着我，一脸的不相信，可他最终还是朝魔女走了过去。嘿嘿，叫你想要霸占我的财产，这下知道我的厉害了吧，从昨天到现在你对我做的那些事情我一次性都还给你，等着警察叔叔来接你吧。
　　我蹑手蹑脚的往营业厅的大门挪动，想在保安叫住我跟魔女当面对质前溜出去，可是身后立即同时传来魔女跟保安的声音：
　　“小东西，别乱跑！”
　　“喂，你，站住！”
　　没想到这么快就被发现了。还是赶紧跑到人群中避难吧，被魔女逮到我会惨遭蹂躏，被保安逮到警察叔叔来接的人就是我了。我只不过是想要报复下魔女而开了个小小的玩笑，可不想因为这个在公安局那留下不良记录。主意打定，我迅速闪进人群，个子矮有时候也是有好处的。
　　左闪右闪在人群中穿梭了一阵子，确定那两个人已经彻底被我甩掉以后我才开始悠闲的逛街。说起来从昨天来到这以后我去过的地方只有三个――那间该死的办公室、那个夸张的学生生活区、还有地狱般的酒店房间。再想想我似乎连这三个地方在哪也不知道，那间办公室在哪层的哪间，生活区里我跟冒牌天使吵架的地方该怎么走，以及酒店的具体位置我都不知道。
　　呵，我来到这以后到底都在干吗啊。该了解的一点也没了解，就连自己的学校该怎么走都不知道，也不知道妈妈给我报的什么专业。还有梦想中的A大，我一直以来的奋斗目标，就这样完了，真想去看看啊。我一边左顾右盼一边嘀咕着，注意力立即就被转移了。
　　这是一条步行街，两旁都是精品屋式的店铺。我是非常喜欢逛步行街的，一来这里没有喧闹的机动车，能够很悠闲的逛，而不必担心有车来撞你。另外这里的商品都是陈列出来的，一目了然，想要什么很快就能找到。你也可以慢慢的挑选自己喜欢的东西，在这些精致的商品中总能淘到几件自己中意的，这有一种寻找宝藏的兴奋感，这种自由自在购物的舒畅感在那些大商场是体验不到的。商场总是封的严严的，感觉很压抑，我不喜欢。在这里购物是名副其实的休闲，如果觉得累了，可以到那些装修雅致的咖啡厅或者清雅的茶室去坐坐，点上自己喜欢的东西细细品味，那是很惬意的事情。饿了也不怕，这里有很多小的餐厅，别看它们小，可食物都是美味。
　　有些步行街还有夜市，晚上来逛的话又有另一番滋味，我最喜欢的是品尝各种小吃，不用走完一条街就能吃遍全中国的特色小吃。还有土耳其烤肉，巴西烤肉，韩国烧考啊这些充满异国风情的小吃在这里也有，总之，要犒劳自己的嘴巴，这里是最佳选择。千万别去大饭店，那地方的食物都是中看不中吃的。我以前在一家饭店吃饭的时候，两个服务员抬着一艘精致的龙舟放到桌子上，结果仔细一看，半米多长的龙舟里面就装了一条小的可怜的鱼，所以大饭店的菜是拿来欣赏的，想要吃的中意还是这种街边小吃好。
　　步行街简直就是人间休闲的天堂！是市场经济最完美的产物！我贪婪的看着那些可爱的小商品，几次想冲过去把它们收进自己的包包，可是囊中羞涩，只能远远的看着――可恶的魔女只在我的钱包里放了100块钱，比爸爸妈妈还狠！
　　“啊，那个是我要买的！”我眼馋了半天的比卡丘娃娃被人买走的时候，心里真的很痛苦，那种感觉就是眼睁睁地看着自己的东西被人抢走，自己却不能阻止，心疼的我眼泪都要下来了。
　　“你们等着好了，等我再长大一岁，我就有钱了。那个时候我要把所有的娃娃都买过来，什么KT猫、加菲猫、汤姆猫、泰迪史酷比、芭芘SD我都要，我要让所有人都来羡慕我！你们等着吧，我今天先把比卡丘让给你们好了！本小姐的胸襟可是很宽．．．．．．广．．．．．．的．．．．．．啊~~~？”我又在干吗？为什么我要去买那些无聊的只有小女生才会喜欢的东西！
　　打击！这一次是自己打击自己，这比被别人打击还要伤自尊。我的毛病又犯了，也不知道自己是从什么时候开始对那些毛绒玩具特别感兴趣的，只要看到可爱的就想买下来。更糟糕的是在我看来，那些毛绒玩具全都一样可爱。这个爱好实在不是一个男人该有的，所以我都强迫自己不去看那些东西，没想到今天因为第一次逛新的街，放松大发了。
　　“呵～”从刚才那种疯狂的心态来看，我对毛绒玩具的兴趣不但没有因为刻意的压制而衰减，反而更加强烈了。居然还自称本小姐，我是不是越来越像女生了？打击！
　　这一个霹雳打得我一点逛街的心情也没有了，只想快点从这个充满诱惑的地方逃出去。没有什么比在自己喜欢的地方遭受打击更让人沮丧的事情了。
　　逃出诱惑之地，伸手拦了辆出租车。
　　为了转换心情，我决定去参观一下Ｋ大，那里毕竟是未来四年我求学的地方，昨天居然在那迷路，而且还仅仅是个生活区就把我弄的找不着北了，要是在学校里还不知道会怎么样呢？万一发生找不到上课的教室这种糗事我就真的得去撞墙了。其实我开始是想去Ａ大的，可是想想还是放弃了，我已经不可能去那读书了，去看了只会让我的心情更糟。
　　“哦，对了，叔叔，这里哪有卖地图的吗？”看到路边写着路名的牌子，我突然觉得应该买张地图，想要熟悉一个城市还是先从地图开始，记住了地图等于把整个城市都记下了，然后只要按照地图到那些地方实地走走，基本就不会迷路了。
　　“买地图的话长途汽车站，火车站和书店里都有。小姑娘，你是外地人吧。”开出租车的叔叔从后视镜看着我。
　　“我是来这里上大学的，就是Ｋ大。”他的问题让我警觉起来。听说那些所谓的“本地人”都喜欢欺负“外地人”，而我对这里完全不熟悉，他不会故意绕远“宰”我吧，好像很多出租车都喜欢这么蒙外地人。
　　“大学？你？小姑娘，你放心好了我不是你想的那种赚昧心钱的人。你用不着这样的。你上初中还差不多，最多是刚上高中。其实你这个样子说自己是小学生也有人会相信。”
　　“不是的，我没骗你，我的确是大学生，昨天报的到。”被人说成小学生让我觉得很没面子，可是又不敢怎么样。人家可是对这里熟悉的很，我要是惹到了他吃亏的肯定是我。而且这位叔叔绝对是个精明人。我刚才的确是故意说自己是大学生的，这样他可能会少“宰”我一点，没想到他看透了我的心思。跟他玩心机我根本就不是对手，社会真的好复杂，出租车司机都这么厉害。
　　“我，我个头是矮了点，可我真的是大学生。不信你看。”我拿出身份证给他看。什么事情都好说，被人说成小学生这件事情我是一定要澄清的。
　　“算了，算了，我看那个干什么？小姑娘，记住，身份证不能随便拿给人看，现在社会上什么人都有，要多留个心眼。你这个样子的不是不懂世事的小孩子就是哪家的大小姐，过着养尊处优的生活，一点也不知道社会的复杂性。”他有些心不在焉又像是很认真的说。
　　他这番话说的我不知道该怎么接下去。他真的只是个开出租车的吗？为什么他什么都知道？这就是人们常说的生活阅历吗？跟他比我只能算是幼稚至极。再想想他刚才的话，我不由得有些脸红，同样是初次见面，他对我这么真诚，可我却怀疑人家想要“宰”我。
　　“我不是什么大小姐，我是．．．．．．对不起，我对社交不太在行。”这个问题我没有办法解释，难道要让我告诉他我是个男生吗？大小姐就大小姐吧，反正我现在这个样子也算是个大小姐。
　　他没说什么，只是意味深长的笑了笑。我不知道他为什么要笑，也许是他还觉得我在骗他，也许在他看来我本身就很可笑。我觉得很不自在，在他面前我就像是被脱guang了一样，什么都瞒不住。
　　就在这种尴尬的气氛下我终于到目的地了。等到他把车开走以后我大口的喘着气，再在那车里呆一会我肯定要窒息了。也许他真的是个好人，可他有点太厚道了，什么话都往外说，我还是觉得有些事情只要自己心理明白就好，没有必要说出来。也许你是出于好心，可有些事情说出来会让人觉得很不舒服的。像他这么精明的人难道会不知道这么简单的道理吗？唔，该不会是他在耍我吧！
　　调整好心情我才往学校走。说起Ｋ大我是有些了解的，在填报志愿的时候妈妈专门给我介绍过，而且魔女也在这里读书。我就是不想了解也不可能。这里跟Ａ大是一个等级的，虽然都是综合性质的大学，但总体来说的话，Ａ大偏理，这里偏文。
　　今天依然是报道日，学校里人来人往热闹的很。看着那些都在忙碌的人我有些茫然，不知道自己该干什么，想要自己转转，害怕再迷路，想要请师兄师姐们带我，身上又没什么能证明我是这里的学生的东西，不知道会不会被人家当作捣乱的给赶出来。
　　“小妹妹，你找人吗？”正在我进退两难的时候一个面带微笑肩上披着绥带的女生走了过来。
　　“哦，我，我是来熟悉校园的，我是这里的新生。”她的表情很亲切，看来并不打算把我赶出去，为什么我总是把人往坏处想呢？可是她的表情怎么变的这么快，干吗这么惊讶的看着我，我脸上又没有什么东西。难道我又做了什么不得了的事情了吗？我仔细的检查着自己的衣服，没有什么地方不对啊？
　　“小妹妹，说谎可是不好的习惯哦！”她笑得非常亲切，伸手摸了摸我的头。
　　我好像知道自己总也长不高的原因了。妈妈也是，魔女也是，这个刚见面的女生也是，为什么她们总是要摸我的头呢！而且她也说我在说谎？为什么他们就是不愿意相信我呢？我长得就这么像说谎的人吗？
　　“我说的是真的，我昨天报的到。”
　　“那你是哪个系的？”
　　“呃，这个．．．．．．我不知道。”我的确不知道嘛。一直没问过妈妈跟魔女，她们也没对我说过。报了到还不知道自己要学什么专业的人恐怕也只有我了
　　“露馅了吧，说吧，你是哪位教授的女儿孙女，还是哪位同学的妹妹，或者你是陪自己的哥哥姐姐来报到的？”
　　“我，我，对不起，是我不好，我是广告设计02级刘思思的妹妹，我姐姐现在在读研究生，我是来找她的。”我解释也是白费口舌。她已经认定我不是这里的学生了，刚才那位好心的叔叔又告诉我身份证不能随便给人看。我现在根本不可能让她相信我，干脆顺着她的意思说。
　　“呵呵，骗你得啦，我看到你的时候就认出你了。你的胆子怎么这么小啊？我还什么手段都没使你就改口了。啊，你等一下，我给你姐姐打个电话。她现在正急的到处找你呢！”她说着拿出手机，然后又冲我笑了笑，“马上就好。”说话加动作一气呵成，根本就没给我任何答话的机会。
　　她认识我？怎么我遇到的人都是这种奇怪的家伙，他们不整整人心里就不平衡吗？还要使手段？她想干吗？我还是不要跟她扯上关系，跟魔女是朋友的家伙我最好跟她保持距离比较好！我嘀咕着，准备趁她不注意的时候逃走。
　　“啊？喂？我们现在就在南门外面，是，你说什么？我有点听不清楚。”她手机的信号似乎不太好，几乎是在用喊的在说话。不过，效果似乎也不理想，她又用左手把左边的耳朵捂上，并且身体也转了个角度。
　　“那个，我还有点事情，先走了！”这是我逃跑的好机会，也不管她听没听到我说什么，反正我说完就迅速来了个原地转身180度，身体转过去的同时腿也紧跟着迈了出去，然后眼前突然一黑．．．．．．
　　我捂着鼻子，跌坐在地上。老天啊，我究竟哪里得罪你了，不用这么整我吧，从昨天到现在我就是恶运连连，干什么都不顺。我不记得我身后有墙的啊，这一下撞得，头有些蒙蒙的，鼻子都没有知觉了。我摸了摸鼻子，“血？这下惨了，希望鼻子没被撞扁。”我慌忙从口袋里翻出面巾纸卷成“纸柱”，两个鼻孔各塞一个。我又不知道到底是哪边在流血，只能这么做了。我现在这副尊容一定狼狈死了，在这么多陌生人面前丢脸，希望这里没有跟我一个系的。
　　“那，那个．．．．．．刘佳佳？”身后魔女的朋友终于说话了，声音小的好像在偷偷摸摸的跟我说话。
　　“哦，没事，就是鼻子出了血，已经处理好了，你不用担心。”我转过头，说话像得了重感冒似的。她究竟在做什么？这么半天才出声，我还以为她不管我了呢？你不用这么样吧，我又不会赖上你，干吗用那种语气。
　　魔女的朋友眼睛突然睁得大大的，那表情就跟早上在宾馆姐姐看到我开门时一样。你不用这么夸张吧？我知道自己现在这样子很难看，你也不用拿看到怪物的眼神来看我吧．．．．．．等等，该不会是我又犯混了吧？这里怎么可能会有墙呢，这里可是学校的大门口啊，难道我．．．．．．我撞上的是．．．．．．
　　我耷拉下脑袋，慢慢的转头，眼睛盯着地面，终于，看到了一个静止的影子，心脏在那一瞬间提到了嗓子眼，心跳骤然加速，忐忑不安的抬起头，当一个男生出现在我的视线中以后，那颗狂跳的心脏终于承受不住骤然停止了跳动，那男生正用跟魔女的朋友一样的表情看着我。
　　“那，那什么，对不起．．．．．．”明白自己刚才都干了什么糗事以后，我立即从地上弹了起来，可起来的太快，马上就觉得跟踩在海绵上一样。而且这一激动鼻血流得更凶了，几乎要把塞在里面的纸冲出来，我慌忙拿手去挡，手还没抬起来就一头往前栽倒过去！
　　“今天是我的耻辱日！魔女，快来救我！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 姐姐
更新时间2009-3-11 22:28:53  字数：5588

　“那，你没事了的话我就走了。我还没报名呢。”一个一身简洁夏装打扮的大男孩用带着少许尴尬的语气与我道别。
　　我实在不敢看他，半天才努力的挤出一个“嗯”字。明明是我自己往人家身上撞的，结果却要人家负责。他还真是不错，昨天在Ｋ大那栋大楼前见到的某些男生跟他根本没得比，这才是男子汉应该有的作为！可是，我居然在他的面前当众出丑，恐怕他正在想我这个人是不是脑子有问题，想跟他成为朋友很难吧。
　　“如果有什么事情的话再找我。”与跟我说话不同，他跟旁边的魔女说话时却很认真。我趁机仔细的打量起这个给我的第一印象还不错的男孩。他的个头不会低于180厘米，又不是太高，是我心里认为的最适合男生的身高。他在和魔女说话，所以只能看到他的侧脸。我觉得他挺俊朗的，给我印象最深的还是他温文儒雅的举止，看得出他是个很有修养的人，比起同龄人，他要成熟稳重许多。
　　他说他叫闻达，是K大新闻系的新生，正要去报名的时候我就莫名其妙的撞到了他身上――“因为还没报名，所以没有办法告诉你们宿舍号，不过打这个手机号就能找到我。”他这么说着从上衣口袋里掏出一个小小的便签本在上面写了什么，然后撕下一页递给魔女。提起自己的那个蓝色大箱子回学校去了。
　　那么大的箱子，他居然这么轻松的就给提起来了？这家伙，好样的，我喜欢！他果然是个男人！我心目中的男人就应该是这样的。要有强壮的身体，有风度，有教养，敢于承担责任，尤其是见了魔女这么漂亮的女生依然镇定自若，目不斜视，坦坦荡荡！我一定，我绝对要跟他做朋友！
　　“K大新闻系的新生，嘿，我一定会去找你的！”暗暗窃喜，我这也算是因祸得福吧。
　　“小东西，你诡笑什么？还好意思笑，你以后千万别说是我刘思思的妹妹。”魔女阴沉着脸数落我。
　　遭了，得意忘形了，居然忘了身边还有这个难缠的角色。
　　“当时，你也知道的我鼻子流血了嘛。我鼻子出血又不容易止住，所以我当时只想着自己的鼻子了。这位姐姐可以证明，当时那种状况我别无选择的。”我低着头，小心翼翼的，生怕自己说错半个字。做了那种事，魔女不生气才怪呢。我也是，撞了人居然一点都没察觉，还很不雅观的坐在地上，在众目睽睽下．．．．．．哪还有半点修养可言？我实在是没救了，也许我脑子真的有问题。
　　“呃，这个，那个，当时事情的确很突然。”魔女的朋友显然没想到我会把她也扯进来，所以有些准备不足。不好意思了，把你扯进来也是我情非得以，希望魔女能看在你的面子上放我一马。
　　“算了，我自己的妹妹，自己还不了解吗？你就别帮她了。”魔女长长的吐出一口气，然后抬手又是在我头上一敲，“小东西，什么这个姐姐，那个姐姐的，人家叫李梦莹，开学上大三，是你的师姐。你可真会挑时间，人家学校那边的事都忙不过来了，还得来操心你这个迷糊。你什么时候能让人省省心啊？”当着外人的面，魔女虽然没继续虐待我的身体，可嘴上却丝毫面子都不给我留。
　　“姐姐好，刚才真是麻烦你了。”我很真诚的跟魔女的朋友打招呼。不想被魔女继续数落，只有转移她的注意力了。
　　“不麻烦，你没事就好。那，思思姐，我也该走了。小佳佳，姐姐要走喽，以后我们会经常见的，所以不用想我。”李梦莹摸摸我的头，然后送给我一个甜甜的微笑，转身逃了。
　　“小．．．．．．佳佳？”我一阵胸闷。果然啊，我这个样子任谁也不相信我是１７岁，“居然叫我小佳佳？叫得这么亲，我和她很熟吗？”我恨的牙痒痒，却没有办法发作，只能在心里无助的叫着。
　　“你啊，让我说你什么好？哪里还难受吗？我以为你现在的身体会比以前好点，怎么还是这样呢。”魔女坐在我的病床边一会摸摸我的额头，一会摩挲着我的手。
　　这可真是，当着别人的面一点情面都不留给我，现在没有人在了她到是开始对我温柔了，是不是颠倒了。
　　“确实比以前要好点了，可能是从昨天到现在经受的打击太多，晚上又没睡好，所以才会这样。”我心里暖暖的。姐姐毕竟是姐姐，不管平时怎么样，她都是非常在意我的。
　　“你这个小东西，真不知道你这个小脑袋里都在想些什么。两年没见你，你到是把迷糊功修炼到炉火纯青的境界，成了名副其实的迷糊祖宗了。你再钻牛角尖的话，当心真的把自己弄出精神病来。做女孩有什么不好，你怎么就这么不愿意呢？明明是个女孩的。我觉得你还是顺其自然的好。你太在意了，你非得把自己弄的精神和行为都错乱才甘心吗？”魔女又把话题扯到了这上面。
　　“这我不是不懂，可我就是放不下，我也知道自己现在的状态，以正常人的标准来衡量，我的那些行为确实很弱智。我觉得只要我的行为符合女生的身份就可以了，你别逼我。呃，我究竟是哪个系的啊？”性别问题我不想多说，姐姐不明白我在想什么，只有陈阿姨了解我的感受。总是说做女生、做女生的，难道我说不做就能不做吗？
　　“呃？．．．．．．新闻系。”姐姐楞了一会，最后还是决定接我的话题。
　　“新闻系！？是谁决定的？你们觉得我这个样子能从事新闻行业？”这可真是个预料之外的答案，K大的新闻专业可是在全国都能数的上的，“新闻系？这简直就是天方夜谭嘛！”我坐起身，尖叫着，声音有些走调。就我这种随时随地都能犯混，自己都不知道自己在想什么的人，让我去报道新闻，那绝对得注明：本消息来自记者刘佳佳，有相信者，后果自负！这不是自信不自信的问题，人活着要有最起码的自知之明，要知道自己擅长什么，不擅长什么，不该自信的时候也自信就是自负了。
　　魔女作势要敲我，但手举到一半又收了回去，“你这是什么态度啊，新闻系怎么了？我看你就很适合学这个，学学这样讲究严谨，讲究条理的专业才能把你这个乱七八糟的脑袋理顺了。再说了，真能做个记者的话也能开阔你的眼界，到时候见的多了，你也许就不再为自己的事情烦恼了呢。”她理直气壮的阐述着选择这个专业的理由。
　　听了姐姐刚才的话我也觉得确实有些道理，我这个人虽然有些莫名其妙，不过有道理话的话我是能听进去的。也难为她能这么为我着想。
　　“话是有道理，可是我对这个完全不了解，我一点信心也没有。”
　　“这你就不用这么担心了，新闻这个专业其实是最没什么可学的专业，也是个跟你以前的知识最没有什么联系的专业，只要你语文好，作文好，感觉够敏锐，再拓宽下自己的知识面基本就没什么问题了！”魔女拍着我的胸脯，自信满满的对我保证。”
　　“不要趁机占便宜！”我把她那只不老实的手甩到一边，“你应该拍自己的胸脯才对吧！”
　　“姐妹俩就不要介意这种小事啦，你要是愿意也可以这么对我啊。”
　　这个人，我才刚刚觉得她有个姐姐样，马上就这样，不叫她魔女我都对不起她。
　　“下流！我要睡觉了，别烦我！”义正词严的警告她以后，拉过被子把自己裹起来，背对她躺下。再继续说下去，不知道我又会遭受怎样的虐待。
　　“没意思，长大就是不好玩，很多有意思的事情都不能做了。唉～，居然被自己的妹妹骂下流，我这个姐姐做得真是失败。”
　　少装可怜了，我才是世界上最可怜的人呢！你就是再怎么碎碎念我也不会同情你的！
　　“妹妹，我只是想让你明白一些你这个年龄应该明白的事情而已，我们原本就很少能接受这方面的教育，而你更是对这些事情一点也不懂．．．．．．”魔女的声音突然哽住了，几秒钟以后她猛地抓住我的肩膀，硬生生的把我扳成平躺的姿势，满脸的惶恐，“你．．．．．．你可千万别把姐姐当成那种不正经的女人啊！”
　　我长舒一口气，哭笑不得。这个魔女，没想到她这么在意自己在我心中的形象，“好了，放心，我怎么可能把自己的姐姐往那方面想呢。”我好言安抚她。魔女昏暗的眼睛突然又闪闪发光，兴奋地张嘴想要说什么。
　　“不过，”我抢在她前面开了口，“那些事情就不用你教了，你忘了我是从什么样的高中毕业的了吗？我的学校可是有健康课的，需要知道的知识学校的老师都教了，至于你想教我的那些，我的限制级未满，所以对我来说太刺激了。”
　　“你想拖到什么时候？都四年了，你还没想通吗？”魔女的情绪又在瞬间低落了下去。
　　“我不是说过了，我还有些问题没弄清楚，等我把那些事情弄明白了我就会做出选择的。在那之前，我都当自己是在玩一个角色扮演游戏。不用担心，我都已经演了四年了，在外人看来我就是个女生。我不会给家里丢脸的。如果，我最终还是不能完全接受女生的身份。我会想办法不给家里造成不好的影响的。你们可以对外说我是被当成女孩养大的男孩，至于这么做的理由，就说是某个高人指点的，如果不这么做我就有性命之忧，在外人看来，有钱的人都很迷信的，所以这么说的话应该可以瞒过去。如果．．．．．．如果你们不想认我了，就说我大逆不道，把我逐出家门也行。”我很平静的说。这是我的心里话，是我的真实想法，这些话我一直放在心底，今天终于还是说了出来，这样也好，就当作是想给他们透个底吧，“我现在不能给你们某个承诺，不确定的事情还是不要承诺的好。”
　　“什么话，谁说过要不认你这种话了？你想得太多了。妈妈跟我虽然都希望你能做个女孩，可我们会尊重你的想法的。只是，如果你敢跑去变性的话，那你就别想被逐出家门这种好事了，爸爸肯定会把你打死！”魔女调侃道。可是我一点也不觉得这好笑，如果我变回男孩就要被爸爸打死的话，那我还是老老实实做个女孩好了，性命要紧！
　　“爸爸怎么可能把我打死，他哪有那么凶，他很疼我的，才舍不得呢。到是某个人非常有可能被打死。说到变性，我不是变过一次了吗？再变一次也没什么大不了，有过真实体验的我对变性这种事情倒是看的很开的。”我也学魔女用调侃的口气说。
　　“打住打住，越说越离谱了，你还是睡觉吧。我去给你打食去，顺便还得去给你拿些衣服，你刚才穿的那身衣服真是惨不忍睹。”魔女说着起身把衣服上的褶皱抚平，又整理了下头发，“怎么样，还行吧？”满脸期待的看着我。
　　“还好啦。”我敷衍着。我也想称赞她，就凭她模特般的身高，凹凸有致的身材，惊艳的容貌，一句“还好啦”实在是辱没了她，可是我却不敢称赞她，如果我那么说的话，她就会以她的方式表示感谢，而她表示谢意的方式．．．．．．我是承受不起的了。
　　“嘿嘿，终于被妹妹表扬了。走啦！”魔女露出无比幸福的表情在我的脸上亲了一下，迈着欢快的步子走了，可刚把门拉开突然停下了。
　　“你一个人没问题吧？要不要先给你倒点水放着，要是肚子饿了，床头柜里有饼干和牛奶．．．．．．还是给你拿出来吧。”魔女放开门把手回到我的床前，从我的床头柜里翻出一堆零食来，全部堆放在我的床头柜上，“先用这些垫垫，我回来后再给你买饭。水要不要，算了，要是渴了你就喝牛奶吧，毛手毛脚的，别再烫着。”她把东西放好后又帮我掖了掖被子，“空调温度要不要调高些，别感冒了。窗户我打开了一些，在密闭的空调房间里对身体不好。”
　　“干吗啊，我又不是小孩子，也没什么大不了的病，就是贫血，不用这么紧张吧。”我在心里抗议着。本来啊，流了鼻血就到医院躺着已经是够夸张的了，
　　“哦，对了，你要是觉得哪里不舒服就按床头的铃，会有护士来看你的，我会尽快回来。”魔女拉开门以后又回头对我嘱咐着，“要是想去厕所，这里就是，这病房有，不要出去。”她指了指门边的隔间，然后终于把身体移动到了门外，可是她把门关到一半时又进来了，“记住，不管是谁敲门都不要去开，你现在身上只穿了内衣，别跟早上一样。”
　　“那要是医生护士敲门呢？”我想要发作，还是把心中的怨气强压了下去，我不能对关心我的人发火。
　　“护士有钥匙，我会告诉护士说你在休息，她们不会来的。哦对了，这个你拿着，是我刚给你买的，还有这些钱，防止万一。”魔女说着又一次来到我的床边把一个粉红色手机递给了我，又掏出几张一百圆的钱放进床头柜的抽屉里，然后拨通了我手里的手机，“有事的话打这个号，这是我的手机。这些钱放这里面了，如果等会儿医生说要做什么检查的话，就拿去用。虽然我已经交了钱，就怕有什么万一”
　　“我知道了，不过，你要是再不走，估计午饭前就赶不回来了，我可不想再被饿一顿。说不定我这一次晕倒就是姐姐昨天的杰作呢。”我心里的埋怨瞬间消失了，有这样的姐姐我还有不满的话，那我真的就没有资格说自己是个男人了。
　　“好了好了，别生气，我就走。”魔女摸了下我的头，第三次拉开了门，身体也顺利的到了门外，然后门终于是关上了，不过我依然警惕的盯着门，谁知道她会不会又突然想起什么。一分钟之后，门没有被打开，“呵，我就这么不值得信任吗？”我翻了身平躺下，迫不及待地把玩着魔女给我的手机，几年的梦想终于实现了！
　　呃，这颜色是不是太可爱了点了，女生就得用粉红的吗？我觉得黑色才够酷！唔，这东西虽然用过，能这么仔细研究却是第一次，不太会用啊，这个是接电话用的，这个是关机，这些数字键是打电话用的，怎么发短信呢？．．．．．．嗯，这个是？这是设置铃声的吧．．．．．．嘿嘿，也没什么难的嘛！”在我的胳膊酸到再也支持不住的时候终于把这东西搞懂了，只是用这东西打字实在很麻烦，我一分钟只能打三、四个字，还是电脑键盘方便，真不明白，那些人为什么这么喜欢发短信。
　　对手机的新鲜感消失后，一个人躺在医院病房里就觉得很寂寞，虽然知道住院部的大楼内有几百号人，可我还是觉得整栋楼里就我自己一个，走廊那偶尔传来的说话声听起来就像是天外之音一般飘渺，心里有些空落落的。
　　还是睡觉好了，等睡醒了魔女也差不多该回来了。亏她想的出来，居然要教我那种事情，她自己还不是．．．．．．嗯，她究竟有没有男朋友呢。她好像很懂的样子，还要来教我，应该是有男朋友了吧。想到此，心里更失落了。
　　也不知道哥哥在美国怎么样了，他每天都会给我打电话的，可是昨天没接到。他应该还是完全属于我的吧，可万一他哪个假期回来的时候还带了个外国女朋友，那我该怎么办呢？到时候就只剩自己孤单单一个了，虽然还有爸爸妈妈，有很多话是不能和父母说的。真想听听他充满男性魅力的声音，如果我的身体没发生变故，我也会有跟哥哥一样好听的声音吧。我也想有那样的声音的．．．．．．非常想．．．．．．很想要．．．．．．那样的声音．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 梦（二）
更新时间2009-3-12 3:13:01  字数：6336

　四周黑乎乎的，没有一点声响。我一个人在黑暗中忐忑不安的摸索着，不知道自己在向哪走。
　　“又是这个莫名其妙的梦。”我埋怨着，停下脚步，视线努力的在黑暗中搜寻着，想要找到哪怕一丝能确定自己的位置的标记。
　　“你在找东西吗？”一个稚嫩的声音突然从背后传过来。
　　我一个激灵跳了出去，战战兢兢的向传出声音的方向看过去，那声音的主人是一个看起来５、６岁的小孩子。一身小男生的打扮，头上戴着一顶鸭舌帽，看不清脸，所以无法判断是男孩还是女孩，“是，是你在和我说话？”我疑惑的四处观望着，他是从哪冒出来的，什么时候跑到我身后的？
　　“你在找东西吗？”他再次问到。
　　看来的确是在和我说话了，这里除了我没有第三个人了，至少我没看到有其他人。
　　“我，我在找路，在找离开这里的路。”我回答。
　　“你要去哪啊？”
　　“我要去．．．．．．要去，”他这个问题我根本无法回答，“这里是什么地方，怎么这么黑？你一个人不害怕吗？”
　　“是吗，那你要快点想起来要去的地方，再见了。”那孩子对我挥了挥手，转身要走。
　　“等，等一下，你还没告诉我．．．．．．”
　　“你在这里干什么？不是对你说不要出来的吗？”我刚要去追那孩子，背后又突然传来了姐姐的声音，当我回头看到她再转回来去找刚才那个孩子的时候，已经什么都看不到了。
　　“这倒霉的梦！”我懊恼的咒骂着，然后转身看着魔女，“你又是什么时候来的？”难道这黑暗中都是人吗？
　　“不听我的话，你应该已经做好了接受惩罚的准备了吧。哼哼．．．．．．”魔女奸笑着扑了过来。
　　“别，啊！救命啊！”．．．．．．
　　“救命啊，救命．．．．．．救命！”
　　睁开眼，看到的是自己的双手在空中胡乱抓着，“呵呵，我这两天是怎么了。”起身，摇摇头，无奈的自嘲着，“做梦都能做出连续剧来。”
　　尽情的伸展了下全身的懒劲，抬眼瞄了下墙上的钟，就快９点了。我这一觉睡了差不多11个小时，没想到我也颓废了。
　　从报道到现在已经过了一个星期。大一的新生正在军训，而我以“低血压，贫血”的理由找医生开了个证明，免军训。不要小看这些小毛病，这些不算病的病如果同时出现在一个身体上也是很要命的。现在虽然号称是金秋时节，可这天气跟盛夏没多大区别，我在外面呆个半小时肯定昏倒。另外，还有像什么不能做剧烈运动，不能做耐力运动，不能猛起猛坐，早上醒了以后不能马上起床等等烦琐的事情实在很烦人。听家里人说我从小就这样，医生也找不出什么毛病来，最后以体质问题勉强下了诊断。后来在一位老中医那看，喝了两年的药汤，总算是不用担心正常的生活了，只要不做过于激烈的事情一般不会有事，还是中医厉害啊！
　　那天会晕倒也是一连串事件造成的连锁反应，连连遭受精神打击，被无良的姐姐饿了一顿，做了很消耗体力的事情，没睡好，被撞了个正着，坐在地上猛的起身，又流鼻血，不到２４个小时在我身上发生了这么多事情，我那天要是没晕才不正常呢。
　　老老实实的在床上坐了几分钟，等到脑袋稍微清醒些才敢下床。“唉～，我这副样子哪有一点像男生。”
　　开学到现在，我都没跟自己的老师见过面，就连自己班级在哪也不知道，更不要提认识新同学了。嗯，说到新同学，闻达好像跟我是一个系的。呵呵，我这也算是来上学的吗？到正式上课的时候我再去，那感觉估计跟插班生没什么区别。
　　明明可以在旁边观摩的嘛，真是的，弄成现在这个样子！魔女究竟使了什么手段，我这么明显的虚告病假不但没有人来问，还同意我拿军训学分，有钱能使磨推鬼这话一点也没错。有必要这么张扬吗？给别人留下了不好的印象最终倒霉的还是我自己。
　　本来是下定决心要在大学里交到朋友的，不知道缺席军训会不会使我跟大家产生隔阂．．．．．．希望不会像高中时那样。
　　洗澡，刷牙，换上干净的衣服，从冰箱里取出魔女准备的早餐。我来了以后魔女就从她的研究生公寓搬来跟我一起住了，虽然她一直在拿我取乐，可再也没对我做那种事情，这让我感到很意外，看来她是真的认识到我长大了。只是高兴之余又会觉得失落，身体出现的变化，给我留下了很深的阴影，比起长大，我宁愿让魔女继续那么对我．．．．．．唔，我不会有被虐倾向吧！
　　把饭菜端到卧室的书桌上，然后拉开窗帘，打开电视，打开魔女买来的给我打发时间的笔记本。这就是我现在每天起床后的例行公事了。外人肯定觉得我现在的生活状态很悠闲、很惬意，实际上我的感觉是无聊透了，我现在就是在虚度光阴！颓废跟惬意在某些时候可以划等号的。
　　有钱就是好啊，想要什么都能买，我什么时候也能像魔女这样不用为钱财发愁呢？等待机器启动的时间顺手拿起牛奶，“嘶~，好凉。”
　　我只玩过一个网络游戏，思考再三以后还是决定使用女生角色，毕竟我外表是个女生。玩了几天就厌倦了，我不明白为什么有那么多人会沉迷在这种无聊的东西里。游戏的内容是什么我没弄明白，倒是深刻的记住了一个问题“你是女生还是男生？”好像很多男角色都喜欢问这个问题，有一次被人问到，我说自己是女生，结果那个人当即回了我两个字――人妖？．．．．．．这算什么？这两个字严重的刺激了我，于是决定再也不碰网络游戏！
　　我也没QQ之类的聊天软件，用那东西得填写性别，被人骂“人妖”后，我实在不知道自己该怎么填。填女，上次就是这么被骂的。填男，绝对还是被骂人妖，毕竟在外人看来我就是个女生。
　　我上网就是看看新闻，天气预报，然后再去陈阿姨所在的医院在网上开办的专门给我这样的人提供心理帮助的网页。这个网页是跟医院的主页脱离的，知道这个地址的都是跟我一样为自己的性别烦恼的人。个中原由不用解释了吧，我们这类人被人发现了还能正常生活吗？我们是一群不为世人接受的异类，不管我们生活的多么痛苦，人们也不会对我们有同情心的，在世人看来我们是一群肮脏的恶心的怪物，没人会同情怪物！可人都需要交流，需要沟通，需要找个地方，找个人排解下心中的压力。像我们这样的特殊人想要找人诉说的愿望就更加强烈，我们需要理解，需要鼓励，既然我们想要的这些从正常人那得不到，就只能我们彼此鼓励，互相帮助了。
　　这个网页是三年前开通的，那个时候社会上关于“变性人”的新闻被炒的沸沸扬扬，什么变性人参加体育运动的争议，参加选美的争议等等，类似的新闻经常能看到。相信很多人也是那个时候才知道这个世界上原来还有不知道自己的性别的人，还有对自己的性别不满意跑去变性的人。遗憾的是，虽然那段时间这类新闻很多，可是很多的媒体只是跟风报道，纯粹炒做，甚至是抱着以此来提高自己的知名度的完全功利的目的从事报道。热闹过后唯一的社会价值就是让更多的人知道了我们的存在，可是我们被歧视的命运没有什么好转的迹象，即使有人能够理解我们也是凤毛麟角，只能说是聊胜于无罢了。我们依然要偷偷摸摸的过日子。不管医院是真的想要为我们这些人做些好事也好，还是它也只是想利用这个网页吸引更多的人去它那做手术，至少我们总算有了一个不用伪装，不用顾忌的说话的地方了。
　　我们国家有多少跟我类似的人呢？不知道，从没有任何一个官方或者民间的组织公布过这方面的数据。也许我们这样的人很少，可多少才算多呢？有位美国医生说过“两性畸形”的比率大概为万分之一，中国有据可查的人口是13亿，这是个很简单的数学题。更何况很多“两性畸形”的孩子是没有户口的，因为父母不知道孩子的性别，派出所也不知道该怎么登记，只有等到孩子的性别明确以后才能去补报户口。很多肉眼能够看出来的“两性畸形”的孩子如果出生在偏远地区，几乎没有活下来的可能。运气好的，出生在家庭素养较好的家庭中的孩子在还没记事以前可以通过手术解决问题。不管是“夭折”了还是很小的时候手术了，至少他们都不会为自己的性别感到迷茫、痛苦。最惨的就是我这种情况，出生的时候看不出来，以某个性别生活了十几年后突然发现一切都弄错了，必须得把原来的生活方式完全推翻。身体好办，手术台上一躺，睡上几个小时以后什么问题都没了，可是心理怎么办？我算是不幸中的万幸，家庭条件很好，家里人也都接受过高等教育，我有钱去手术，有心理医生给我做专门的辅导。那些做不起手术，或者做了手术没有得到任何心理辅导，完全靠自己去适应的人所承受的痛苦，即使我这样有体验的人都不能想象，正常的人就更不可能会了解了。
　　有心理辅导又能怎么样呢？最终要完成转变的还是自己，谁也帮不了你。
　　我把空空的餐具推到一边，关上电脑，从桌上的抽纸中抽出几张边擦着嘴边踱到窗前，极度郁闷的看着外面“阳光普照”的世界。今天最高温度34度，这意味着我不得不再把自己关在房间里一天。“真是的，昨天还预报说今天会有雨的。”愤愤的把手里的餐巾纸丢进纸喽，再把最外面的那层比较薄的白色纱质窗帘拉上，爬上chuang准备继续睡觉。自从上次的“开门”事件以后，我不得不把习惯改了，在房间里也会穿的整整齐齐的，穿睡衣也是不行的，虽然我也带了居家服，可这是酒店，每天两次的客房打扫，虽说来的都是女服务员，可是在外人面前还是穿的整齐些好。这里是我家的酒店，我可不想让人说“华威老板的小女儿是个邋遢的人”，生在这样的家庭，也有很多无奈的。窗帘嘛，只有起床以后到吃完早餐以前我会把它们拉开，让房间里进些阳光消消毒，其他时间都会把最外面的这层拉上。
　　“学生住酒店，算怎么回事嘛！”我嘟囔着，“尤其是还得跟魔女住在一起，而这房间又只有一张床。”这不是床够不够大的问题，这张床睡两个人还是绰绰有余的。也不是我不好意思，四年了，我对女生的身体熟悉到不能再熟悉了，何况，她还是我姐姐，没什么不好意思的。问题是那个人是完全把我当作玩具的，一个活人被当成了玩具，那种痛苦是不可言喻的，那是精神跟肉体的双重折磨。
　　我拿过电视遥控器靠坐在床头漫无目的的搜索节目，现在的电视是越来越不能看了，无聊的，低俗的节目太多，除了记录片、时事和关注民生的节目还能看，其他的都是在浪费电视资源。
　　“无聊！”果断的关上电视，从枕头下抽出陈阿姨给我的东西――一本介绍自我心理调节方法的书、一本名为《心理学的故事》的心理学入门读物，一本陈阿姨自己整理的资料，里面是一些生活方面的指导，像什么化妆的技巧、穿衣搭配的原则、女性社交礼仪、和异性交往的注意事项等等，与生活息息相关的事情都涉及到了。除此以外还有和我类似的个案，这里面有一些是在陈阿姨那接受辅导的人的，也有一些陈阿姨的同事给她的，还有些从网络上搜到的，当然了，这些案例中是没有当事人的信息的，就连就诊时间都没写，这样做并不违反职业道德。比起其他两本书我对这个东西更感兴趣，而且这个对我来说也是最实用的，我是指这里面的案例，关于那些生活常识我多少还是知道些的，再怎么说我也是做了四年女生的人了。也许从那些人的经历中我能够得到启发，顺利的解决自己的问题呢。说一百个一千个道理，都不如举一个具体的例子。
　　我记得昨天看到了第六个案例，也就是第１７１页，就是这里了。我把书翻到昨天看到的地方接着往下看：
　　案例六
　　『某位真性两性畸形患者，因为外型更接近女性，被家人作为女孩抚养，本人意愿是做女孩，但是根据检查结果，医生建议做男孩更有利与他的健康。遵循尊重患者意愿和为患者健康负责的精神，医生建议该患者在手术前先进行至少半年的心理辅导，并且安排半年的男性生活体验．．．．．．最终患者接受医生的建议．．．．．．患者目前心理状态良好。』
　　“这人怎么这么没有立场啊，只半年时间就让他改变了自己的初衷。”我嘟囔着，对这个没有立场的家伙极为不满，“可能是他当时的年龄还很小吧，性别意识并不是特别强烈。看看陈阿姨是怎么说的吧。”
　　『这是个幸运的孩子，出生在农村，能够活着本身就是非常幸运的。当时患者的年龄还没完全到确立性别意识的年龄，所以要纠正他对自己性别的判定相对比较容易。如果他再长大一些，想要改变他的想法就非常困难了。不过，这件事情究竟是好是坏还不能下定论，不排除他长大后又想做女孩的可能。我当时建议他的父母等到他成年以后让他自己根据自己的意愿做出决定，可惜他的父母没有接受我的建议。这也能理解，这类患者基本在他还没有性别意识的时候就进行矫正。但学术界也有人认为应该等到患者成年后，由他自己来决定自己的性别，因为有些病例表明，那些小时候还没有性别意识之前接受矫正术的患者，长大后并不喜欢自己现有的性别。』
　　果然是这样，我说呢，我用了四年时间都还没改变呢。我靠坐在床头上――我也放弃？姐姐说的对，我也许真的是太在意了，这四年来在性别上的模棱两可，几乎使我不知道该怎么生活了。行为失常的事情也是越来越多，而且大有愈演愈烈的态势，就连常识性的东西也会忘掉。接受现实去做个完完全全的女生，或者横下心来去做手术，然后堂堂正正的做男生，不管选择了哪边我至少有了明确的努力方向，这种男生心女生身的生活状态只会让我变的更加莫名其妙，混乱的大脑怎么可能有条理有逻辑的指挥身体呢。
　　我把书丢到一边，蜷缩着躺下。男人心？我还有男人心吗？我不是每天都在做只有女生才会做的事情吗？我的男人心仅仅是不穿文胸，不穿短裙，不去公共浴室吧，我的男人心也许都体现在嘴上了。我．．．．．．究竟在做什么呢？这四年时间我一直是在过一天是一天的混日子吗？我的人生目标呢？不知道，这些年我几乎把所有的思考时间都用来分析自己的性别了。有时候想，做个女生其实也不错，可是很快又会觉得自己的这个想法很龌龊．．．．．．也许，一切都该顺其自然，陈阿姨不是也对我说过不用强迫自己否定什么，也不用勉强自己承认什么吗。那么我为什么还要这么冥顽不化的坚持呢，我在坚持什么，又想要抓住什么呢？是那所谓的男人的自尊吗？．．．．．．
　　深深的叹了口气，慢慢走到窗前，一把拉开窗帘，天空是蔚蓝色的。蓝色，是纯洁的颜色，能涤荡人的心灵的颜色，可也是悲伤跟寂寥的颜色。我究竟要何去何从，把自己弄成现在这样幼稚，甚至可以说是疯癫，这就是我这四年时间的努力成果吗？我是想把自己变成一个连最基本的生活常识都没有的人吗？
　　时间正是学校放学的时候，路上有很多少男少女三三两两的结伴而行。17岁，17岁的女生都做什么呢，17岁的男生又在做什么？难道我要在浑浑噩噩中度过我人生中最精彩的时段吗？
　　慢慢坐回床上，心乱如麻。我找不到自己的出路，明明只是个二选一的选择题，明明知道自己该选哪一个，可就是下不了决心！是不敢选，还是不想选？．．．．．．陈阿姨会很失望吧，四年的时间我还是在这个问题上原地转圈。还有妈妈，爸爸，好好的一个儿子突然间成了女儿，可这个女儿又是这么的糟糕，他们的感受不比我轻松。姐姐和哥哥，他们又是怎么想的呢？还好他们比我大的多，我身体发生变故的时候他们已经在外地上学了。如果他们只比我大两三岁，他们会不会不知道该怎么跟我相处呢？对于他们来说我究竟是弟弟还是妹妹？虽然所有的人都说希望我做个女生，可他们心里真的这么想吗？
　　身体发生变故是在我13岁的时候，我很清楚的，其实对于男生我根本就没有什么确实的体会，我甚至都说不上来到底怎么样才能算是一个合格的男生。我这几年的坚持又是为了什么？因为我瞧不起女生？不是，性别不明的我根本就没有资格瞧不起任何人。是因为害怕被别人揭穿身份？好像也不完全是，家里对我的保护可以说是无微不至，虽然我一直躲躲闪闪，不敢和别人有过多的接触，但是实际上这四年里我根本就没有遇到过任何关于我身份的质疑。
　　那，我到底是因为什么呢？难道就是因为曾经是个男生的我没有一个男生的真实感觉所以才会这么坚持吗？因为我总想着弄明白一个男生究竟是什么样的？一个男生却不知道什么是男生，总是很讽刺的，如果我就这么乖乖认命，自尊心是不允许我这么做的――呵，好混乱啊，不知道我这种莫名其妙的自尊心是不是和男生一样，听说男生都喜欢死撑．．．．．．死撑啊，我是不是也在死撑呢．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 美女？魔女？
更新时间2009-3-12 18:53:44  字数：6379

　“嗯，原来如此，这就是中山路了。”我头向右歪用下巴跟肩膀固定住伞柄，拿出地图在上面做了最后一个标记。
　　在酒店闷了一个星期，真得是要抓狂了，除了吃饭就是睡觉，要么就陷进自己的性别问题中不能自拔，比起在家里时想的还要多。为了整理混乱的大脑，也为了让自己暂时不去想那些烦心事，我决定趁着现在请假的机会熟悉下这座城市――首先是用双脚实地验证了地图的准确性，然后再坐上各路公交车在市中心穿梭，记下每条公交线路沿途停靠的站点，尤其是一些关键站点周围的环境特点。这是一项庞大的工程，需要充足的精力，体力，财力的支持，很是辛苦。不过看着自己对这里熟悉程度每天都有明显的改善，看着地图上做了标记的道路越来越多，心中的成就感也随着越来越强烈。这对我来说是件了不起的事情，仅仅是身体没有垮掉我就足以自豪了，更何况我完全凭借着自己的力量征服了一座陌生的城市，迷路这种可笑的事情绝对不会发生在我身上了。
　　这些天在外面跑也使我的心情轻松了许多，现在大功告成，找个地方好好的犒劳下自己吧！我的视线在那些高楼大厦间游走，这里是最繁华的地段，只有大型商场跟卖场，不适合我。还是去上次那条步行街吧。
　　我把伞换到左手，抬头看了看太阳，“阿嚏，阿嚏，啊~啊~啊嚏！”捂住嘴，一连几个喷嚏打得我有些晕头转向，眼前也是明晃晃一片，眼泪直流，“看来太阳还是很毒啊，反应这么强烈。”揉搓着还在发痒的鼻子，抹抹眼泪，为自己刚才的举动感到懊恼，我干吗要去看太阳啊，看看地上晃眼的光亮就知道现在的天气是什么状况了，真是笨到家了。待鼻子不酸了，眼泪不流了，眼睛也能看清东西了，走到出租车停车点准备拦辆车，这些天做公交坐够了。身体刚刚站定，还没抬手呢，一辆白色加长型轿车已经停在旁边了．．．．．．我紧了紧手中的伞，准备逃跑。
　　“小姐，您想去哪？”一个乍看还挺帅气的小伙子麻利的推开副驾车门，从车里下来，缓缓打开后车门，然后左手拉着把手，右手档在车门的上面，微微低着头，恭敬的站着，但脸上却挂着坏笑。
　　看到这张脸我彻底泄了气――你们，你们，你们能不能不要总是跟着我啊！
　　除了这个小伙子，车里还有一位慈祥的伯伯，一位大方漂亮的姐姐。
　　进入九月以后，魔女要去外地进行实地教学，临走前告诉我会有人来照顾我，结果一下子就来个三个人。那位伯伯我是比较熟悉了，他也姓刘，跟我们家有亲戚关系，他比我爸爸大几岁，在我们家已经20多年了，一直是爷爷身边的人，魔女肯定是在爷爷面前说了一堆关于我的耸人听闻的话才吓的爷爷让刘伯伯来给我开车。
　　爷爷啊，我知道您疼我，可您这么做我承受不起啊。您把刘伯伯支走了，自己该怎么办呢！
　　那个有着乍看之下还算帅气的脸，但是仔细一看，却有些邪气的家伙，是从四年前我的身体发生变故以后爸爸找来替换原来那个看着我的人的。妈妈对我说过，在那件事情发生以后家里的佣人都换了。现在每每想到因为我害得那么多人失业，就惶恐不安。听说他是退役的特种兵，能够一打十的那种。负责我的安全兼做苦力，他身上并没有我想象中的大块的肌肉，但是他身上的肉很结实。我曾经好奇的摸过他的胳膊，就跟石头差不多。我甚至想过拿把刀砍砍看，不过，后来还是放弃了。万一把他的胳膊给砍下来，我就得进少管所了。
　　他人挺精神，个子倒是不矮。四年来我们也算是形影不离了，我也已经习惯了有他跟着，只是因为这一次我是想自己完成这项工程，所以才会希望他不要跟着，而且，大白天的，我又是在闹市区活动，没有哪个笨蛋会在众目睽睽下绑架人吧？再说，即使在家乡也很少有人知道我是谁，在这个城市知道我是谁的恐怕还没有吧？
　　那位姐姐则是魔女新请来的，专门负责照顾我的起居饮食，名字很淑女，叫阮亦雯，虽然她和魔女都属于漂亮范畴，但她们的差别还是很明显的。魔女让我觉得很强势，而阮亦雯则是比较温和。她是高级护理专业毕业的专业护理，那些小保姆跟她没得比的。如果让我用一个词来形容她，那就是DD妩媚！而魔女是属于那种惊艳类型的。
　　我原本的计划被他们的突然闯入搅的一团糟，也不知道他们用了什么追踪术，每次都能把我找出来，每次都是这样要我上车。第一天趁他们不注意我拔腿跑了。第二天他们有了防备，正在苦恼该怎么脱身的时候，也是老天可怜我，恰好一辆检查道路状况的交警警车路过，我们家的车停在了出租车站点，当然不行了，于是趁他们跟交警交涉的空隙我再次逃脱。第三天，他们对我的防备更严，好心的交警也没出现，只能跟他们回酒店。第四天，也就是今天，前三天的情节再一次出现了，我很纳闷，这么大的一座城市他们是怎么一次次把我找出来的！我身上的GPS已经被我藏在房间的衣柜最底下了。
　　我左顾右盼，寻思着逃跑计划，随着对城市的熟悉，制定逃跑路线的选择越来越多了。
　　“小姐，快点上来啊。”或许是看我没有上车的打算，阮亦雯警觉起来，开始催促我。她把头探出车外，妩媚的笑着，声音也是那种很有淑女味道的。
　　“呃，我，还是不要了吧，”一时语塞，脸上有些发热，“我，我自己没问题的。”慌忙把脸转向其他方向，声音小的可怜。
　　“脸都红了，还说没问题，再等一会你就要中暑了，今天太热了，不适合户外活动。”她有些紧张的看了看我，就要下车来拉我。
　　怎么办，怎么办，难道又要被他们逮回去吗？视线飞快的移动，想要找出逃跑的机会。可是当她的手碰到我的额头时，我就彻底的失去了行动跟思考能力，被她连推带搡的装进了车里。
　　阮亦雯轻轻关上车门，然后礼貌的让刘伯伯找个吃饭的地方，理由是我需要休息，补充体力。在我看来，她的一举一动都是那么的优雅，如果她是我的姐姐那该有多好啊，为什么我的姐姐居然是个魔女？
　　林辉则是干净利落的跳进副驾的位置，身体坐进车里的同时顺手一拉，车门随之关上，动作流畅潇洒。虽然他人总是一副心不在焉的样子，其实他是个非常可靠的人，不管我闯了什么祸，他都能摆平，这也是我有些依赖他的原因吧。
　　刘伯伯只是笑着看了看我，没有说什么。刘伯伯以前是很疼我的，在爷爷那生活的时候，都是他接送我去学校，可是，自从我的身体发生变故以后刘伯伯对我就不如以前那么亲切了。他是不是看到我会觉得不自在我不敢肯定，但是我能断定的是他一定对我很失望，因为我现在这种迷糊懦弱的样子在他看来是在丢刘家的脸。人都说虎父无犬子，而我居然是个“犬子”，实在是丢尽了我们家的脸面。对于他的态度我是理解的，他是在恨铁不成钢。对于此我也无可奈何，有些事情总是无法改变的，我的感受又有谁能理解？
　　“小姐，天气这么热还在外面很危险的，”车子一动阮亦雯就把注意力转移到了我的身上，她拧开随身带着的水壶，在壶盖里到了些茶递给我，“绿茶，喝点散散火气。”
　　支吾的接过茶，我对自己的反应很纳闷，从第一次看到她的时候就觉得哪里不太对。那天在学校见到冒牌天使的时候我是妒火中烧，恨不能把她踩在脚下，可是对于阮亦雯我非但没有不快的感觉――论相貌，她可是跟那个冒牌天使不相上下的。被她盯着看的时候我还会莫名其妙的害羞。几乎一样的事情，我的反应却截然不同，这让我完全弄不懂自己了，越是弄不懂就越是不敢去看阮亦雯，越是不敢看就越是害羞，就更加不敢正视她，就这样陷入了恶性循环。
　　为了掩饰自己的窘相，我只好双手抱住杯盖，把脸埋进去拼命的往嘴里灌茶。不知道她是怎么做到的，她递给我的茶总是温度适中。这件事情和他们是怎么找到我的一样是他们出现以后给我留下的两个谜。
　　“对了，刘伯伯，您把空调温度调高些吧，小姐刚从外面进来．．．．．．慢点，慢点，在车上这么喝，万一刹车急了会呛到的！”
　　阮亦雯在跟刘伯伯说话，可是看到我的举动后慌忙伸手过来阻止我的这个危险举动，不过我已经都喝光了。在她眼里，我的所有行为都是危险的吧。从她来到以后我做的所有事情都是错的，比如刷牙时间少于三分钟、睡觉前喝冰牛奶、起床太晚等等，完全把我当小孩子看待！在家的时候，妈妈虽然也会给我制定许多规矩，但，只要不是原则问题，总会允许我打些折扣的执行，可阮亦雯则是完全不给我任何打折优惠，碍于和她不熟悉，我也不好抵赖。而且，因为我对她的那莫名其妙的感觉，也没有勇气跟她对着干。
　　呵～，我对那些看到漂亮女生就乱了心智的男生从来都是鄙视的，没想到自己也会这样。打击！
　　“放心吧，我的技术可是连老爷子也赞许的。”刘伯伯自豪的宣布。我们三个孩子他都是直接叫名字的，爷爷说我们是小辈，在长辈面前尊大会损阳寿。会不会损寿我不知道，但刘伯伯这话不是夸口，他开的车确实很平稳。
　　林辉在一旁诡笑的看了我一眼，然后摇了摇头，不知道他是什么意思。
　　“刘伯伯，我还不放心您的技术吗？我是担心现在是上学上班的高峰，防着点总是好的。”可能是觉得自己刚才的话冒犯了刘伯伯，阮亦雯显得有些尴尬。
　　“放心，放心，你伯伯我年纪是大了点，可我不糊涂，只要是为佳佳着想的人我都不会怪他的，我还要感谢他！”刘伯伯笑呵呵的说着，视线一刻也没离开过前方。
　　林辉那家伙则是拿手遮挡着咧着嘴笑，似乎是不敢出声，所以脸上的肌肉扭曲的非常夸张，原本还算帅气的脸就这样被他糟蹋了。这家伙遇到什么好事了，从刚刚就一直在笑，莫名其妙！
　　“看看，满头都是汗，亏了我们来的及时，不然真的要中暑了。”阮亦雯没有再在这件事情上纠缠，夺过我手中的空杯盖又在里面倒了半盖的茶，“天这么热，不适合出门，真的有什么急事要做，也应该用车去。”开始在我耳边碎碎念，“也该提前告诉我，我也好做些防暑的准备。”她把杯盖递还给我，又顺手掏出一张纸巾小心的帮我擦汗。
　　我还是这么支吾的不敢看她，脸上更热了。她怎么可能知道我出这么多汗有很大的原因是因为她呢！
　　“不是‘唔’，是知道了吗？”阮亦雯似乎是对我这种含糊的态度很不满，声音提高了一个音阶。
　　“知，知道了，下次――不是，以后不会了。”艰难的说出这话，我有些气喘，脸终于由热转为烫了。这种奇怪的反应究竟是怎么了？除了父母、陈阿姨以外，我还从来没这么顺从过谁。对阮亦雯的感觉有点像面对爸爸似的，她说什么我都不敢提出异议，可她是个非常漂亮的女生啊？这是不是一个男生得到这么漂亮的女生照顾应该有的感觉呢？人家说会有色色的想法，会想要对那女生做奇怪的事情，比如想要抱她，亲亲她什么的。跟美女这么进距离的接触，得到美女的照顾，意志薄弱的人说不定还会流鼻血。可是我现在这是什么心态呢，我没有色色的想法，虽然也想要抱抱，可是又不想去亲她，至于流鼻血，我把手放在鼻子下摸了摸，好像也没有流鼻血。我就是没来由的害羞，羞到脸发烫，不敢看她。这种反应究竟算是女生的心理还是男生的心理呢？．．．．．．我，我居然，我居然也不知道女生在这种情况下会有什么心态！我究竟，我究竟是什么？不男不女？“唔~~！”哀叹一声，心气泄的一点不剩，身体直往座位下滑也懒得动一下。
　　我需要好好想想，仔细的想想．．．．．．
　　“小，小姐！”车里突然三个人同时发出惊叫声，我感觉到车子晃动了几下，然后看到林辉突然在座位上180度的转身，要过来扶我，可他所处的位置实在别扭，这车又是那种加长的，所以他根本够不到我，就在我要从座位上掉下去的刹那，突然两支白白细细的胳膊分别从我的两腋下穿过，“别，不要！”我喊着，伸手去挡那两支胳膊，可已经来不及了，两只小手在我的胸前相互握住，然后把我兜了上去。我伸过去想要拉开她的胳膊的手则手不偏不倚，准确命中了我的鼻子。
　　“你，你没事吧！”阮亦雯的脸出现在我的脸上方，脸上还带着惊慌。
　　“没，没，没事！”我躲闪着。我现在是双腿放在我刚才坐的地方，整个上半身都躺在她的怀里了。她的软软的胸部在我的脸上蹭来蹭去，弄得我心烦意乱。
　　我一直都清醒的很，就算她不来拉我，我也不会让自己从座位上掉下去的。没想到事情居然成了这样，我这不是公然占她便宜吗？我简直与流氓无异！不，我比流氓还要可耻，我利用她不知道我的实情来骗她，可耻！
　　又气又恼又羞，挣扎着想要起来，可是突然觉得鼻腔内有股热流，赶紧抬手去捂鼻子，“呵呵！”不知道是因为害羞，还是自己打的，我总算是流鼻血了，总算是流出来了，“我总算是．．．．．．”鼻子又疼又酸，眼泪也顺着眼角滑了下来，“我还是个男人．．．．．．”安慰着自己，可是眼泪却流的更凶了。
　　“很疼吗？别哭，别哭，马上就好！”阮亦雯左手揽着我，右手把一个小急救箱扔给林辉，“把消毒棉球和纱布拿出来，要快！”干净利落的指挥林辉。
　　“好！”林辉应了一声，然后就传来了淅沥哗啦的声音，好像有什么东西掉了出来，可他完全不在乎，把棉球和纱布按进了阮亦雯的右手里。
　　“没事了，马上就好。”她在我耳边嘤咛着，“放心，一点也不疼。”用棉球在我的脸颊上轻轻的擦拭着，棉球移动到鼻子周围时，力道更加轻了，“怎么样，我说过不疼的吧。”她柔声说，对我俏皮的皱了皱鼻头。
　　“可，可是会把你的衣服弄脏的。”我脸上又是一阵热，心潮澎湃，血气上涌，鼻血凶猛的涌了出来。
　　阮亦雯有些奇怪的看了看我，我把视线偏到了一边，害怕她感觉到了什么？
　　“别紧张，我保证很快就能帮你把血止住。”阮亦雯楞了一会，慌忙把棉球堵在我的鼻孔外面，虽然她的手在紧张的工作着，可她的声音却依然那么平静温柔，“至于我的衣服嘛，你不介意再帮我买一套吧？”说到这句话时，她的神情有些严肃。
　　“我，我。”我哪来的钱陪她衣服啊，魔女只给了我那点可怜的零用。我的信用卡最后还是被她强行征收了，爸爸每个月给我的钱都在她那，要是真的要我陪，那就给她打电话说我被绑架了，拿衣服来赎！
　　“呵呵，骗你的啦，看你紧张成这样。还是个千金小姐呢，原来是个吝啬鬼。”她眨了眨眼，“不过，你这一紧张，到是对止血有些帮助。”她说着轻轻的把纱布塞进我的鼻子。
　　“我是，我不是吝啬鬼，是怕我陪不起。”
　　我赶紧解释，心里却更没底了，她说紧张有利于止血，可是我刚才鼻血涌出来的时候她说的也是“别紧张”，也就说她刚才的确是感觉到了什么。我作为女生生活已经四年了，还从没有人对我起过疑心，这次不会因为流鼻血把自己出卖了吧！
　　“您是在讽刺我还是在奉承我啊，我可不能和您比，您身上的衣服随便一件的钱我买一身衣服还有剩余。”
　　阮亦雯脸上有些愠色。魔女生气的恐怖样子在我的心里留下了阴影，让我认定了千万不能惹女生生气，尤其是漂亮的女生，看到她面带不悦，于是赶紧补救。
　　“我，我陪，我陪，等我姐姐回来我马上就让她给你买！”
　　阮亦雯突然笑了起来，“呵，呵呵。你好可爱啊！”然后用力的点点头，“嗯！决定了，我一定要把你照顾的健健康康的，我要是有一个你这样的妹妹该多好啊！”她把我搂得紧紧的，脸不停的在我脸上磨蹭。
　　我目瞪口呆，心惊肉跳，有几秒中脑袋里完全是空白．．．．．．没想到她跟魔女是同类，为什么每个人都来欺负我，难道我的长相让人看了觉得不欺负下就心里不爽吗？
　　“唉~~，终于出手了啊。女人啊，可怕的生物！”我还没从打击中恢复，就听到了林辉在一边感叹。
　　我一阵憋闷，进而有些生气。原来他那莫名其妙的笑是因为他早就知道，他一直在等着看戏！我居然大意到这种程度，居然忘了他是什么样的家伙。他就是以看我出丑为乐的混蛋！
　　可是，他说的没错，这个世界上最可怕的生物就是女生，我死也不做女生！我所见过的女生都是这么欺负我，男人中是有很多不争气的家伙，就像这个林辉，但也有好男人啊，那个闻达不就挺不错的吗？
　　“太可爱，太可爱了，好有弹性的脸啊。你以后就做我的娃娃吧，抱着你一定能睡个好觉！”
　　我拼命挣扎着，但这更加刺激了阮亦雯的神经。她开始变本加厉，看来，她跟魔女还是有些区别的，魔女喜欢捏的是我的胸部，她喜欢的是脸，千万别把我的脸捏变形了啊！
　　“噗，噗哧！哈哈！”林辉那家伙终于如愿以偿了。
　　“笑够了的话，就快点过来帮我！”我挣扎着，但根本无济于事。
　　不知道刘伯伯是因为听不下去了，还是故意助长阮亦雯的兴致，他居然打开了音响，欢快的曲子喷薄而出，每一个音符都在蹂躏着我的心灵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 必须保持距离
更新时间2009-3-13 10:56:14  字数：4707

　阮亦雯看起来那么的温柔，没想到却是个彻底的行动派，昨天在车上说要把我当娃娃的时候，我还以为她是在开玩笑，毕竟，说我像娃娃的人不止她一个，可是，真的把我当娃娃般对待的她确实是第一个。昨天回来以后她就完全变了个样子，一开始见到我时的那种恭敬的态度完全没了踪影，一直就待在我的房间里――现在想想依然心有余悸，还活着真是太好了。
　　从惊吓中恢复过来，就觉得奇怪。我为什么要对她这么顺从，从见到她开始就是这样。一直都在努力的要找个理由来解释清楚自己对她的这种感觉究竟是怎么回事。只要是她说的事情我就不敢有异议。呵～，在魔女眼中我除了是她的玩具以外还是她的妹妹，她还会顾忌我的感受。可这位则是完完全全把我当她的娃娃，想做什么就做什么，女生们的娃娃最终的结局都是――缺胳膊少腿，总有一天我也会被她肢解。
　　“怎么还不起床，还没清醒吗？”
　　就像现在，刚刚七点，她就来叫我起床了，我试着拖延，结果她威胁要把我扔到浴缸里去清醒清醒。我到不是怕被扔进去，反正早上也是要洗澡的。我怕的是她把我扔进浴缸以后我还能不能活着，昨天晚上她就要帮我洗澡来着，好在，我总算是谢绝了。这可不是闹着玩的，帮我洗澡？就算是我也不会相信的，魔女帮我洗澡的悲惨教训我可是一刻也没忘记过！再说，跟一个女生一起洗澡，这怎么可能！我不能做出这种污人清白的事情来。
　　“你的衣服太没个性了。”
　　“衣服嘛，夏天能遮羞，冬天能保暖就行了，而且我这个样子也不适合花色多或者是装饰多的衣服，矮个子的人还是自觉的穿简单点的好。”
　　“说的也是。”阮亦雯像是陷入的沉思。
　　我也懒的去理她，蹬上拖鞋钻进浴室。我巴不得她一天都在思考。
　　既然她在，澡是洗不成了，心有余悸的把牙刷塞进嘴里。刚刚走了个魔女，又来了个比她还厉害的女魔头。这个世界上的漂亮女生都是魔鬼转世吗。魔女还好点，她总是那么强势、霸道，我们这些善良的人们还能对她有所警觉，可是谁能想到这个妩媚动人的“淑女”阮亦雯也是个魔鬼呢？
　　“刷牙要够三分钟！我提醒过你多少次了？”
　　刚要漱口，就听到了阮雯不容质疑的声音。我慌忙又把牙刷重新塞进嘴里。虽然妈妈也对我说刷牙要够三分钟，可她从来也没盯着我看。我以为已经够三分钟了，三分钟有这么长吗？
　　“可以了。”阮亦雯终于点头了。
　　我心中憋闷，却也不敢说什么，只能乖乖的清理嘴中的泡沫，她为什么每天都要全程监视我的洗漱呢？我有些不自在的拧开水龙头，捧起水往脸上泼。
　　“等一下！”
　　完了，一紧张又忘了。我心里一沉，等待接受虐待。
　　“我不是告诉你洗脸要用温水的吗？我也说过要先用热毛巾缚一会的吧？你居然直接给我用凉水，而且还是用手！我早说了让我来帮你梳洗，你就是不听，那你到是用心学啊，决定了，以后你的梳洗由我来做！”
　　“不，不要吧，只是洗脸，没必要那么较真吧！”其实，梳洗打扮之类的事情我是明白的，只是，现在是夏天，就不想严格的执行那些程序了。
　　阮亦雯完全无视我的抗议，已经拧开了热水管正在调试水温。“嗯，差不多了。”她喃喃自语着，顺手拿过毛巾按到水里，然后拎出来拧干，折成方块，“向我身边靠靠。”她说。
　　为了减少痛苦，我无奈的向她靠了靠――我能怎样？反抗根本就是自讨苦吃。
　　“就是嘛，这么可爱的脸当然要好好爱惜才是啊。”她把毛巾缚在我脸上，用手轻轻按了按，“敷一下可以让毛孔张开，这样才能把毛孔中的脏东西都洗出来。”
　　“好了，现在可以用洗面奶了，”她说着在手上挤了些洗面奶，揉搓出泡沫，“弯下身。”她命令。
　　“还是我自己来吧。”
　　“别说这么多没用的，我说过了以后由我来帮你。我给过你机会的，是你自己放弃的啊。快点弯下身，否则我要给你洗的就不单是脸了！”
　　果然是魔女一族啊，虽然看起来没有什么危险性，可是，阮亦雯真的很恐怖。我还能怎么样呢？她可是说到做到。要是再反抗，她绝对会立即把我剥光扔进浴缸里。为了避免这种事情的发生，我只能忍气吞声，不就是洗个脸嘛！
　　“洗面奶呢，要从额头开始，然后是眉毛、鼻子，”她一边嘀咕着一边在我的脸上涂抹着，“最后鼻翼两侧尤其要重点清洗，下巴和脖子也不能忘了洗。好了，完成了。”她用温水把我脸上的东西洗掉，兴奋的拍着手，“最后就是用干毛巾把水吸干，千万不能擦，那样会伤害到皮肤的。”
　　此情此景不由的让我想起小女孩玩过家家，我们现在的样子就跟那个场景一模一样，唯一不同的是那些小女孩手中的娃娃是真的，而阮亦雯的娃娃是我。我一个大活人在她眼中跟娃娃是划等号的，如果这样对待我还不叫虐待那什么叫虐待呢？魔女最多也就是逼我穿几件可笑的衣服，拍几张照片，然后她看着照片就心满意足了。如果这两个人联手的话我会怎么样？我会彻彻底底的生活在地狱中。想要摆脱这种身体跟精神上的双重折磨，唯一的办法就是变回男孩，再去把脸整出棱角来，可是个头问题要怎么解决呢？
　　“好了，过来让姐姐帮你打扮一下。”她扔下毛巾，拉着我回房间。还不想放过我？
　　“好了，过来坐下。”她指指梳妆台前的凳子。
　　“头发我自己来就行了吧，我的头发很短的，很好梳。”我看着满脸幸福笑容的阮亦雯，不由得打起了冷颤，我知道她绝对不是想要帮我梳头发。
　　“乖，好孩子要听话。姐姐生起气来可是很恐怖的哦！”她的声音甜得腻人。
　　“不，不要！”嗅到了强烈的危险信号，我拔腿就跑，踉跄着冲到外间的门前，抓住把手拼命的转着，可是――为，为什么打不开啊！
　　“你在找这个吗？”一道温柔的声音飘进耳朵，阮亦雯倚靠在卧室的门框上，优雅的抬起右手，指间夹着一张和ＩＣ卡一样的卡片。
　　我看着那张卡片，背贴着门滑坐到地毯上，欲哭无泪。这场景跟那天魔女拿着我的唇膏给我看简直是如出一辙。魔女把我锁在了车里，阮亦雯把我锁在了房间里。
　　“请你放过我吧。”我带着哭腔哀求她。自尊心早已经碎成了粉沫，我现在是案板上的肉，任君宰割！
　　“说什么呢，我只是想让你变的更可爱而已，来吧。”阮亦雯抱起我放到了梳妆台的凳子上，“看看，这样一张可爱的脸，不好好打扮一下，简直就是暴殄天物，要遭天谴的。”她抚mo着我的脸，嘤咛着。
　　我被她摩挲的有些心烦意乱，一种难以言状的感觉在心理翻腾着，脸上滚烫，我偷偷看了眼镜子，发现我的脸比夏天傍晚的太阳还要红。
　　“遭天谴也无所谓，我，我不怕，所，所以我．．．．．．”
　　“你的脸怎么这么红啊？发烧了？”阮亦雯把额头贴到了我的额头上，可是为什么我觉得她的语气中似乎有些不怀好意呢。
　　我像是跑了几公里似的，拼命喘着粗气，“我，我要去洗手间！”推开她躲进了浴室。
　　狠狠的关上门，然后锁死。拧开水龙头，想要把脸放到水柱下降降温，却发现我的身高不够，这一窘让原本就烧着般的脸更加烫了，只好用手抄起水往脸上浇。
　　我坐到浴缸边上，张开嘴喘着，惶恐地看着还在颤抖的手。我刚才，刚才我想做什么？心里的那种渴望和悸动到底是怎么回事？我对她到底是什么感觉？我真的很奇怪，这样的感觉以前从来没有过。
　　“佳佳，佳佳？你没事吧？”
　　“没，我想洗个澡。”我手忙脚乱地拧开了莲蓬头的阀门，没想到却被淋了一身的冷水，这下终于彻底降温了。
　　“你，没事吧？为什么把门闭死啊？”
　　“当然是防止某人闯进来啊，没想到你还真把我当娃娃对待。你这么喜欢娃娃的话，我送你一个好了。”心烦意乱，只想着能够让她别再这么粘着我，“你等一会，我就出来。”我平静了一下心情，调整好情绪，打开了门。
　　“你，你．．．．．．”阮亦雯不可思议的指着我的衣服。
　　“嘿嘿，不知道怎么的我好像忘了脱衣服了。”看到她心里又是一阵紧张，拍着脑袋跟她打哈哈，想让她以为我是在为自己做了蠢事而尴尬。
　　“洗澡，忘了．．．．．．脱衣服？！你真的没事吧？”她楞了一会，马上意识到了什么，“赶快换衣服，我去把空调关上，再怎么说也是秋天了，你要是感冒了可就是我失职了。”她说着就要过来拉我。
　　“不要紧的，我不冷。我有东西要送你。”我躲过她，钻进卧室，不能再让她碰我了。
　　我打开柜子，小心翼翼的从里面抱出一个长７０厘米，宽５０厘米的枣红色木制手提箱。这个可是我的宝贝啊，希望她能让我摆脱这次不愉快。
　　“你要干吗？你抱这么大的箱子做什么？”阮亦雯拿了浴巾给我裹上，“还是脱下来吧，真的会感冒的。”
　　“没事的。”我把箱子平放到床上，“我刚才说要送你一个娃娃。”郑重的打开箱子，里面静静地躺着一个穿着白色洋装的娃娃，表情安详，栩栩如生，看着她我的心里又是一阵酸楚，对不起，我也不想这么做，可是我现在已经没有其他办法了，希望你能原谅我，“这个送给你了。”我微笑着指着箱子里的娃娃。
　　阮亦雯看着躺在箱子中的娃娃，然后满脸慌张的看着我，“你，你，你真的要把这个送给我？”说话也不利索了。
　　“嗯，我说话从来都是算数的。”我疼惜的抚mo着娃娃，“这是我最喜欢的一个，希望你能好好待她。”
　　“这可是ＳＤ娃娃啊！”她指着盒子里的娃娃，那表情完全是在怀疑我是不是精神错乱了，“在国内都不容易买到的！”
　　“放心，这个绝对是真品，这是我妈妈在日本买来，作为我16岁生日的礼物送给我的。”
　　“我，我不能要，这太贵重了，这可是你妈妈送你的生日礼物，意义太大了。”阮亦雯连连摆手，身体往后退缩着。
　　“我又不是白送你的，这东西可是我的宝贝，我姐姐都别想碰她。我把她送给你，以后你想要玩娃娃的话就跟她玩吧。”
　　“这，我不要．．．．．．”
　　“我还会把我收集到的服装，还有她的专用化妆品都给你，我希望你不要重新改装她，我总觉得她也是有生命的，把她的胳膊、腿、甚至是头卸下来，那样太残忍了。”我打断阮亦雯的话。我怕我不一口气说完的话，我会改变主意。
　　“那你把她送人不是更残忍吗？就像是妈妈把孩子送给别人一样！”
　　心口一阵闷疼，几乎窒息，无言以对，我对这个娃娃的感情很深，在她身上我倾注了所有的感情，心情不好的时候我会跟她说话，心情好的时候我会帮她打扮一番，她真的像我的孩子一样，现在却要把她送人，的确是很过分的行为。
　　“最多我答应你以后不再对你做那些事情了，你还是把她放好吧，我可不想做个逼人‘送子’的恶人！”
　　“真的？你真的不再对我．．．．．．呃，我，我是想说．．．．．．”我高兴过头了，等意识到自己说错话的时候已经晚了。
　　“你果然是因为我，如果那么难以接受的话直接说出来就行了，我不是那种没有自知之明的人，你说了我就不会再做了，没必要用这种方法来羞辱我吧！”阮亦雯身体一震，豆大的泪珠顺着脸颊坠落。
　　事情的发展完全出乎我的预料，就算她不接受，也不至于哭出来啊，这眼泪怎么说来就来？看着面前悲戚戚的阮亦雯，我还能怎么样呢？计划终止，先好言安抚她吧。所以我才说眼泪是女生的终极武器啊，唉～。
　　“对不起，我没有羞辱你的意思，如果我冒犯了你，我道歉。”
　　我不是不愿意，而是不能让你那么做，因为我是个冒牌货，和你有过多的亲密接触，万一哪天你知道我的秘密，你只会恨我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 变成娃娃了
更新时间2009-3-13 21:35:12  字数：9079

　“我看看，首先我们得先去医院或者找一个专业的健身俱乐部．．．．．．”
　　“那个，我说，我好像没答应你的提议。”
　　“然后，给你制定一个运动处方，从明天起开始跟我一起锻炼．．．．．．”
　　“运动处方是不是就不要弄了啊，随便运动下就好了。”
　　“哦，对了，你从明天开始，哦不，从今天晚上开始，每天都要１０点睡觉，６点起床．．．．．．”
　　“呃，你在听我说话吗？”
　　“下午５点半吃晚饭，然后６点半开始再进行半个小时小运动量的室内锻炼．．．．．．”
　　“呼～，看来她是打算无视我了。”
　　我看着坐在书桌旁一边滔滔不绝的说话一边低着头在记事本上做备忘的阮亦雯，深深的叹了一口气，摸起一本漫画准备到客厅去打发时间，顺便摆脱阮亦雯的絮叨。自从她来了，我就再没看过陈阿姨给我的东西，怕引起她的怀疑。她是医学院毕业的，很可能知道一些那方面的事情，如果让她发现我在看的那些书，说不定她真的能猜出来我身体上发生了什么事情。
　　好在我似乎一直都是被人无视的，不会为这种事情感到不快了。我有时候就在想，人的适应能力实在是太强了，这个世界上恐怕还没有人这种生物不能习惯的事情。
　　“你要去哪？”
　　“我？”我一愣，转头看了看阮亦雯，终于想起来了？
　　她没抬头，依然不停的在记事本上添加内容。
　　“去外面看书。”我想把手里的漫画拿给她看，最终还是放弃了。她根本就没有看我的打算。
　　“看书在这里看就行了，外面哪有地方看书。”她依然是头也不抬。
　　我到是想在这看，也不知道是谁正霸占着书桌，还在那不停的念咒，害我想躺在床上看也不行。我愤愤的想着，依然往客厅走。
　　“看书？”阮亦雯像是突然想起了什么，抬起头，一脸不满的看着我，“我们还没讨论完呢！”
　　讨论？你那也叫讨论，从头到尾你听过我说一句话吗？
　　“我已经把我要说的话都说完了啊。”
　　“说完了？我怎么没听见？”阮亦雯一脸的诧异。
　　“呵～”原来她是“选择性无视”无视我说的所有话，却始终关注着我的一举一动。我现在真的很想去撞墙，既然不打算听我的意见的话，那你就自己决定好了，干嘛非得把我栓住，说是讨论，可我坐在这却没有发言权，这太残忍了。
　　“我，去洗手间。”
　　“去洗手间拿书干吗？对身体不好，会增加时间，影响下半shen的血液循环。”
　　“那，我出去透透气。”
　　“怎么，你还想去进行‘实地考察’？”阮亦雯啪的一声合上记事本，把它丢进包里，拍拍手，“那，我们一起去吧！”冲我甜甜的笑。
　　“不是真的要那么做吧？”我又是一阵脸热，慌忙把视线从她身上移开，“我就要上课了，你那计划很难实行的，你知道，一旦开始上课，我的时间就没什么准了。我报的还是新闻系，听说这个专业学的多，学的杂，还有很多实践教学，模拟教学，我估计没什么时间进行有规律的锻炼的。”趁着她闲着的时候再说明一下自己的意思，总不能再无视了吧？
　　“好了，我们来换衣服吧。”
　　“唔～，居然这么干脆的无视我的话。”我哀叹着，“那我在外面等你。”还是不敢违背她的意愿，我就是没有办法拒绝，我想我是遇到真正的克星了。
　　“你说什么呢？给自己的娃娃换装可是这个世界上最美妙的事情了。”阮亦雯媚笑着看着我，两只手在胸前摩擦着，“那么，我们今天要穿什么呢？”眼睛瞟向我的衣柜。
　　“娃，娃娃？我？”我目瞪口呆的指着自己，“我不是说了吗？我可是活的！”话一出口连我自己都想笑，这不是废话吗？
　　“活的好啊，活的能说能动，才更有意思啊。我来看看你都有什么可爱的衣服呢？”阮亦雯用很认真的语气说出了这像是在开玩笑的话，而且已经打开我的衣柜翻找了。
　　活的好？她是什么意思，她根本没把我当人看吗？虽然长成这副模样，我也是人啊。我无话可说了，虽然经常有人说我像个娃娃，可是真的被当作娃娃这还是第一次。我还以为她只是一时心血来潮，等到她的兴致过了就没事了，现在看来以后还有我受的。
　　“我还是在外面等你好了！”
　　心里极度郁闷，为什么我会有这么幼稚的身体，真的怀疑我的身体变成女生以后就停止发育了，“娃娃？娃娃！可爱！”我最讨厌的就是这些词了，如果真的要做个女生，我宁愿别人说我漂亮、有女人味．．．．．．唔！我又在想什么？
　　阮亦雯如风一般飘到我身后，把我拦腰兜住，“娃娃就该有娃娃的样子，”她左手扣住我的腰，俯下身，右手在我膝盖后面用力一推，我身体就这么往后倒在了她的怀里，“作为娃娃你应该乖乖的让我帮你打扮才对，对于身为‘娃妈’的你来说，这个道理你是很明白的吧？”她把我抱到床上，“坐好。”点着我鼻子温柔的说，然后去找我的衣服。
　　“．．．．．．”我的大脑当机了．．．．．．
　　“你，你就穿这些？”在阮亦雯的惊呼声中我终于恢复了意识，只见她把我的衣服扔了一地，“你就穿这种土气的衣服？居然只有长裤和T恤，你不觉得自己很过分吗？”她指着满地的衣服瞪着我问。
　　“土气？不可能吧！这些衣服可都是我妈妈今年才专门为我设计的。”她可以怀疑我的审美观，但不能质疑我妈妈的设计，还从来没有人说我妈妈的设计土气呢？而且长裤和T恤怎么了？现在不都是这么长的么，难道我穿这些就触犯天条了？
　　“娃娃怎么能穿这种衣服？你自己的娃娃穿这些吗？你的那个娃娃不是也被你打扮的很华丽吗？娃娃应该穿公主装，天使装，或者点缀着蕾丝跟荷叶边的洋装才对啊，你怎么穿这种衣服？”阮亦雯越说越激动，拿起一件衣服质问我，“这是人才能穿的衣服啊！”
　　我顿时晕厥在床上，干脆死了算了。她是故意耍我还是我真的就那么像娃娃。再怎么说我曾经也是个男生啊，如今竟然沦落到这般田地！
　　“我不是说了我是人吗？我又不是娃娃，穿那种衣服怎么出去见人啊！”
　　“怎么不能见人了，我敢保证你要是穿上洋装到街上走一圈，绝对会造成交通堵塞！”阮亦雯调皮的注视着我，好像在期待什么。
　　“那是因为人们以为见到白痴了。你死心吧！我又不是幼儿园的小朋友，还穿那些幼稚的衣服。”
　　我愤愤的下床，懒的再跟她废话！魔女还说我迷糊，我看这个人才是真正的迷糊祖宗，我自认远不及她。必须得出去，否则我真的要疯了。
　　“等一下！”
　　身体在听到她的声音的同时僵住了。这是条件反射，因为魔女经常这么恐吓我，所以一听到她这么说话我的身体就起了反应。活到这份上，真是悲哀啊！
　　“衣服的问题算你说的有理，可是我也不能就让你这么出门。”阮亦雯故计重施又把我抱了起来。
　　“你想干吗？”
　　“帮你化妆啊。”她又是甜甜的笑着。这次是把我放到了梳妆台前的凳子上。
　　“不用了吧，我又不是去出席什么宴会。”
　　“做为娃娃就应该无条件服从，废话少说，我们马上开始。”
　　我不断的把头往梳妆台上撞，“让我死吧！”
　　“好了，睁开眼吧，非常可爱哦！”不知道过了多久，反正我觉得好像过了几个世纪了，阮亦雯终于停止摆弄我的脸，从我背后托着我的下巴，俯身在我耳边轻轻的说。
　　“好，那我们走吧！”我从凳子上弹起来，声音僵硬，根本不敢看镜子，抬腿就要走。不管我的脸现在成了什么样，就让别人去看吧！
　　“你至少也要发表一下看法吧？”阮亦雯硬生生的把我按了下去。
　　“你化的妆我有信．．．．．．心．．．．．．”不幸的事情还是发生了，在我想要挣脱的时候眼睛瞟到了镜子，“呵，呵呵．．．．．．呵．．．．．．”
　　“怎么样，很可爱吧，”阮亦雯满脸得意，“把你跟橱窗里的娃娃摆到一起，我保证没人能认出你来。”
　　“那还真要谢谢你了，把我从一个人变成了真正的娃娃！”
　　“不谢不谢，把自己的娃娃打扮的可爱一点是我这个主人的义务。”
　　“主人？我现在真的成了娃娃了。”身体一瘫，趴在梳妆台上。
　　“不过你这个样子总觉得哪里不太对，”阮亦雯架起瘫软的我，嘴里嘀咕着仔细打量着我，“还是换了衣服比较好，你这种随便的穿着和这张脸根本不搭配。”
　　“你，你想干吗！”我惊恐的喊着，在她这句话的刺激下，我终于又有了些力气，“我绝对不会穿你说的那些衣服出门的！我姐姐她也只是让我穿成那样拍几张照片自己留着看而已．．．．．．”话一出口就意识到自己在劫难逃了。
　　“你说什么？”阮亦雯眼睛闪闪发光，“也就是说你真的穿过？”
　　我抽了自己一个嘴巴，居然能把这种事情也说出来，脑子跑哪去了！
　　“那，衣服在哪？这里有吗？”阮亦雯果然开始兴致勃勃的翻箱捣柜。
　　“怎么可能会有，那是很久之前的事情了。”我故做镇定，这个时候能留住一丝自尊也是好的。
　　“哈，找到了，好多啊！这些你都穿过？”阮亦雯惊呼一声，从魔女的衣柜里把让我难堪的衣服一件一件拿出来，摆到床上。
　　这．．．．．．怎么可能！我心惊胆战的看这那些所谓的衣服，冷汗直流。
　　这就是魔女那天说的想让我试的新衣服？她从哪弄来这么多，又是什么时候把这些弄进房间的？我居然都不知道。我生活在危机中竟然浑然不知，那个魔女弄这么多衣服，她想把我怎样？
　　“你也喜欢ＣＯＳ吗？”阮亦雯兴冲冲的问我。
　　“不喜欢。”我冷冷的回答，“什么叫也？”马上意识到不对，“难道你．．．．．．”
　　“我上学时可是我们学校动漫社团的专职化装师兼coser，只是毕业以后要工作就没再玩过。没想到今天遇到了同行了。”
　　“谁是你的同行，那些可都是我姐姐的，与我一点关系也没有！”
　　“你刚才不是说你穿过的吗？而且还拍了照片。再说，”阮亦雯拿起一条缀满蕾丝边的天使裙，“这衣服有只有你能穿的进去吧。”
　　“那是，我被姐姐强迫的。”我看着她手里的衣服，羞愧难当。
　　“那你今天就穿这件好了。”
　　“啊？不行，绝对不行，那衣服只适合幼儿园的小朋友穿，我已经上大学了，会被人笑的。”我拉开架势准备逃跑，“而且我是短发，跟这件裙子不配的。”我还抱有一丝希望，天使裙当然是要长头发才配的。
　　“你现在这个样子，说你是小学生绝对没人怀疑的，而且你这头发也不短了，以你的个头来说，算是长的了。她一把抓住我，“而且，这好像是专业的ＣＯＳ道具，有假发和翅膀，好了，快点穿上，我们还有正事要做，现在已经是下午三点了，没时间浪费了！”
　　“嗯，究竟是人变成了娃娃还是娃娃活了？”
　　“再盯着我，我就插瞎你的眼睛！”我威胁着盯着我看个不停的林辉。从他见到我一直到车子已经开到了路上，他就没把视线从我身上移开过。我知道我这个样子很可笑，也不用这么明显的表现出来啊。
　　任何解释和抵抗都归与徒劳，到最后还是被阮亦雯用力量上的优势把我摆平了，唯一值得欣慰的是那个可笑的翅膀并没有出现在我的背后，不管怎么说，这也算是一件裙子吧，就是可爱过头了而已。
　　“怎样？我的妆化得还不错吧？”
　　“绝对的一流水准！”
　　“你们两个不要在这里一唱一和的！”我试着把阮亦雯的手从我身上拿开，结果又是徒劳“喂，你到底到什么时候才肯放开我啊，这么热的天，靠这么近你不觉得热吗？万一妆花了怎么办！”
　　“不会的，车里很凉快啊，我也没在你脸上抹太多的东西，只是稍微改变了下你脸的轮廓让你看上去更可爱而已！”
　　“是让我看上去更幼稚才对！”我不满的扔下一句，无奈的转头去看车外，“刘伯伯，您也该说说这两个不正经的家伙吧！”看到正在开车的刘伯伯，我决定再努力一次，他毕竟是长辈，只要他发话的话，我就能从他们的魔爪中逃脱了。
　　“我老了，年轻的人事情我也管不了了。而且，你这个样子不是挺好的吗？至少穿了校服以外的裙装了，要是你爷爷看到你现在的打扮绝对会高兴的多吃几碗饭。”他若有所思，“不如拍几张照片让我带回去给他看看吧。”
　　“连您也这么说我。”我彻底绝望了，这件事情是不可能有挽回的余地了。
　　我当时干吗不再坚持下去呢？还是别去想了，省的自己心里添堵，“爷爷他还好吧，我来的时候他没来送我。妈妈说他身体不太好。”
　　“身体还好，你为什么要提前过来？都没跟他打招呼，他还为此难过了几天，说是自己的孙女不要他了，嫌他老了，什么事情都不愿意告诉他了。”
　　“提前？我没有啊。”天地良心，我是觉得爷爷年纪大了，但这只会让我更在乎他，怎么可能嫌弃他！
　　“是吗，我明白了。”刘伯伯微微笑了笑。
　　我也明白了。这绝对又是妈妈和爸爸的计划。这样也好，要是真的让爷爷来送我，他肯定会一直把我送到学校来，他都７０多了，心血管也不太好，这么热的天气还要长途旅行实在是很危险的。只是他干吗要把责任推到我身上来？我也是受害者之一！
　　嘿嘿，要是我告诉爷爷我是被爸爸妈妈合伙骗进K大的，不知道他会怎么教训他们两个呢？．．．．．．唔，还是算了吧，他们挨了爷爷的骂，回过头来就会来教训我的，到那个时候我总不能再跑去跟爷爷告状吧，他老人家可经不起我这么折腾，所以到最后我会被所有人指责不孝――告自己父母的状，不孝！不懂得体贴老人家，不孝！这样一来爸爸妈妈就有了更充分的教训我的理由了，不管怎么想最终吃亏的还是我自己。
　　“喂，在发什么呆呢，我们到了。”
　　“哦，到哪了？”我应承着。脸上涂了化妆品到是让我不用再担心不知道什么时候就会突然跑过来捏我的脸，如鬼魅般无法摆脱的阮亦雯了。从这个角度来看，我也算是因祸得福了吧。如果再能从阮亦雯的怀里解放出来就更完美了。
　　“可爱的天使娃娃小姐，请下车吧。”
　　林辉那家伙嬉皮笑脸的打开车门站在外面等我，最可恨的是嘴里还不忘嘲弄我一番。
　　等着吧，我一定要找个机会整死你！
　　“来，把手给姐姐。”阮亦雯媚笑着，我从车里出来还没站直身体，她就贴了上来。
　　我下意识的往一边闪了过去。她想干吗？我们现在可是在外面！看着她那动人的笑容，我却是头皮发麻，那真的是恶魔的微笑，一旦被那笑容迷惑住就等着被折磨吧。我会这么狼狈，就是因为这笑容，我居然还因为这个笑容让鼻血流的更凶，现在终于让自己陷进了地狱。
　　“你那是什么表情啊，我又不是妖怪！我只是想拉着你的手而已。”阮亦雯不满的嗔道。
　　“你确实不是妖怪，你比妖怪可怕多了。”我轻声咕囔着。
　　“你刚才说什么？”
　　“没，没什么啊。我们这是到哪了？”我装傻，四处张望。
　　“你最好别搞鬼，要是让你爸爸知道你在公共场合做出不适宜的事情的话，”阮亦雯眯起眼，笑得更迷人了，“你说你会怎么样啊？”然后伸出手，“我们走吧？”
　　“算你狠！”心不甘情不愿的把手递给她。没想到她已经找出了我的致命弱点，她究竟是怎么知道我最怕爸爸的呢？
　　“抬头，挺胸，要有精神一些，不要表现的跟晒太阳的小猫一样！”
　　“哦．．．．．．啊！”我正想着呢，没留意阮亦雯的话，因为妈妈也经常这么说我，所以就下意识的照着做了，等到意识到的时候就叫了出来。
　　“不要大声喧哗，注意你的形象，你现在可是可爱的天使造型，别糟蹋了这身衣服，枉费我那么认真帮你化妆！”
　　“．．．．．．”我气的说不出话来，难道我还不如一件衣服吗？
　　“想想你爸爸吧。”她威胁我。
　　要忍！我攥攥拳头，如果我还是男孩的话就不会这样了。我看了下四周，还好没什么人。至于那几个眼睛不知道往哪看，最后撞在一起的白痴男人就不要再提了，见到漂亮女生和可爱女．．．．．．女，总之只要是那样的男人，在我看来就跟乌贼没什么区别。还有刚刚才从电梯出来，看到我们走进电梯马上也返回电梯的穿着深蓝色制服的姐姐们，拜托你们，你们可是女生哎，不要用那种陶醉的眼神看我好吗，你们应该看着林辉才对吧？那家伙再怎么说也算是个帅哥。也不要切切私语好不好，难道你们也想加入“魔女”队伍吗？
　　被那两个姐姐盯的全身不自在，我动作僵硬的把身体往阮亦雯身后挪了挪。可是，不知道是不是我的这个举动引起了连动效应，其中的一个留着长发，个子较高的姐姐终于忍不住说话了，“请问，”她跟阮亦雯说话，可眼睛就没离开过我，“这位小天使是你的妹妹吗？”
　　完了！听到她的话我心里一阵恐慌，刚才的担心就要成现实了，我绝对要遭殃了，女生究竟是什么生物啊？为什么明明自己那么漂亮，还总是对我这种幼稚的人这么感兴趣呢？我知道女生对可爱的东西没有抵抗力，可是我，我，我是人啊！
　　阮亦雯笑笑，算是默认了。
　　“好可爱哦，我可以抱抱吗？”那女生两眼放光，跃跃欲试！
　　“我也要，我也要！”那个一直没说话的女生也在摩拳擦掌。
　　怎么觉得我会被她们生吃活剥了呢？女生啊，真的是太可怕了。我看着那两位，冷汗直流，不由得往阮亦雯身后躲，希望她的“zhan有欲”强到不允许任何人来跟她分享她的“娃娃”！
　　“你看你看，她害羞了。”
　　没想到我的自我保护却让那两个女生更兴奋了。这就是“魔女”一族令人讨厌的共性。为什么她们就不知道要尊重别人呢？我和她们不过是偶然碰到，居然就这么肆无忌惮的盯着我看，难道她们就不知道这么做会让我很困扰吗？
　　“呵呵，我妹妹她有点怕生。”阮亦雯根本就对我的痛苦视而不见，胳膊一用力，把我从她身后拽了出来，低头给了我一个意味深长的甜甜的笑。
　　“姐，姐姐们好。”
　　中了阮亦雯的魔咒，一个怯怯的带者些颤抖的嗲嗲的声音就从我的嘴里跑了出来，这是第二次了，我用这种恶心的语气说话，为什么她跟妈妈用的理由都一样？我真的不怕生的，我怕见的是熟人。更可恨的是为什么我总是这么配合她们的谎言？我的自尊啊，现在真的是碎成了粉末了。
　　既然已经说了一句，再说一句也没什么了。我心一横，用可怜巴巴的眼神看着站在电梯角落里的林辉，这家伙，什么时候跑到角落里去了！那家伙应该知道我的意思的，现在能救我的只有他了。
　　“哥，哥哥。”
　　“嗯，嗯，咳――”林辉痛苦的清着喉咙，像是刚刚吞了一只活青蛙，看那情形他不把喉咙弄到沙哑是不会停止了。
　　我居然向他求救，真是白痴！这个时候他心里早就乐死了，哪还管我的死活！
　　几乎绝望，只等着遭受进一步的打击的时候，也许是我的遭遇让那些神灵也看不下去，终于决定出手帮我一回，一声清脆的铃声过后，电梯的门也随着打开。
　　我松了一口气，也不管什么礼貌问题了，那两个人对我可从来没想过要礼貌！低着头从那两个女生之间钻出电梯，重重的吐出一口气，如获新生！
　　我可以这么一声不响的就走开，阮亦雯就不行了，谁让她自己多事，自愿来做我的“家长”呢，她必须得跟那两个人寒暄几句。
　　“真是可惜啊，就要到最有趣的时候了，却结束了。”
　　我刚刚轻松的心情瞬间又笼罩上一层阴云。是了，即使阮亦雯被拖住了，还有这个人在，刚才躲在角落里看戏，现在又跑出来讽刺挖苦，的确是他的作风。
　　“你还好意思说？你究竟是来做什么的，我那么被人欺负你都装看不到？”
　　“我的职责是确保你的人身安全，我好像没看出来你的安全受到了威胁啊。再说，”林辉双手一摊，“得罪女人会死的很惨的！尤其是当女人见到非常可爱的事物时，她们的智商几乎为零，在这个时候得罪她们，绝对会横尸街头的！”
　　不是说恋爱中的女人智商为零吗？不过也许他说的也对，就像我看到毛绒玩具的时候，脑子也是思考不能。呃，这，这样以来我不就成了女人了吗？我是女人？不对，这里面一定有什么地方弄错了，他是在胡扯，没错，他在胡扯，想想，仔细想想的话，应该能找出他话里的漏洞的．．．．．．女人，女人，啊，对了，他不怕得罪我啊，也就是说他没把我当女人看。
　　“喂，你就不怕得罪我吗？我也是女人吧？”
　　“你，女人？”林辉一脸的不屑，“你奶牙换完了吗？”
　　“你，我，我再怎么说也１７岁了！”
　　“是啊，１７岁了，１７岁也能叫女人吗？”
　　“什么啊，１７岁怎么就不能叫女人了，我已经上大学了！”．．．．．．呃，好像不太对啊，我不是想要证明自己不是女人的吗，怎么变成要证明自己是个女人了？呵～，我究竟在搞什么！
　　“喂，这么长时间你都去哪了？从我来报道那天就没见到你。”我为自己刚才的愚蠢验证感到气愤，所以直接转移话题。
　　“有些事情要处理，所以耽搁了。”林辉轻描淡写的回答。
　　“什么事情啊，能耽搁差不多一个月？”我很好奇，林辉是专门负责我的安全的，到底是什么事情可以让他离开我那么长时间。
　　他撇撇嘴，“想知道？”
　　“不想！我以为你被爸爸解雇了呢，谁知道你阴魂不散！”
　　“我到是很希望被解雇，照顾你这样的迷糊小姐，实在是个苦差使。”
　　“你．．．．．．”
　　“可惜呢，电梯偏偏在这个时候到了，没能看到你更可爱的一面呢！”我正想教训下林辉，阮亦雯已经送走那两位可怕的姐姐追了上来，她轮流看着我和林辉说，“怎么了？我打搅到你们说悄悄话了？”
　　“我宁愿一辈子不说话也不会和他说悄悄话！”我很不满的看着她，“你究竟想做什么？把我弄成这样带出来就是想看我出丑？”顺便瞥了一眼林辉，以警告他别乱说话，那家伙到也爽快，直接摆出了看戏的表情。无所谓了，反正我也习惯了，只要他不再来添乱我就满足了。
　　“这只是顺便做的事情，主要目的还是来给你找个好的健身教练。”
　　果然没错，她还真是说做就做。腿上像灌了铅似的，顿时变的沉重起来。现在只有祈祷不被累死了。
　　“这也是对你的健康负责嘛，好啦，不要这么没精打采的，你就这么讨厌运动吗？难怪你身体这么弱。”
　　“我最适合的运动就是步行，骑自行车，其他的都不行，我身体受不了。”
　　“那以后你每天就来这里骑半个小时‘自行车’好了。”
　　我指指自己的胸口，“你干脆拿把刀从我这里扎下去好了。”
　　魔女啊，你快点回来吧。我现在才知道你的好，你要是再不回来的话，我真的活不成了．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 冲突
更新时间2009-3-14 15:03:47  字数：8221

　“知道了，知道了，我很乖的，没有啊，我一直都呆在房间里，能做出什么事情来，而且还有阮亦雯一刻也不肯放松的看着我，我就是想闯祸也没有机会啊．．．．．．哎？不用不用，酒店厨师的手艺很好的，我的伙食没有问题，绝对不会营养不良的，不用专门让人过来，而且阮亦雯也很照顾我．．．．．．嗯，她的确很负责的，您放心吧．．．．．．妈，国庆的时候我想回家，我有点想家，姐姐她又不在，我不想一个人在这里．．．．．．是吗，那就没办法了，那你和爸爸什么时候才来这边啊．．．．．．哦，知道了，不用担心，大不了就是哭一场．．．．．．嗯，那拜拜，我下次再打。”
　　我重重的叹了口气，很失望的把电话扔到一边，躺到床上，目光呆滞的盯着天空中快速移动着的乌云，心情也和天空一样阴沉着。再过几天，也就是9月18号军训就要结束了，在这个特殊的日子，学校要举行阅兵式以及其他活动，提醒我们这些生活在新时代的天之骄子DD勿忘国耻！军训我可以不去，但这个活动我没有理由缺席！我本来打算活动结束后就回家的，没想到爸爸要去国外，妈妈得筹备冬季时装发布会，又不准我去打扰爷爷，只能呆在这个地方了。
　　虽然不想承认，但我现在确实非常想家。就像当初迫不及待的想从家里出来一样，我现在又急切的希望能够快点回去。来到这里也有一段时间了，随着新鲜感的消失，越来越觉得不自在，熟悉的人，熟悉的环境，熟悉的生活全部都不在了，那种客居他乡的感觉也越来越强烈。
　　“怎么了，一副心事重重的样子。”阮亦雯递给我一杯茶，顺势坐在我旁边，“跟妈妈吵架了？”
　　“没有，就是不能回家了。”我接过茶杯，怏怏的回答，“爸爸和妈妈都在忙，又不准我去爷爷那，你说，我是那种不懂事的小孩子吗？我又不会去闹爷爷。”是啊，我不过是想去看看爷爷而已，怎么就不能去了？
　　原本想从阮亦雯那听到安慰的话，没想到她却点着头，对妈妈的做法表示完全同意。
　　“老人家需要清净，你妈妈说的没错，还是不要去的好。”
　　“你什么意思啊，我是那种不懂得体谅人的家伙吗？”
　　“你主观上没有，但是客观上往往会给周围的人带来困扰，最可恨的是你对自己的罪行一点也不自知。”
　　这种话从你嘴里说出来一点也没有说服力，我心里嘀咕着。把水杯放到床头柜上，歪歪斜斜的躺回床上，继续看着天空。
　　阮亦雯动作强硬的把我的姿势调整回她能接受的程度，然后扳住我的脸，目光柔和的看着我说：
　　“你跟你爷爷的关系好像很好？”
　　我的所有挣扎在悬殊的力量面前全都归为徒劳，所以我彻底放弃挣脱出来的打算。
　　“不是好像，而是的确很好，我是爷爷带大的。”
　　“那你爷爷一定很疼你吧？”
　　“那当然了，不是我夸口，这个世界上爷爷他最疼的就是我，姐姐和哥哥都比不了的。奶奶在我很小的时候就过世了，我又是家里最小的孩子，而哥哥和姐姐又比我大的多，所以当爷爷把公司交给爸爸打理以后，就只有我能天天陪着他了。我上初中以前都是跟爷爷住的，他也就偏疼我一些。也不知道是几岁的时候，更不知道我是哪根筋搭错了，一天晚上在看了星空以后就哭着喊着说要星星。恐怕很多家长都遇到过孩子的这个要求，我不知道他们是怎么解决的，但是，第二天晚上当我关灯睡觉的时候，一个浩瀚的星空立时出现在我的头顶，那是爷爷让人用夜光材料制成星星形状，然后亲自把这些星星一颗一颗的粘到我房间的天花板上的。其实他根本不用这么做，只需要把那些纸剪碎了以后粘上去就行了，因为我根本不可能看出来那有什么不同，但爷爷还是把那些纸折成星星的形状。可惜当时的我太小，只知道高兴，不懂得体谅爷爷。现在想想自己当时实在是不应该，那时候爷爷已经六十多岁了，还要爬梯子，万一摔下来，那我永远都不会原谅自己。
　　我现在长大了，爷爷的身体也更弱了，他年轻的时候为了我们家的企业花费了太多的心力体力，现在年纪大了，那些年轻时欠下的健康债都要还。我也不再向爷爷要任何东西了。我不想让他再在我身上劳神。我总觉得爷爷的身体不太好也有我的原因，小的时候没让他老人家清净过。”
　　一提起爷爷，那些跟爷爷一起生活时的往事就不由自主的出现在了脑海里。那是一段非常美好的时光，如果没有发生那种事情，我就会一直在爷爷那生活下去的吧。我真的不想长大啊，长大了就要面临很多很多事情，而这些事情又必须得自己解决，再也不能像小时侯那样把所有事情都推给大人们，自己则跑到一边去玩儿。
　　我记得小的时候，我记得，记得．．．．．．唔，头疼，果然是不该想这些伤感的事情的。可是，对于小时候的事情我已经只能记起一些特别的事情了，几乎整个儿时的生活都模糊不清，我真的不想忘记。
　　“没想到你爷爷对你这么好，不，你的家人都很疼你。你真是幸福的家伙啊，居然还好意思在这里抱怨。”
　　呃？遭，遭了！我居然忘了，我居然完全忘记了阮亦雯还在我旁边！一提到爷爷就兴奋过度，不但把令人害臊的事情说了出来，还在这里旁若无人的回忆童年。
　　“那，那件事是我的秘密，你．．．．．．”
　　慌乱中我想让阮亦雯不要把这事说出去，但是，当我看到阮亦雯那落寞的眼神，我就彻底弄不清状况了。我不知道该说什么，阮亦雯刚才说的话像是在开玩笑，可是她现在的样子根本没有开玩笑的迹象我不明白她这是为了什么，是因为我的那些话也勾起了她童年的记忆吗？
　　“嘿嘿，吓到了吧？”我刚想要问问她到底怎么了，她却抢先开口了，“我演的还不错吧？”冲我皱皱鼻头。
　　“你．．．．．．刚才是装出来的？”她到底在想什么啊，没事装什么伤感？
　　“当然了，看你说的这么动情，我当然得配合你啦，怎么样，看不出来我是在演戏吧，我这个曾经的coser可不是说着玩的。”
　　“过分，难得我把自己的秘密都告诉你了，你却这么回应我的诚意。”
　　我对她刚才的恶劣表演很是气愤，弄什么不好，非得摆出那种表情来吓我．．．．．．真的是在演戏吗？我怀疑的盯着她，之前笼罩在她脸上的那中落寞已经看不到一点踪影DD大概那真的是在演戏吧。
　　阮亦雯一把揽过我，揉捏着我的脸，用带有愉快情绪的语气说：“放心吧，我会给你保密的，那这件事情就是我们两个人之间的秘密了。我太高兴了，终于有了和你共同的秘密了。”
　　“呃，那个，你弄疼我了。”
　　我没打算要逃，根本就逃不掉，让她捏够了，才会放了我。
　　“好吧，为了回应你的诚意，我决定帮你恢复精神，赶快准备准备吧。”
　　阮亦雯放开我，开始在姐姐的衣柜里翻找着，劲头比昨天有过之而无不及。
　　我恐惧的看着她，昨天被她逼着穿天使装的样子在脑子里不停的回放着，“我今天说什么也不会再穿那种衣服了。”不怎么自信的表明表态的同时，身体已经开始往房间外面跑了。
　　接下来，昨天的一幕重演了，我慌张的转过身，背部紧贴着客厅的门，惊恐的看着依靠在卧室门框上，手里把玩着钥匙卡，脸上挂着妩媚的笑容的阮亦雯。
　　她用甜得腻人的声音跟我说话。
　　“怎么样，是让我动手呢，还是你自己乖乖的过来呢？”
　　她这在对别人来说可能是充满诱惑的声音和笑容，对我来说就是即将遭受蹂躏的信号，“我不要！”说着就拔腿往浴室冲了过去。
　　可是，眼看着就要冲进去了，却被阮亦雯拦下。
　　“真是个不老实的娃娃。”
　　我挣扎着，很快就被阮亦雯拖进了卧室．．．．．．
　　“哦，今天换了造型啊，不错嘛！”
　　“那是当然了，负责打扮的可是我啊，效果当然没的说。”
　　“请问公主殿下，您今天要去哪？”
　　“你去死！”我恶狠狠的回了满脸坏笑的林辉一句，然后突然转身就往回跑，希望我这突然的行动能甩开他们，在被追上前冲回房间。
　　“不可以哦，我们现在要去昨天的健身俱乐部，说好了要开始系统的锻炼的，可不能第一天就失约哦。”
　　穿着这种里三层，外三层的复杂的一直垂到脚踝的蛋糕层裙子，原本就不擅长跑步的我更是跑不动，很快就被阮亦雯抓了回去。
　　“可是，这种衣服和锻炼没有关系吧。”被阮亦雯抓回来以后我还在尽最后的努力，“这也太幼稚了，怎么说我也是个读大学的人了，请你为我的未来考虑考虑吧。”
　　“哎？我已经充分考虑了你的未来了哦，把你打扮的这么可爱，你很可能会被某个经纪公司的星探看中哦。”
　　“可，可是，我不想做明星。”
　　“不要这么不情愿嘛，难得你有这么好的条件，不要浪费。如果你真的成了明星，那我一定第一个做你的忠实ＦＡＮ。”
　　“可是，穿这种裙子我很热。”
　　“好啦，电梯要到了，这只不过是很普通的公主裙，你没必要这么难为情吧。”
　　“可是，这种小孩子的衣服穿在我身上就不普通了。”
　　“你这样子和小孩子有什么区别吗？”
　　“呃，当然有，差别大着呢！”
　　“有差别吗？我怎么没看出来呢？”
　　“就，就算看不出来，可是这种长裙我穿着绝对不合适，我个子太矮。”
　　“如果是平时穿出去的衣服，你当然不适合穿长裙啦，可是，这衣服是超可爱系的，再加上我给你化的妆，你现在看上去就是可爱至极。因为衣服的属性不同，化的妆不同，穿衣的规则也会发生变化的，而且，就算是平时穿的衣服，像你这样的个头的女生也不是绝对不能穿，还要看身体的比例的，你的比例就挺好的，下半shen长，所以穿一些素色的，没有装饰的中裙是绝对没问题。”
　　刚才还说这不过是普通的裙子，现在又说什么衣服的属性不同。我对她前后矛盾的说法很是不满，不过她说我能穿中裙到是让我很高兴。阮亦雯对穿着打扮是很在行的，她这么说的话就表示我的确没问题了。如果魔女再拿穿裙子的事情来数落我，我就穿给她看，让她闭嘴！
　　我死心的任由阮亦雯拉着进了电梯，费了半天口舌，结果还是没有使自己摆脱悲惨的命运，但最要命的还是我对阮亦雯的一味妥协的态度，为什么我就不能像是对魔女那样反抗她呢，记得当初魔女让我穿这些衣服的时候我是抱着被她打死的决心彻底反抗的，可是，对阮亦雯我似乎都没有想过要生气，我到底是怎么了？
　　一路上我一直盯着阮亦雯，为自己的态度感到不解，怎么想都觉得自己不太对，我怀疑自己已经踏进“禁区”了，可是又不敢肯定，喜欢一个人究竟是什么感觉呢？我不知道自己对阮亦雯的态度是真的对她有那种感情还是因为她跟魔女很像，虽然魔女的行为让我很困扰，可她到底是我姐姐，所以我不由就觉得阮亦雯很亲切，也就是因为她是魔女找来的人我才会没有戒备心的跟她相处，我是不是真的把她当成姐姐了？可是，如果真的把她当姐姐看待的话，那我为什么不反抗呢，对魔女我可是从来都要反抗的，虽然反抗的结果都以失败告终。如果让我穿成这样出门的人是魔女的话，我是绝对不可能答应的。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“呃，没，没啊。”
　　“那你干吗总盯着我？”
　　“少，少自恋了，我是在看车外！”
　　阮亦雯突然袭击式的质问让我着实紧张的不行，舌头打了几个结，好在她没有继续追问，我生硬的把视线转移到其他地方，手心里都是汗。
　　“．．．．．．”
　　“．．．．．．”
　　“那，那个，你没事吧？”本以为事情就这么过去了，没想到现在又换成阮亦雯盯着我看了，我被她盯得如坐针毡，终于受不了了。
　　“被你看了那么长时间，要是不看回来我不是亏了？”阮亦雯理直气壮的回答我，盯得更肆无忌惮。
　　“你爱看就看好了――总比动手好多了。”
　　她的理由确实很充分，谁叫我之前那么明目张胆的看人家呢，这都是我咎由自取。
　　就在我被阮亦雯盯得就要崩溃的时候，那个一向以看我被作弄为乐的林辉却很意外的帮我解困来了，“两位想玩对视游戏的话恐怕要另选时间了。”林辉撇撇嘴，用手指了指车外，然后就推开车门跳了出去。
　　我也不等他来给我开门了，慌张的打开车门，顾不得自己的打扮毫不犹豫的冲出车子，比起这身衣服，被阮亦雯盯着看更让我受不了。
　　“什么嘛，我还没看够呢。”阮亦雯终于失望的从车里出来了。
　　“等你看够了估计要到下个世纪了。”
　　小声丢下一句赶紧开溜，我可不希望昨天的事情再重来一次．．．．．．这，怎么这么多人？昨天不是几乎看不到人的吗？今天还是直接回去比较好吧。脚刚踏进建筑物的大门我就愣住了，这个大厅一改昨天的惨淡景象，现在简直是生机勃勃，好不热闹。我难道要这副样子出现在这么多人的面前吗？
　　我打算立即回去，可当我看到阮亦雯脸上灿烂的笑容以后就立即把自己剩下的话咽了回去。我是不可能回去了。
　　“把手给姐姐吧，这么多人，你自己一个人走很危险。”
　　“跟着你走更危险！”在心里严重抗议，但是还是得把手给她，我最好是少做会吸引别人目光的事情。
　　我努力低着头，不断的告诉自己没有人会注意到我，可是周围的动静以及不时传进耳朵里的议论声彻底粉碎了我的自欺欺人的想法。我只能把头垂的更低，完全任由阮亦雯拽着走。
　　从外面来到这间健身室的路上虽然引起了一些小的骚动，但总算是平安到达了。我的教练姓李，是个身材很好的姐姐，和我想象中的经常锻炼的女生不同，她身上并没有明显的肌肉，她的皮肤也很白，根本就不像人们说的是那种古铜色，唯一能让我看出她从事的职业的地方就是她匀称的线条，还有她干脆利落的处事风格，如果让我来形容她的话，我觉得“阳光”、“健康”两个词到是很适合她。
　　我们简单的进行了一下沟通，在了解了我身体的基本状况后，她要求我去换衣服，然后进行适应性的锻炼，详细的健身计划要观察几天才能确定。
　　到了这个时候我也不可能再有什么异议了，只好按照要求去换衣服。没想到我居然真的开始锻炼了，希望这可以让我长高一些。我自嘲着离开教练的办公室去换衣服。因为这里是女生专用区，林辉没有办法跟进来，说是来到这里手痒痒了，打算找几个人活动下筋骨。
　　“他最好别把自己弄的一身臭味，否则我就把他从车里踹出去！”
　　“你要踹谁啊？”阮亦雯又贴了过来，她这好一会没有出声，我差点把身边这个女魔头忘了，给我带来这么多痛苦的人我都能忘，看来我确实是“很厉害”。
　　我往旁边闪了一下，跟她保持距离。穿这么厚的裙子，本来就热的厉害，她要是再贴上来，我非中暑不可！
　　“谁身上有味道就踹谁！”我愤愤的回答。
　　“你别说的跟自己没关系似的，等一会你也会出汗。”阮亦雯立即兴奋了起来，“那样的话我就可以帮你洗澡了，真是太好了，给自己的娃娃洗澡也是件很快乐的事情呢。”
　　“我，我现在就回去！”陷于陶醉状态的阮亦雯让我全身发冷，抽身就要离开。
　　“回去是肯定要回去的，不过，那是在你完成今天的任务以后的事情了！”阮亦雯冲过来，不由我争辩，直接把我拖进了更衣室，“那么，现在开始娃娃换装游戏了。”她媚笑着开始扒我的衣服。
　　“你放开，这可是在外面，你正经点好不好啊，万一被谁知道了，我就解释不清楚了。”
　　我在房间里左闪右跳，不让她有机会把我的领结拉下来，这裙子胸部以上是开口的，就靠一跟丝带把开口拉上，然后再把丝带系到领口大的夸张的蝴蝶结上，这样整条裙子就能够很安全的固定在身上了，要是领结被拉了下来，这条裙子也就会在瞬间脱离我的身体。
　　“解释？你需要解释什么？我又不是男生。”
　　“呃，这，我的意思是．．．．．．”我好像说错话了，我们都是女生，有什么需要解释的呢？
　　“嘿嘿，逮到了，看你还能往哪躲。”
　　“啊？”完了，我居然又在关键时刻发呆。
　　伴随着轻微的“啪”的一声，蝴蝶结终于是被阮亦雯拉下来了。
　　“你出汗了啊，都怪你这么不安分，还没开始练呢，你就可能已经把体力耗光了。”
　　她还好意思说？到底是谁让我穿成这样的？这裙子本身就够厚的了，再加上里面的衬裙，她要是穿了好几层的衣服，看看热不热？我想给自己辩解，但是阮亦雯的手接触到我的身体的那一刹那，我的心脏也随着疯狂地跳了起来，脸上也开始发烫，就连呼吸都不太顺畅了。虽然隔着一层衬裙，但是这一点也不影响那股电流在我身体里窜动。所以我才不想让她碰我，她给我化装的时候，给我穿衣服的时候，只要接触到她的身体我就会有这种很奇怪的反应。跟姐姐触摸我的时候感觉完全不一样，她的触摸会让我像是触电似的，麻麻的，全身的骨头都要酥了。
　　“真好，虽然出了点汗，但是皮肤看上去却更光滑了呢。”
　　“别，别再闹了，我，我会感冒的。”
　　我希望她能快一点把衣服给我换好，没想到她把我的裙子脱到一半的时候却开始用手在我身上划弄着。没有衣服的阻隔，身体直接接触到她的手，就像是被电到了一样，但是感觉很舒服，身体也开始燥热起来．．．．．．热！脑子里炸开了一个惊雷，我记的那个时候魔女她确实是说过．．．．．．
　　“住，住手啊！”
　　我用力推开阮亦雯，把脱了一半的裙子重新拉上来裹住身体，无力的跌坐到地上，大口大口的喘着。
　　“你，你没事吧？”
　　“你．．．．．．”我脑子很乱，心里也很乱，“以后不要再开这种玩笑，我，我很讨厌这样！”话一说完就觉得自己格外委屈，“我讨厌，厌恶那种感觉！”我对阮亦雯吼着。
　　“对不起，我玩笑开的太过了。”
　　“我回去了，你帮我向教练请假吧。”
　　我推开阮亦雯伸过来扶我的手，有些的踉跄的站起来，默默的整理好衣服，擦擦眼泪，“那个，”拉开门要走的时候我还是觉得应该对阮亦雯解释一下，“这是我自己的原因，不是你的错，所以你不用在意，我先走了，我会让林辉留在这等你的。”
　　阮亦雯疯了似的把我拽回房间，重重的关上门，“你等一下，你装什么酷？什么叫是你的原因，什么叫不用我在意？你以为你这样做很了不起啊！我不需要一个流眼泪的人来安慰，我做了什么我自己清楚，你想用这件事情和我划清界限，告诉你――没门！”
　　她这个举动让我觉得很恼火。
　　“切！你讲不讲道理啊，被欺负的人是我，我还没说你什么呢，你到是先数落起我来了。是，我就是装酷耍帅了，你耐我何！”
　　“你见过流着眼泪耍帅的吗？”
　　“我乐意，要你管啊，谁看不惯就让他来找我，我哭我的，碍着谁了？”
　　“我就是看不惯你这种死撑的态度，自己明明是最伤心的，还在那耍帅来安慰别人，你到底明不明白谁才是需要安慰的啊！”
　　“谁，谁死撑了！谁要人安慰，我好的很！”
　　“谁跟我说话就是谁！”
　　“你．．．．．．你气死我啦，不要随随便便猜测别人的心思，你根本什么都不知道，别以为你很了解我，我自己都不知道自己究竟是个什么东西，你才认识我几天啊，少在这说大话！”
　　“我就是说了，你耐我何啊！”
　　“你，你，你别学人家的话！”
　　我牙咬的咯咯响，很想找个东西发泄一番，这算什么？把别人弄哭的人居然还这么理直气壮，还有没有天理了！
　　“我就是学了，你耐我何啊？”
　　“你有本事就堂堂正正的跟我吵，耍赖算什么男子汉！”
　　“我是小女子一个，男子汉与我何干？”
　　“你，你．．．．．．”
　　我无言以对，只觉得胸口隐隐有些痛，她在嘲笑我，太过分了！她怎么能说这种话？
　　“怎么，词穷了？要不要我教你几句？”
　　“不用！”
　　艰难的丢下这句话，我直接拉开门跑了出去。不知道阮亦雯是故意不来追我还是因为我的这个举动在她的意料外，总之她并没有马上就跑过来追我，这短暂的几秒钟时间已经足够我躲到与更衣室几步之遥的洗手间里了。然后我就听到了一串急促的脚步声。
　　看来，阮亦雯的确是没有想到我会突然跑出来，否则她也不会惊慌到无法正常思考的程度，以我的身材和运动能力，怎么可能在几秒钟内跑出她的视线范围之外呢？虽然我本意并没有想要吓她的打算，但是我也不可能出去叫住她，我现在只想一个人静一静。
　　待脚步声没有了，我悄悄溜出来，从后门离开了这里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 一切皆因自己
更新时间2009-3-14 22:40:31  字数：8689

　一个人坐在公园湖边的秋千椅上，目光涣散的看着几条不和时宜的出现在湖面上的小船。天气阴沉的更厉害了，风也比较大，实在不是适合泛舟水面的天气。看着船上的人艰难的划动着浆，我担心那船会被风吹翻。
　　忽然觉得自己很可笑，就如不适合划船一样，这样的天气也绝对不适合在湖边吹风，比起担心那些不相识的人，我或许更应该为自己的处境想想――万一下雨了我要到哪去躲雨。奇怪的是，我就是一点也不担心，就是这样一动不动的坐着。
　　与僵硬的身体和表情相比，我心里却复杂矛盾的很。和阮亦雯起冲突是我无论如何也没有办法预料到的。从见到她开始，我就没有顶撞过她，顺从的让我自己都怀疑自己哪里不正常了．．．．．．我确实不正常，莫名其妙，到底在在意些什么？可以被她当作娃娃般对待，可以穿上这种可笑的衣服跑到公共场所，却因为阮亦雯一个没有恶意的玩笑而大发雷霆，我这到底是什么逻辑？对自尊的打击，前两者恐怕一点也不比后者弱，为什么我能默认前两者，却无法忍受她的这个玩笑？．．．．．．我的确是莫名其妙。
　　居然和阮亦雯大动肝火，她只不过是在和我开玩笑而已。我居然情绪失控，真是失败啊，这下她对我的印象恐怕要大打折扣了。苦心经营了几年的乖乖女的形象也要破灭了吧，高中时的事情又要重演了吗？．．．．．．或许这样也不错。
　　说实话，现在这个样子的我不是我所希望的。我承认一开始的时候我确实是想迷迷糊糊地过下去，因为我不想，也不敢去想自己的未来。我还有没有未来都是个疑问，让我怎么去想？数着日子过一天算一天吧。这种日子持续了大概两年时间，后来在陈阿姨的帮助下，我开始对自己有了些信心，但是当我想要做些什么的时候，才发现，身边的一切都不是我想象的那样了。长时间的颓废状态，使得那些不知道原因的人都对我失去了信心，即使我的父母也不再指望我能为家族做些什么了，于是没有人对我抱有期待，他们唯一的想法就是我能活得像个正常的女生。
　　事情弄成了这样，我还能怎样？浪费了的时间是不可能再补回来的。让我彻底放弃努力证明自己的能力的则是我发现我的这种迷糊已经成了习惯了――就这样吧，这样也没什么不好的，至少我不需要像哥哥和姐姐那样接受严苛的教育。于是在这种心态下，我成了现在这种样子，这实在是最大的讽刺，一个整天想着做男生的人，却迷糊成这样．．．．．．可笑，实在是可笑．．．．．．
　　呵，最可笑的是我居然能说出“是男子汉就堂堂正正的吵架”这种荒唐话，吵架与男子汉有什么关系呢？比起动嘴，男生恐怕更喜欢动手吧？我真的是无药可救了。
　　我得去道歉。很明显，这次错都在我，即使阮亦雯的那个玩笑有些过分，我也不应该恼怒到这种程度。我打开手机，可是看着那一串未接电话，又有些犹豫了，那是阮亦雯和林辉打来的电话。去道歉说着容易，我该怎么去跟阮亦雯解释？因为一个玩笑就发这么大的火，去跟她说我是个开不起玩笑的人吗？去跟她坦白一切，告诉她这么做让我的自尊很受打击吗？怎么可能说的出口。
　　又怎么去跟林辉解释？就这么草率的跑了出来，害他担心，然后我去告诉他我之所以弄出这么大的动静是因为一个玩笑？天哪，他非得骂死我。弄不好他再去向爸爸妈妈告状，呵呵，又要被关起来反省了。
　　呼，真是服了自己了，我又成功的让自己陷入了窘境。我把手机打开关上，关上打开，输入号码，然后删除，反复了不知道到多少次，就是没有办法下定决心按下呼叫键。
　　可能是我的优柔寡断让老天爷也看不下去了，那迟迟不愿意下来的雨在一瞬间倾泻而下，只顷刻功夫，湖面就雾气腾腾，仿佛仙境。然而我却没有心思去欣赏这幅美景。匆忙起身往不远处的植物馆跑，好在，一路上有枝叶繁盛的树木搭起的遮雨棚，否则我肯定全身湿透。后果就是我把自己弄感冒，要是这样的话，阮亦雯和林辉那我就更不好交代了。
　　老天啊，你想用雨把我浇回去的话就不要下这么大好吗？你让我怎么回去？我边擦着身上的水珠边嘀咕着。我很想对周围那些议论声以及怪异的眼神充耳不闻，视而不见，但这是不可能的，这场雨打乱了很多人的游玩计划，避雨又是一件很无聊的事情，我这身装扮正好成了他们消遣时间的话题。如果我对此没有任何反应，那么事态很快就会越来越对我不利，所以只好去馆里看那些希奇古怪的植物。
　　馆里安静的就如深夜一般，淋了雨，再看着这些静默的植物，内心也透彻了许多。我这个人啊，为什么总是喜欢在一些无关紧要的事情上浪费时间呢？该想的不去想，不该想的却要一想到底！这样拖拖拉拉的，嗦嗦的，做事情一点都不干脆，这样下去对任何事情都不会有什么帮助。就像我要去给阮亦雯道歉，重要的是我的态度是不是诚恳，而不是我该怎么解释自己的行为，刻意的掩盖只会让她觉得我在故意和她保持距离。只要我真心的去道歉，我相信阮亦雯会接受的。
　　至于林辉那边嘛，管他呢，反正我也不是一次两次给他找麻烦了，现在还不是一样过的逍遥自在吗？
　　这么想着，顿时觉得轻松了许多。事情就是这样的，换个角度思考，会豁然开朗。多么简单的道理，只是每每事情突然发生的时候就会忘了。
　　但是，有的时候就算知道要换个角度去思考，我还是不愿意。就像我的身份问题，我也知道自己该怎么做，就是无法做出选择。这大概是因为事情的轻重不同吧，有些对于自己来说意义重大的事情，没有人会愿意改变自己的想法吧。每个人都有自己必须要坚持的事情吧，哪怕是死撑着也不愿意改变。
　　死撑？死撑吗，不，我是真的没有放弃！
　　怎么想了半天又回到这个问题上来了？这个纠缠了几年的问题，也不是一时半会能想明白的。我现在要做的是去跟阮亦雯道歉，其他的事情以后再去想吧，我好像最不缺少的就是时间了。呵，怎么忽然觉得自己很颓废呢？最不缺少时间的人都是碌碌无为的吧。
　　实际上我不就是碌碌无为吗？不要说什么人生抱负，即使是一个短期的生活目标都没有的人还能说什么呢？马上开始努力，让所有人对我刮目相看？晚了，如果说两年前我还有希望的话，现在已经没有任何可能了――哥哥很快就要完成学业回国了，姐姐也要研究生毕业了，爸爸妈妈早就把所有事情都安排好了，就算我改变了自己又能怎么样呢？除了搅乱父母的计划引发一些不必要的麻烦外，恐怕没有什么好处。既然已经是这个样子了，那就这样吧．．．．．．
　　这能怪谁呢？怪天怪地还是怪人？怪我自己？我知道不应该怨天尤人，只是这样对我来说很不公平，如果没有遭遇如此剧变，我也不会是现在这般光景。说我拘泥于性别而无法自拔？我只想知道有谁在遇到这样的事情后还能正常生活下去的？我做到现在这种程度已经是不容易了，又有谁有资格对我的性格指手画脚？
　　植物馆的面积还是很大的，转了一圈再回到入口的时候雨已经停了．．．．．．总觉得这场雨的确是老天要让我能够冷静的思考而故意下的。还真是微妙的感觉啊。
　　一场雨驱走了闷热，也净化了空气，这让我的头脑特别清醒。走在出公园的路上，拿出手机，想了想还是先拨通了林辉的电话。阮亦雯那儿我会当面跟她道歉。林辉就无所谓了，顺便也可以探听下阮亦雯的情况。
　　铃声只响了几秒钟，我就听到了带着焦急的林辉的声音。这也没什么好奇怪的，我的“出走”一定急坏他了。
　　“你还知道回电话啊，告诉我你现在在哪？”劈头就是一句责问。
　　“呃，我，我在森林公园。”我还是觉得纳闷。他不是一直都可以把我找出来的吗？这次怎么就不行了呢。
　　“给我在那等着，我马上就到！”
　　好像除了着急他还非常生气，虽然他生气也是情理之中，但他的语气是不是也太强硬了，居然说“给我”？他也不至于用这种命令句式吧？
　　虽然有些不满，我还是没有再说什么，谁叫我理亏呢？犯了错的人就应该做好忍受一切的觉悟。阮亦雯那边的情况也没敢问，我怕会更加刺激林辉。
　　一直不明白阮亦雯对我到底了解到什么程度，之前因为情绪太激动，所以没有注意到。现在仔细想想，阮亦雯似乎是察觉到了什么？她说我是最需要安慰的，说我在耍帅，说我在死撑．．．．．．难道她．．．．．．不可能的吧，她最多就是能感到我有事情瞒着她，绝对不会知道我究竟瞒了什么。
　　我很惭愧，从没有在她面前说过，或者是透漏过任何可疑的事情，她居然都能察觉的到．．．．．．必须得好好道歉，求得她的原谅！
　　十分钟后林辉就出现在了我面前，他从车里下来，根本就不和我说一句话，直接把我塞进了车里。看着他阴沉的脸我也不敢主动和他说话。我不明白，之前在电话里语气那么强硬，怎么现在却什么都不说了。
　　坐在车里，只觉得全身都不自在，一会看窗外，一会偷偷看看林辉，手也不知道该放在哪。他很奇怪，这一点也不像他，他应该极力挖苦讽刺我才对，怎么却一言不发呢。
　　“那个，对不起，我又做了蠢事。”主动认错或许会好一些。
　　“你这话应该去和阮亦雯说。”
　　对于我的道歉，他只是不冷不热的回了一句。奇怪，好奇怪，他不是应该说“我怎么敢让您道歉呢，您是堂堂大小姐，我不过是个下人，您这么说实在是让我受宠若惊”――对啊，他应该这么说才对啊，他今天到底是怎么了？
　　“呃，那个，阮亦雯她还好吧？”面对着陌生的林辉，我不知道该怎么办，所以只好把话题转到阮亦雯身上。
　　“我们现在就去见她。”
　　“她在哪？”
　　是啊，既然他们知道我的下落了，为什么不一起来呢？
　　“在医院。”
　　“啊？”我有点没反应过来，阮亦雯在医院？她在那做什么？
　　“听目击者说是因为要救一个孩子被掉下来的广告牌砸到了。”
　　“．．．．．．目击者，救人，广告牌？”林辉的语气异常平静，平静的好像那些话根本就不是从他嘴里说出来的。他的平静让我的反应更加迟钝。我努力的想要把他说的话理清楚，“你是说她在医院是因为她．．．．．．”
　　“她现在在医院的急诊观察室。”他还是那么平静。
　　“那你在做什么？你不是应该和她在一起的吗？”我总算是把事情弄明白了，但他的这种态度让我很恼火，他这算什么，怎么说阮亦雯也和他相处了半个多月了，他现在居然一点也不着急？虽然说做他这行要处惊不乱，但是他现在根本就是冷血！
　　“当时正在下雨，风大，雨大，她又没带雨具，你说她在外面做什么？”
　　“我．．．．．．”
　　我没话可说。林辉依然那么的平静，可是我更希望他能痛骂我一顿。刮着大风，下着大雨，又没雨具，阮亦雯不是在找我还能在做什么，而林辉不和她在一起绝对是因为他们在分头找我。这一切都是因为我，我还有什么脸面对林辉发火？
　　“她现在怎么样了？”
　　“还在观察，是刘伯通知我，具体情况我也不太清楚。你可以给刘伯打电话，他现在就在医院。”
　　“谢谢你。”
　　我很感激他，他之所以这么平静的告诉我除了他的工作性质决定他不能遇事慌乱外，他也是不希望我太紧张，所以他今天才会这么奇怪，他不希望再来刺激我。为什么我总是那个被人迁就的人，为什么我就不能让大家省点心呢？
　　林辉没有给我回应。我心里牵挂着阮亦雯也没再说什么，不停的祈祷着，希望阮亦雯能够平安。无力的靠到椅背上，天空中的乌云正快速的移动着。我苦笑，那场雨不是要催我回去，而是要给我惩罚吗，可是，为什么把无辜的人牵扯进来呢。做错事情的是我，接受惩罚的也应该是我，不能让其他人为我的错误付出代价，这样的惩罚太不公平。
　　医院的急诊室在一楼，虽然光线非常明亮，病室外的空间也很宽敞，可我仍然觉得呼吸困难。刘伯伯就坐在病室外面的椅子上，面无表情，我非常迫切的想要知道阮亦雯的情况，却又迟迟不敢过去问他。
　　林辉忽然不再保持平静。他有些粗暴的抓住我的手，几乎是在拖着我走。我们弄出的响动让刘伯伯朝这边看了过来。他示意我们安静，并且让我们停下，然后他就走了过来。
　　“没有什么大碍，都是擦伤，加上长时间的淋雨，有些发烧，而且广告牌上有锈迹，医生担心伤口会感染，所以决定要观察几天。”
　　“那我现在能去看她吗？”
　　刘伯伯的语气虽然比较平和，但我还是能够明显的感受到他对我的责备。我也不打算为自己辩解，实在是没什么好说的，何况他本来就对我失望了，就算我再怎么“胡闹”也不会使自己的形象坏到哪去了。
　　“打了退烧针，她现在正在睡觉。”刘伯伯说。
　　“那我悄悄的进去，我只在旁边看着她，不会吵到她的。”
　　知道阮亦雯没有什么大碍，我悬着的心总算是放下了，但是立即就见到她的意愿却更加迫切。只有看到她，只有亲眼看到她没有事情我才能真正的安心，我的罪恶感才能稍微减轻一些。
　　我轻轻的打开房门，小心翼翼的挪动着身体，惟恐弄出一点声音来。阮亦雯就躺在病床上，脸色有些红，眉头微锁着，呼吸也比较深，即使是睡着了，她还是觉得难受。我的心又紧张了起来。刘伯伯说没什么事情，可是阮亦雯现在分明是很难过。
　　看着她憔悴又带着疲惫的脸，我很想抽自己几个耳光。
　　悄悄走到病床前，伸手想要掀开被子看看她手臂上的伤口。我不知道自己为什么要这么做，就好像是被什么力量操纵着，我忐忑不安的将被子掀开了。
　　她的右臂几乎被纱布完全包裹了，手上也有几道伤口，胳膊露出的皮肤上都是棕色的碘酒。我只觉得一阵眩晕，腿一软就坐到了病床边的椅子上，心脏就像是被扔进了冰窖，冰凉冰凉，隐隐有些阵痛。
　　“对不起，对不起．．．．．．”
　　我就这么低头坐着，一遍遍重复着这三个字，只有这样我才能让自己好受些。每当阮亦雯因为伤口的疼痛而发出呻吟，我的心脏就会被很很地扎一下。
　　看看我都做了什么，看看我做的好事！为什么我这个罪魁祸首安然无恙的坐在这，而无辜的人却躺在病床上遭受折磨？
　　“你．．．．．．终于回来了。”
　　绵软无力的声音。我惊喜的看着阮亦雯，她的脸色有些苍白，但我却安心了，这说明她的烧退了。我一只手放在阮亦雯的额头上，一只手放在自己的额头上，两只手感受到的温度没有明显的差别。太好了，烧的确是退了。
　　阮亦雯静静地躺着，微笑着看着我，直到我做完了这一切她才说话。
　　“能给我倒杯水吗？”她的声音很小，而且有些沙哑。
　　“能，能，你想要什么我都会给你！”
　　我抹抹眼睛，立即起身给她倒水。
　　“就怕我想要的．．．．．．”
　　“嗯？你说什么？”
　　“呵，我自言自语呢。”
　　她刚才想要说什么？是想骂我吗？但是为什么又不说了。我迷惑的看着虚弱的阮亦雯，又不能去问，只好继续倒水。哪怕她想要揍我一顿我也毫无怨言。
　　“对不起，让你担心了。”她带着歉意，艰难的对我笑笑。
　　“你这么说我真的是无地自容了。”
　　我端着水杯的手抖了一下，差点把杯子掉到地上。多好的女孩啊，分明是自己受了委屈，却还在安慰我这个凶手，就算是让我为了这次事件遭受天谴，我也认了。
　　我小心的把水送到她嘴边，却发现了一个无法忽视的问题。她这样躺着，手臂上又有伤，怎么喝水？
　　“不如你喂我吧。”她说。
　　“可是要怎么喂，又没有勺子。”
　　“你可以喝到自己嘴里，然后再．．．．．．”
　　她没有继续说下去，而我已经是脸颊发烫，心跳加速，愣在当场。她她她．．．．．．她的意思难道是．．．．．．可是这样的话．．．．．．可是我也，也算是女生的吧．．．．．．可，可问题是我，我好像又不是一般的女生．．．．．．
　　“呵呵，瞧你脸红的，真是可爱。”我还在不知所措，阮亦雯却突然笑了出来，“你把床头摇高，我不就能坐着了吗？”声音里还满是调侃的味道。
　　“亦雯姐，请你为自己的健康担心一点。”
　　看着伤成这样还不忘逗我开心的阮亦雯，我也不好说什么，只好懊恼的走到床尾，发现有两个把手，也不管什么了，抓住一个就摇。
　　“喂，错了，你现在摇的是床尾，换另一个！”
　　．．．．．．我真想一头撞死。
　　经过一番折腾，我总算是让阮亦雯靠着床坐起来了。然后把水杯送到她嘴边。
　　“我自己．．．．．．呃！”
　　“别乱动，你的右手臂受伤了！”
　　她想自己喝，但是刚刚动了一下手就疼的眉头紧锁。我一着急，说话的语气重了许多，但是阮亦雯却很顺从的让我端着杯子喂给她喝。她这么顺从的样子到是让我感到不自在了，大概女生对态度强硬、尤其还是跟自己关系密切的人都没什么办法吧。就像是爸爸只要对我大喊几声，我就什么都听他的了．．．．．．唔，不知道冒牌货和真正的女生在方面的表现是不是一样的呢。
　　“没想到像你这样的富家小姐也有这么温柔体贴的一面。”阮亦雯抿了几口水，舒了口气。
　　“如果我真的懂得体贴人的话你就不会弄成现在这样了。”
　　“我是认真的。长这么大，除了我的至亲，从来没有人对我这么好过，生病了还能有人照顾，还是被一个有万贯家产的大小姐照顾，我觉得自己有些轻飘飘的了。”她看着我，眼神温柔，“真的谢谢。”
　　难道是我眼花了，还是我自己的眼泪迷惑了我的视线，我怎么看到阮亦雯的眼睛里有什么东西在闪烁呢？我只不过是做了些很不起眼的事情，而且我这么做完全是应该的，这真的会让她感动到这种程度吗？
　　我看着微微有些喘的阮亦雯，心如刀割！
　　以往那个总是充满干劲，充满活力的女生，此刻竟然如此虚弱的躺在病床上。苍白的脸，因为伤口的疼痛而微皱着的眉头，她的身影怎么会这么单薄呢？
　　我想说些道歉的话，但是把所有能表达歉意的语句都想了一遍也没找出自己该说什么，所有的语句都是那么苍白无力，根本不足以表达我的心情，更不可能弥补阮亦雯受到的伤害。
　　“你不用自责，这一切都是我自找的，其实我早就想激怒你了，只是我没有想到你会因为今天那件事情而爆发，这与你没有任何关系。”
　　“你不要再说了，请你给我留些面子吧。”
　　我真的无地自容了，为了宽慰我，她居然说出这种话，为什么要做到这种程度？难道她还在生气，所以根本连道歉的机会都不想给我吗？
　　“真是的，这么小的身体，怎么会有这么大的怨气呢？你到底积存了多久？”
　　“我，哪有什么怨气，我只是脑子短路了，跟白痴一样胡闹。”
　　“你啊，什么事情都喜欢憋在心里，这可是很不好的习惯，遇到不顺心的事情就得找个方法发泄一下，彻底的哭一场也好，疯癫的笑一场也好，只要把心里的不快发泄出来了人就会觉得轻松许多。”
　　“我有什么不顺心的事情。你没看到我每天都嘻嘻哈哈的吗？”
　　“我现在终于真正明白大小姐和我说的话的意思了。”
　　“我姐姐？”我抹抹脸上的眼泪，抬起头，紧张的看着阮亦雯，“她跟你说什么了？”那个魔女该不会是．．．．．．
　　“她说你总喜欢一个人想问题，总喜欢把所有想法都藏在自己心里，总是逆来顺受，她让我格外留意你，还让我想办法开导开导你。”
　　“是吗？她还真是多事。”
　　我的担心解除了，魔女怎么可能会把我的事情说出去呢，不过，她到底是我姐姐，平时总是那么“不正经”，还是挺可靠的呢。
　　“一开始我不是太在意，像你这种年龄的女生，都会有些青春期的困惑，我以为思思姐是太在意你，紧张过头了。可是和你相处了这么多天，我能感觉到你心里有事，其实最初的几天我一直在想办法和你沟通，但后来放弃了，没人会和一个刚认识几天的人谈心的。所以我就想着该怎么让你把心里的苦闷发泄出来，这对你的健康很有帮助。想让你真正的快乐起来是不可能了，所以我想哪怕是让你生气也行，但是你的脾气好到让我诧异，我对你做了那么多事情，你还是不生气。”
　　“那是因为我对你．．．．．．因为你又没有恶意，我也不想让人家认为我是开不得玩笑的人，也或许是被我姐姐欺负惯了，忘了该怎么生气了吧。”原来是这样，怪不得她对我的态度突然从恭敬变成了“放肆”。
　　“刚才你真是一发而不可收拾了，你到底积压了多少委屈，多少怨气呢，你突然跟我吵的时候我差点被你吓死，你那气势真的很骇人。不过，不管怎么说，你终于是彻底的发泄了出来，闹也闹了，哭也哭了。”
　　我慢慢的坐回椅子上，脑子有点乱。原来她有这种计划，她是故意要让我发火的，为的是让我把压力发泄出来。为什么她要对我这么好，对我这么用心，我不过是个任性、迷糊而又颓废到一无是处的人。
　　但是，不管是什么原因，我现在都应该对她表示感谢。暗暗调整着自己的情绪，她不会希望看到我不快乐的样子的，也只有让自己高兴起来才是对她一番良苦用心的最好感谢。
　　“我自己也吓了一跳啊，现在还在怀疑刚才那个人是不是我。”
　　“你不会讨厌我吧？”
　　“我为什么要讨厌你，我不会讨厌帮助我的人的。”
　　“那，以后的锻炼．．．．．．”
　　“练，当然练了，为什么不练？”
　　“那，你还是我的我娃娃喽！”
　　“这不是一回事吧！”
　　“那么，我们的换装游戏还能继续的吧？”
　　“不要！”
　　“身为娃娃要自觉才行哦。”
　　“谁是娃娃啊！”
　　“好了，我们都这么深入的交谈过了，还有什么好害羞的吗？”
　　“别对我说奇怪的话！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 自作自受
更新时间2009-3-15 11:00:55  字数：7153

　阮亦雯的伤口没有感染，在医院里住了三天就出院了。我本想让她多休息几天的，可是她却跟没事人似的，只安静的在酒店呆了一天就迫不及待的把我送进了那家俱乐部。看她又恢复了精神我也放心了，一切就都听她的，但是，很快我就为自己的这个妥协付出了代价。昨天去了趟俱乐部，今天早上就躺在床上彻底起不来了。
　　阮亦雯只好给我放松肌肉。她的手每用一次力我就像是死过一回一样。那种又酸又疼又麻的复杂感觉让我全身虚脱。我究竟是哪跟神经不对了，居然会真的答应她去那个该死的地方锻炼，只一天我就起不了床了，再过几天我看我也别指望再站起来了。
　　“怎么样，觉得好点了吗？”
　　“我觉得更严重了。”
　　“少装了，起来活动一下，你这样躺着不动，才会更严重的。”
　　“你干脆杀了我吧，我现在只要动一下腿就要全身痉挛。”
　　“快点起来，你已经比规定的起床时间晚了两个小时了。”
　　“让我缓缓，今天就让我在床上过吧。”
　　“少废话，快点起床！”
　　阮亦雯居然在我本来就酸疼的腿上压了一下，这一下酸痛的我说不出一句整话，本能得想要躲开她的手，却又牵动了腿，那一会酸一会疼的感觉让我又想笑又想哭，实在是受不了这种折磨，只好投降。
　　“不给你点苦头你就不知道自己的义务，身为娃娃你．．．．．．”
　　“帮我把衣服拿来，我的腿实在是动不了了。”知道她又要说那些有的没的我立即打断她的话，娃娃，娃娃的，我的头都要被她念爆了。
　　“看你今天这样，就不让你穿那些可爱的衣服了，免得破坏形象，我可不想被别人说没有水平。”
　　“那还真是谢谢了。”我极度郁闷的从阮亦雯手里接过衣服，一个想法突然出现的脑子里，“你很喜欢娃娃吗？而且还是仿真娃娃。”我咬着牙，艰难的把睡衣的上衣脱下来，过程中因为牵动了腿不得不僵在那等酸痛感过去。
　　“尤其是你。”阮亦雯脸上带着她招牌式的媚笑，魔手又向我伸了过来。
　　“别，”我急忙大叫，“为了我的腿，请放过我吧！”
　　“那等你腿好了就得加倍补偿我。”
　　“补偿？补偿你什么？”
　　“装傻？看我怎么对付你！”
　　“啊DD啊DD，我知道了，我知道了，住手，住手啊，要断了！”
　　“这可是你答应的，到时候你要敢抵赖的话。”阮亦雯笑的更妩媚了，两只拳头在我眼前晃来晃去。
　　“我知道了，只要你在我腿好了之前不碰我，随便你啦！”我趴在床上，呼呼的喘着，完了，以后该怎么办啊？
　　“这才对嘛，身位娃娃应该要自觉才行。我去给你准备洗澡水。你今天早上就不要洗淋浴了，泡个澡对你有好处。”阮亦雯非常满意的走了出去。
　　“我送你一个娃娃怎么样？”我挣扎着坐到床边，试探着问她。
　　“你是要把自己送给我吗？”刚走到门口的阮亦雯突然转身满眼期待的看着我。
　　“你，你还去准备洗澡水好了。”和她根本就说不通，完全无视我的意思跟我胡扯，和她说话只能是越说越憋气！
　　“早晚我会得到你的！”她冲我皱皱鼻头，又扬了扬了拳头，潇洒的出去了。
　　我现在已经是你手中的玩具了，你还想怎样？一个魔女就够我受的了，现在又多了一个比她还要命的，那两个人要是和起来整我．．．．．．唔，想想就全身发冷。我摩挲着双臂，艰难地起身去浴室，身体还没站起来呢，两条腿就抖的厉害，又跌回了床上。
　　“不会有什么问题吧？”我忍着钻心的酸痛又试着起身，但是完全不行，根本就一点力也使不出。
　　总不能让我叫阮亦雯吧，如果让她带我去浴室的话天知道会发生什么。那天在健身俱乐部的发生的事情又出现在脑子里，阮亦雯的玩笑是不是越来越过分了呢？魔女是我姐姐，那么做还不觉得有什么，但是阮亦雯．．．．．．不明白阮亦雯到底在想什么，该说她太大胆呢还是神经大条呢？看样子比我还迷糊。女生的心思我实在是猜不透，只能说女生是一群莫名其妙的生物。
　　我不想让自己遭受折磨只能硬撑着扶着墙艰难的往浴室挪动，每动一下腿就忍不住叫出来。我以后再也不做什么锻炼了，这简直就是自虐！
　　“你自己过来了啊，我还想去把去你抱过来呢。”正在试水温的阮亦雯看到我出现在浴室里一脸的失望。
　　我就知道她在打小算盘，还好我自己过来了。
　　我用手撑着水池站着，尽量减少腿部的压力，即使是这样我的体力也快到极限了。两条腿就像不是我的一样，越是想站稳，就抖得越厉害。
　　“呼，还没好吗？我快坚持不住了。”
　　“好了。”阮亦雯应了一声，把手在毛巾上擦干就要来扶我。
　　“不用了，我能行，你出去好了。”
　　“我帮你吧。”
　　“不用了，我是个很保守的人，你还是出去的好，要不然我也不洗了！”
　　“别，我出去就是啦，别拿你的健康开玩笑。”
　　阮亦雯这次到是没再难为我，算她还有些理智。我把门锁死以后衣服也不想脱了，直接就趴进了浴缸里，水比较热，但两条腿却觉得很舒服。我躺在水里，尽情的享受着充满全身的畅快感。
　　也许是在水里的原因，腿部的酸痛感虽然没消失，但可以耐受的住了。我这才敢慢慢的把衣服都脱掉仔细的检查双腿。
　　“这，这真是我的腿吗？”我惊异的看着水里的腿，“我的腿有这么粗吗？”我以为是水造成了视觉上的误判，可是把腿露出水面后也没细多少，这两条腿比原来粗了一圈，还说会根据我的实际情况制定运动量，居然还让我的腿肿成这样，那教练究竟懂不懂啊！
　　“佳佳，你多泡一会，保持水温比较热，用手拍拍腿，对你有好处。”阮亦雯在门外嘱咐我。
　　我应承着，忍着酸痛拍着腿，“你就不应该让我去锻炼，害得我这么辛苦。”
　　“你还好意思说呢，昨天那点量是个人都能完成，你却成了这样，再不锻炼锻炼，你的身体就真的没救了。”
　　“你在强人所难，今天我们就不用去了吧？”
　　“当然要去，初次锻炼的人都有你这种情况，只要坚持几天，等身体适应了就好了，如果放弃了，那你就是白受了一次苦。”
　　“可是再去的话我担心我就得去医院躺着了。”
　　“别担心，等一会我给你热敷一下，再给你做做按摩，保证你到下午的时候跟没事人一样。你接着泡吧，我去餐厅给你买些恢复体力的食物。出来的时候当心点，慢慢来，别摔着了，万一有事就叫对面房间的林辉，等会见！”
　　她说完我就听到了开门和关门的声音，看来她是出去了。说实话，她确实是挺关心我的，如果她没有那些让我困扰的喜好的话．．．．．．不要胡思乱想，拍腿，拍腿！
　　．．．．．．如果我真的是对她有了那种感情的话该怎么办呢？这不是不去想就能避免的啊。我怎么会遇到这么多头疼的问题呢，是男是女的问题就已经够我烦的了，现在又添了个阮亦雯。前一个问题虽然麻烦，但不会牵扯到别人，可后面的问题．．．．．．要不要去和陈阿姨说呢？可我要怎么跟她说呢，告诉她我可能喜欢上了一个女孩吗，怎么说的出口嘛，她辛辛苦苦，用了四年的时间来矫正我的心理，告诉她这件事不是宣告了她对我的矫正失败了吗？那样对她的打击太大了。万一她再告诉爸爸和妈妈的话，我也肯定活不成了，他们是绝对不可能接受一个喜欢女生的女儿的。他们才不会管什么“心理性别”，都是以生理性别为唯一标准的。不如再等等吧，现在就说自己喜欢她也许太武断了，我又没有喜欢过谁，也许我现在的感觉根本就不是那种喜欢，对一个人有好感并不一定就是那种感情。
　　呼～，头疼，早知道会遇到这种事情，就该听爸爸妈妈的话留在家乡上大学，在那个城市里我是绝对不可能会萌发那种感情的。
　　水有些凉了，拖着两条几乎残废的腿，我也不想再去调水温，决定不再泡了。话说回来泡了澡感觉好多了，虽然还是酸痛，但腿变的利索了，也恢复了些力气，从浴缸里出来要比之前进浴缸轻松多了。
　　只是．．．．．．看着地上完全湿透的衣服我意识到了一个很严重的问题――我好像没带替换的衣服进来。
　　就，就这么出去的话也没，没问题的吧，魔女又不在，房间里就我一个。
　　我拿起干浴巾裹住身体，一瘸一拐的去开门，手碰到门把手的时候又想起了另外一个严重问题――窗帘。我起床前阮亦雯是不会把窗帘拉开的，可是我来泡澡的时候她很可能把窗帘拉开了。魔女那天对我的教育我记得很清楚，这样出去万一被谁看到了该怎么办？但是如果等阮亦雯回来的话，她看到我这个样子肯定又会开那样的玩笑，我可不想再体验一次那种感觉，那种感觉很伤自尊！
　　思来想去还是觉得不能等阮亦雯回来，别人想要看到我的卧室里几乎是不可能的，这周围高度和这里差不多的地方不是政府部门的办公楼就是高档写字楼，没有人会拿着高倍望远镜向这里看的。
　　我迅速拉开门，抓着身上的浴巾，趴在卧室门外看了看，窗帘果然是拉开了，“呼～，”叹了口气，咬着牙忍受着腿部的酸痛冲过去把窗帘拉上就趴到床上不想动了。要是在家该多好啊，没有人会逼我去做什么锻炼，更没有人会违背我的意愿，我要什么就有什么，现在对妈妈的话终于有了点体会。
　　缓过劲来我开始穿衣服，只是现在的两条腿根本就穿不进裤子，我把自己所有的裤子都翻出来试了全都穿不进去。我怎么不知道我的裤子都是这么瘦的呢？这下可好，没衣服可穿了，这样就没有办法出门了．．．．．．嘿嘿，真是天助我，阮亦雯应该不会再让我去那个该死的俱乐部了吧，这就是所谓的塞翁失马吧。
　　心情大好，找出几本漫画钻进被窝里，找了个舒服的姿势津津有味的看起来。说的也是，再过几天军训就要结束了，我要是拖着两条残废的腿怎么去上学嘛，老天真是开眼了啊，终于想起我这个被诅咒的人了。
　　“哎？你猫在被窝里做什么呢？难道还想着睡回笼觉，快起来吃饭。这些可是我精心挑选的，保证你吃了立即精神焕发！”
　　“我现在精神好的很，”我把手里的漫画扬了扬，“你现在就是让我睡我都不想睡了。”
　　“发生什么好事了，能让一直赖床的懒虫舍弃睡觉的机会？”阮亦雯打趣着我，把手里大包小包的饭菜摆到书桌上，“考虑到你的腿，就在这吃吧。”她摆好东西就在房间里左顾右盼起来，最后视线落定在窗帘上，“我说怎么觉得不太对呢。你拉上干什么。”说着就要把窗帘拉开。
　　“不要！呃！”我急着阻止她，一下起猛了，觉得自己的腿要断了，“我，没穿裤子。”咬着牙对她解释。
　　阮亦雯停止了手上的动作迷惑的看着我，“你干什么啊？”
　　“我，我也想穿的啊，可，可是腿肿了，穿不进去了，我也没办法。”脸上发烫，不敢看她，虽然是客观原因造成的，但说出来还是很丢脸。
　　“那你就找条裙子穿啊，十几条裙子还不够你穿的？”
　　“那些裙子有哪一条是能穿的？我不穿。”
　　“你都穿了几次了，怎么就不能穿了。我给你找一条。”她说着就真的找了起来。
　　“你不是说我现在这个样子穿这衣服会破坏形象吗？”直接制止她是不可能的，我决定激她一下。
　　“我是那么说过，但是现在没有办法，你总不能不穿衣服吧。”
　　“我打算在床上躺着，等腿消肿，今天我们可以不去了吧？”
　　“刚才不是问过这个问题了吗？别找借口，等吃过饭我就给你热敷，按摩，到下午你就好的差不多了。”她心不在焉的回答着我，然后把一件衣服扔给我，“把它穿上。”她说。
　　看来我刚才的激将法对她一点效果也没有。我很失望的摆弄着手里这条深灰色的连身裙，没有太多的装饰，看起来比前两天这算是好的了，至少不会让人觉得奇怪。
　　“要不要我帮你穿？”
　　“不，不要，我穿！”阮亦雯的话让我心神不宁，为了避免不必要的麻烦，我把那件裙子套到了身上，可是――“这到底是什么样式啊？”我看着身上穿着的东西，刚才看的时候觉得是比较正常的衣服，可是穿到身上却发现不太对，这大的跟披肩差不多的领子，还有这些黑色蕾丝以及领口的大大的十字架饰物。
　　“看来是修女服的卡通版，这样的话今天的妆就不能只突出你的可爱了，还得加一点稳重感，你出去以后也要注意保证自己的行为端庄点。”阮亦雯右手托着下巴，眯着眼睛盯着我，煞有介事的自言自语着。
　　我什么也不想说了，开始脱这条裙子。有完没完了，一天一个样，我又不是模特！前两次的天使裙和公主裙好歹也算件衣服，可今天这件算什么啊？
　　“你干吗？你穿这个挺可爱的，干吗要脱啊？”
　　“我对cosplay没有兴趣！前两天的虽然风格太幼稚，好歹也算是正式的童装，可这件完全是乱七八糟的设计！”
　　“乱七八糟？你居然说我选的衣服是乱七八糟的设计？”阮亦雯脸一沉，把我按到床上，用力在我的大腿部按着，“腿很难过吧，你再这样我可不知道你的腿会发生什么哦。”她笑的无比妩媚。
　　“我穿，我穿还不行吗，求你快点放开我，我的腿要断了。”
　　“不给你点苦头，你就想找事。”阮亦雯心满意足的把我扶到书桌前坐好，“好了，吃饭吧！”顺手把窗帘拉开，这下我再想脱下这条裙子也不可能了。
　　“切，趁人之危而已，有什么好得意的。”我咕囔着，极度郁闷的端起饭碗。
　　“怎么样，我选的这些还和你的口味吧。”
　　阮亦雯把梳妆台的凳子拉过来坐下，很自豪的看着面前的一堆食物，然后就开始盯着我看，就像那天在车里一样，目不转睛的看，肆无忌惮的看。
　　“你再不吃的话，我就全部都吃了！”
　　“怎么，你关心我？”
　　“只不过是被你看的心里发毛而已！”
　　“不可爱，就会嘴硬！”
　　“你，你爱吃不吃，我不管了！”
　　我发现我们的对话越来越不对劲。阮亦雯肯定又在打什么主意，决定不再理她。
　　“看在你这么关心我的份上，我以后会对你更好的！”看着她脸上诡异的笑我庆幸自己的直觉够敏锐，她确实在打鬼主义。
　　吃过饭半个小时，阮亦雯收拾好餐具，又把我扔在浴室的睡衣洗好后就打算治疗我的腿了。我对她的各种刁难都不会生气说不定就是因为她的确是真心的关心我吧，任何人面对一个对自己好的人都不会无动于衷的吧，我对阮亦雯的反应也许就是因为我感激她。她这么好的女孩一定会嫁个好老公的．．．．．．还真有点舍不得，干脆认她做姐姐．．．．．．唔，不知道魔女会不会同意我叫除了她以外的人姐姐。
　　阮亦雯端了一盆热气蒸腾的水放到床边，然后丢给我一条干毛巾，“把它缠在腿上。”
　　“你，你想干吗？想烫死我吗？”我惊恐的看着那盆水，要是碰到肯定要被烫熟了。
　　“没你想的那么烫，水温我心里有数，我还能烫到你吗？你把我给你的毛巾缠好，就不会觉得很烫了。”
　　“可是，要缠在哪？”看她说的那么自信，我也就安心了许多。
　　“你哪里最疼就缠在哪。”阮亦雯从盆里捞起一条毛巾，用力拧干，坐到我腿边，“快点，等会毛巾凉了。”
　　我不是不想快，而是腿一碰就酸疼的厉害，实在是快不起来。
　　“好了，躺下吧。你这样坐着，腿部的肌肉不能充分放松。”
　　“哦．．．．．．啊――！”我还没躺下呢，腿上就烫了起来，一个激灵又坐了起来，腿部一用力，那酸疼让我眼泪直打转。但是，没一会腿上就传来特别舒畅的感觉，就放心的躺下，把所有注意力都用来感觉那种舒服。
　　“怎么样，我没骗你吧，这样敷一会我再给按摩，然后你下地活动一会，我们再热敷，按摩，反复几次，虽然不能完全消除你的酸痛感，但是能让你的腿比较自如的活动。”
　　“那个，谢谢。”还好我没被这舒畅的感觉冲昏头脑，还知道说声谢谢。
　　“你这么说到是让我觉得更惭愧了，如果我昨天晚上就给你放松下肌肉，你的腿就不会这么严重了。我以为那样的运动量对你来说不会造成太大的影响，看来我对你的了解还是不够。”
　　“你这是在羞我吗，‘那么一点运动就不能动了，真是没用’，你是这么想的吧。”
　　“我没有，我是真的觉得自己失职了。”
　　“既然你没觉得我没用那就不要再这么自责了，我的身体的确很差。你，”我犹豫了一下，还是问了出来，“你为什么对我这么好，是工作需要吗？”我不知道自己干吗要这么问，可是总是觉得不问她我就不塌实，或者是我想从她那得到什么答案吗？
　　“因为我发过誓要把你照顾的健健康康的，如果说是工作．．．．．．”阮亦雯对我笑了笑，没有继续说。
　　“什么啊，那个笑。”我对她只说一半话的行为很不满，而且那个笑很莫名其妙，有什么好笑的事情吗？
　　“你知道的吧，不要明知故问好不好。”
　　“我知道什么，我什么都不知道啊？”
　　“修理自己的娃娃是一件很幸福的事情，而且很有成就感。”她双眼放光，无比幸福的看着我。
　　“懒得理你，娃娃，娃娃的，我可是人，什么修理。”阮亦雯没救了，没想到她越陷越深，这样下去我的处境会更艰难，得想个办法才行。
　　“干吗生气嘛，你要是认为我是在工作那就是工作喽，有什么好问的。”
　　“真的是因为工作？”
　　“真的是因为工作。”
　　她回答的很干脆，甚至让我觉得她有点心不在焉，根本就没认真想过我的问题。我心里有些失落．．．．．．白痴，我到底在期待什么？我为自己的行为感到可耻，抬手给了自己一个嘴巴。
　　“你干什么？”
　　“没什么，有只蚊子。”
　　“你是打蚊子还是打自己？毛手毛脚的。”
　　我没再理会她，脑子一团乱，根本理不出头绪来。阮亦雯专心的给我敷腿也没再说话，这到让我松了口气，可以专心的想想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 迷茫的心情
更新时间2009-3-15 21:34:37  字数：7020

　我躺在床上，视线穿过窗户看着天空中变幻不定的云，试图理清自己的思绪。
　　今天是9月16了，阮亦雯来到这已经半个月，这段时间我几乎是生活在水深火热中，每天都要忍受阮亦雯的蹂躏，现在的我如果还说什么自尊心，就是自欺欺人。为什么要忍受呢？不知道，从见到阮亦雯的时候我就对她有不一样的感觉，她的一举一动都会引起我的注意，尤其她的笑，那么的甜，那么的妩媚，虽然知道她只要这么笑就意味着我马上就会遭到蹂躏，看了半个月这样的笑，可我仍然对此没有任何免疫力，不但没有免疫，大有越陷越深的态势。只要她这么笑，我想好的所有脱身计划就会瞬间破产．．．．．．我完了。
　　我是不是真的对她产生了那种情感了呢？不知道啊，真的不懂。身体发生变化的时候我才13岁，还没来得及喜欢上谁呢，对男女间的喜欢是什么样的感觉根本就一无所知！
　　没有可以参照的东西我该怎么判断啊。
　　我翻身蜷缩身体侧躺着，眼睛盯着被风吹到，一起一落的窗帘。
　　我也见过很多漂亮的女生，对她们没有任何特别的感觉，我甚至还会嫉妒她们，从没有一次像是对阮亦雯这样。这样的我还会喜欢女生吗？很早的时候陈阿姨就告诫过我，我自己也明白，以我现在的状态是绝对不能喜欢女生的，那样的话我就会被人视为异类。我一直这么认为，也一直这么提醒自己，几年的心理暗示应该让我不会再对女生有什么想法了吧？可有人说“喜欢”是一种本能，是不受自己控制的，即使是那些生下来就是女生的人都有可能喜欢上女生，如果我现在的这种心理是身体的本能反应发生了作用的话．．．．．．
　　不行，绝对不行，就算是本能我也不能让自己喜欢上女生！一个激灵坐起来，走到窗户外看着充满阳光的城市。身体上的秘密已经让我的生活蒙上了阴影，如果我再成了那样的话，我就只能生活在阴暗里了，永远也别想把自己的生活正常化。不顾父母的反对，甚至不惜绝食也要来到这里读书，为得是什么？不就是希望换个环境，换个心情，让自己的生活能够重新开始吗？没有阳光的生活我不要！
　　阮亦雯虽然经常做一些暧mei的事情．．．．．．高中的时候不是有很多同学就在玩这样的游戏吗？也许女生就是这样的，玩归玩，我们学校从来也没有真的发生女生喜欢女生的事情，至少就我所知没有这种事情。如果真的如外界的传闻那样，我们学校早就被勒令关闭了。阮亦雯绝对也是在和我闹着玩而已。
　　我这样的人没有资格爱谁，更没有资格接受谁的爱，我的生活不需要恋爱！
　　客厅的门响了，我立即躺回床上。坚持去锻炼了几天，再加上阮亦雯的细心照顾，我腿部的酸痛好的差不多了，但是如果被她知道的话，她肯定会告诉教练，然后教练绝对会给我增加运动量，李教练已经怀疑我在装腿疼了。我可不想自己给自己找麻烦。
　　不一会儿阮亦雯提着饭菜进了卧室，我故意不满的抱怨：“今天怎么这么慢？”
　　“和刘伯伯多说了几句话，没饿坏吧。”
　　“我没那么娇气，晚几分钟吃饭算得了什么？”
　　我“表情痛苦”的下床到书桌前坐下。自从开始锻炼以后，我的饭量明显见长，而且饿的也比以前快了。我开始担心自己会变胖。我这么矮的个子，要是再长出赘肉来，那就真的不能见人了。
　　“口气不小呢，也不知道是谁只不过做了点运动就把腿弄残废了。”阮亦雯瞥了我一眼，满脸的不屑。
　　“我，我那是．．．．．．”没有办法接她的话题，只好转移话题，“我觉得我变胖了，是不是应该少吃点。”
　　“你？”阮亦雯撇撇嘴，“除了皮就是骨头了，还胖呢？你不要告诉我你骨头里面都是肉！你给我乖乖的把这些都吃了。”她说着把半盘子不知道是什么肉都拨到了我的碗里。
　　我郁闷至极，埋头扒拉饭。她确实是越来越放肆了，看她这样子用不了多长时间就会变的和魔女一样强势。脑子里又浮现出她和魔女联合起来整我的画面，不由的打了个冷颤。
　　感觉到了阮亦雯的目光，我敢保证现在抬起头一定会看到阮亦雯在盯着我，她又在看她的“娃娃”吃饭呢。玩笑也该适可而止了吧？为了转移她的注意力我决定没话找话。
　　“你根本就没有必要自己去拿饭的，让他们送过来就好了。”
　　“我不放心啊，万一他们动手脚怎么办？”
　　“谁会动手脚，这里可是四星级的。”我不屑的回答。
　　“不怕一万，就怕万一嘛。无商不奸啊。”她终于停止观看我的吃相，自己也开始吃饭了。
　　“放心好了，他们就是吃了鲸鱼胆也不敢在我的饭菜上动手脚的，除非他们想换个工作！”我心里很不高兴，语气有些生硬。她那不是在骂我们家吗？
　　“生气了？仔细想想，这里好像是你们家的产业呢，那我刚才不是把你也骂了？”她用手肘碰碰我，促狭的说。
　　故意的，她是故意的，不能再理她了！
　　“知道吗，我发现你生气的样子比你受气的样子还要可爱，你要是整天都在生气那该多好啊？”
　　阮亦雯放下筷子，两手托着下巴――又开始了。
　　我忍，绝对不能上当，越是让我生气，我就越是不气。真搞不懂她究竟在想什么，自从在健身房和她吵了一架后她就说喜欢上了我生气的样子。哪有人生气的时候会可爱的，她分明就是在捉弄我。
　　“只要看到你我就觉得饱了。”不知道她盯了我多长时间，冷不丁冒出一句话来。
　　“我就那么恶心吗？居然能让你失去食欲？”
　　“对对，就是这种表情，好可爱。”
　　．．．．．．我是白痴！想着不能生气的，居然还是这么轻易就上当了，“之前我就问过你了，你好像真的很喜欢娃娃？”想要凭力量挣脱是不可能的，只有想办法转移她的注意力。
　　“你这是第几次问我了。我最喜欢的就是你啦。”
　　“我感觉的出来，”她还真的是能说出口啊，“我送你一个怎么样？你要什么样的娃娃都可以。”
　　“又来？”她摆摆手，“再回答你一遍，不要，我只要有你一个就够了，而且其他的娃娃都不会动，还是你比较有意思。”
　　果然是没有把我当成人看待啊，“我马上就要正式上课，到时候你就不能总是呆在我身边了，不如再找一个娃娃回来陪你。”
　　阮亦雯把碗筷往桌子上一拍，脸色很不对劲，“你今天很不正常，说，你究竟在打什么主意！”
　　脑子迅速转动着，我是不是太着急了。上次就因为要送她娃娃把她惹哭了，这次得千万小心才行。
　　见情势不对，我决定立即采取变通措施，于是我摆出一副委屈相：“切，好心当成驴肝肺，我只是怕你寂寞，想给你找个打发时间的玩意儿，既然你这么不领情，就当我没说好了。”
　　“你少来，你会这么好心吗？你不是连一件衣服都买不起的吗？今天居然这么大方要送我娃娃，别把我想的和你一样好骗！”她眉头一皱，把拳头亮在我面前。
　　唉~，真的越来越像魔女了啊。我以后的日子注定会更惨了，送娃娃的计划还是放弃吧，再想其他办法。
　　“别小瞧人，我可是收藏了很多经典娃娃的，毛绒的、布艺的、仿真的；限量版的、特供版的、纪念版的，不是我吹牛，只要是你能说出名字的我都有，想送你的话，根本就用不着再去买！”
　　说到娃娃我也有很多无奈，妈妈和姐姐经常会买娃娃给我，她们认为这样更有利于我的女生意识苏醒。我在家里的房间里有两个跟墙面同大的橱柜，上面摆满了各式娃娃，而且，窗台上、地上、床上，娃娃专卖店也比不上我的房间里的娃娃多。我也不能说不要，谁让我当初向家人保证至少在行为上像个女生呢。如果我当初知道这个承诺会让我遭受这么多的打击的话，我绝对不会答应。
　　“你知不知道你很可恨！”
　　“啊？我可恨？”不明白她的意思，送娃娃的事情我也妥协了，还有什么让她不高兴的事情吗？
　　“你想炫耀的话去找个和你身份相当的人。我是穷人，在我面前炫耀也没有什么成就感的吧。”
　　阮亦雯阴阳怪气的说，眼神里都是鄙夷。
　　“我，我炫耀？你要是不说我骗你我也不会这么说！”心里憋闷的厉害，女生就是这么麻烦，太多疑不说，还总是自以为是的猜测别人的意愿，而且总是习惯性的把事情往坏处想。一件再普通不过的事情，经过她们的大脑分析一番，马上就能变成世界末日的先兆。
　　“果然没错，你生气的样子非常可爱，我现在确定自己更喜欢你生气的样子了。”阮亦雯用力的点点头，双手一伸，我又到了她的怀里，“娃娃的话有你一个就够了。”
　　“．．．．．．”
　　我几乎晕厥，又上当了，居然又被她骗了。我难道真的是白痴吗？为什么一而再，再而三的被她骗？我费了这么大的劲儿，不但没有让自己摆脱和她身体上的接触，反而让她再三的捉弄。比起魔女半诱惑半威胁的手段，她引我就范的技能一点也不逊色。怪不得有人说聪明的女人是可怕的，我现在终于有了切身的体会了。
　　不知道过了多长时间，反正我觉得那是相当漫长的时间，阮亦雯终于放开了我，还非常满足的笑着说了一句“开胃游戏结束”。
　　果然，她只是在玩游戏，可我却要因为她的这个游戏身心倍受煎熬。
　　“佳佳，一会陪我出去买点东西好吗？”刚才还拿我“开胃”的阮亦雯，转眼又一本正经起来。
　　“买什么？让林辉和你一起去不是更好吗？他有的是力气。”我警惕的看着她，这么突然的情绪转换，不能不让我觉得她又在对我下圈套。
　　“关键是如果你留在这里的话他绝对不会跟我去！”阮亦雯愤愤的说。
　　“他太紧张了。我长这么大也没遇到过什么事，哪有那么多坏人？放心，一会儿我去对他说。刘伯伯也在，而且我相信从我住进来的那一刻起，酒店保卫处就把我这间房间列为重点保护对象了。林辉不是有很长的时间都不在我身边的吗。你真的以为我的父母会让我置身于没有安全保障的地方？”
　　“你讨厌我吗？”她很严肃的抛出了这个问题。
　　完全与之前的话题无关，出乎我的预料，我努力回想着自己的言行，没有什么地方做错了吧，这难道是圈套？
　　“为什么突然这么问。”我小心的试探。
　　“我觉得你从上次要送我那个娃娃开始就一直都想要支开我。你好像想要和我保持距离。”她消沉的说，“要是觉得我烦的话，你可以说出来。”
　　不是圈套，现在的阮亦雯是真的在难过。
　　“你想太多了。”不管有什么事情以后再说吧，我不想看到她这么消沉，“我不知道我做了什么会让你有这种感觉．．．．．．我和你一起去！”
　　她却没有高兴的反应，摇摇头，“你不用勉强自己的。”
　　“一点也不勉强，不如说是我很想和你一起去！”
　　“你不是对购物没兴趣的吗？不用迁就我的。”
　　“有兴趣！其实我还想问问你想去哪条街，想买什么呢！”
　　“真的？”阮亦雯看着我，显然还是在我怀疑我的诚意。
　　“真的！我虽然总是迷迷糊糊的，还长的很不可靠的样子，但是对自己的兴趣是非常清楚的！”我拍着胸脯，信誓旦旦的向她保证。
　　“呵呵，我还是第一次看到你这么认真的表情呢？”
　　“那，说说你想买什么吧？我全程陪同！”呼~，可以松口气了，阮亦雯脸上的阴霾终于被灿烂的笑容取代了。这才是最适合她的，我只要她开心，医院里她那憔悴的面容我绝对不会再让它再出现在阮亦雯的脸上！
　　“买些零食，玩具，书还有动画DVD。”
　　说起购物计划的时候阮亦雯脸上出现了笑容，这是我从没有见过的笑。我不知道该怎么去形容自己的感受，那笑应该是包含了安心，温馨，还有些须期待，比起那让我掉进地狱的媚笑，她现在的笑很纯粹，那是一种发自内心的不由自主的笑。
　　“你好漂亮。”
　　“你刚才说什么？”
　　“哎？我，我说你漂亮啊，真的，你是我见过的最漂亮的女孩。我在想你说不定比我姐姐还漂亮！”我努力让自己保持镇定。我是女生，至少在别人看来是。一个女生说另外一个女生漂亮没有什么奇怪的吧。
　　“嗯――？”阮亦雯拖着长长的尾音，双臂交叉环抱在胸前，眼睛斜视着我，“你居然也会奉承人啊，别以为你表现的这么顺从我就会让你穿人的衣服。”
　　“．．．．．．随便你吧，反正我也没想过你会同意。”
　　我悬在嗓子眼的心脏终于回到了肚子里。她会这么说就表示她的确没有对我的话有其他想法。我又偷偷瞥了她了一眼，虽然不明显，但我还是能看出她其实很高兴，我这四年女生也不是白做的，至少女生的一些小动作是逃不过我的眼睛的。她也是女生，没有女生不喜欢别人说她漂亮。
　　我很好奇，零食、玩具、还有动画DVD，这些东西怎么看都不是她用的到的。阮亦雯平时几乎不吃零食。至于玩具，她是完全把我当成娃娃的。动画片嘛，她虽然也会在网上看，但是买DVD回来看．．．．．．不太可能。
　　“你买那些东西做什么？”
　　“有个地方我要去一下，当然了，你也得和我一起去！”
　　“什么地方，为什么我也得去？”她那霸道的语气让我戒备起来。
　　“留点悬念，不告诉你，你自己去猜吧！你18号去学校，我们19号就走！”
　　“哎？为什么不能说？究竟是什么地方啊，连要去的地方都不知道我是不可能跟你去的！”
　　“你担心我会把你卖了？”
　　“这可是你说的。”
　　“放心，我怎么舍得卖你呢！我只是想让你这个养尊处优，却还要自闭的家伙出去散散心。”她抬手做了一个敲打的动作，“我想趁你没有戒备的时候敲开你的壳，看看你在里面都装了什么。”
　　“你什么时候变的这么八卦了？”我推开她的手，“你还是不要看的好。每个人都有只属于自己的秘密，不要以为生在有钱人家就会事事顺心。其实我．．．．．．我也有我的烦恼！”
　　我想要再多说些自己的无奈，但终究没有继续说下去，跟她说了又有什么意义呢？我是不能把自己的事情告诉她的。
　　“你觉得孤独吗？”阮亦雯的声音很轻，很温柔。
　　“不，我有很温暖的家庭，在家里我是所有人的宝贝，享受着所有人的宠爱，一点也不孤独。”
　　“我说的是朋友。你从来没有和我说过你朋友的事情。像你这样的背景很难交到朋友的吧，你藏在心底的就是这件事情？”
　　我的心脏被狠狠的扯了一下，没想到被她说到了痛处，更没想到她会这么留意我的事情，居然连这么细节的地方都注意到了。
　　确实，有这样的家庭背景，想要交到真正的朋友非常难，但也不至于像我这样身边连个可以说话聊天的人都没有。四年前我就断了和以前的朋友的联系，主动从他们的视线里消失了，而且，因为当初遭受的打击，我的记忆力似乎出了问题，对于以前的很多事情也记不清了。我也不是没有努力过要交到新朋友，只是我所有努力换来的结果却是把自己弄得伤痕累累。
　　“我有家人就足够了，不需要朋友。”
　　“没有人不需要朋友。”
　　“需要和有没有是两回事，很多时候，很多东西，并不是你需要就能得到的，而且我觉得现在挺好的。我还有林辉嘛，虽然那家伙总是跟我作对，但是，他是个很可靠的人。你没见过他的功夫，电视里放的那些劈砖，劈木板什么的他都会！我一直都想要看看他和人打架的样子，可惜，他一直都不让我看，但是，到现在为止他都没输过！知道吗？他曾经．．．．．．”
　　“你有林辉？那我究竟算什么，我在你心里是什么角色，保姆？”
　　我愣了，阮亦雯在生气吗，可，为什么？我哪里得罪她了，“我，我觉得你像我姐姐，很亲切。”我曾经把“像我姐姐”当作自己对阮亦雯的奇怪心理的解释，现在看来，并不是因为这个，我的感觉绝对不是面对姐姐时应该有的。可是，这样的感情怎么可能对她说呢。
　　“姐姐啊，不错啊，没想到我在你心里会有这么高的地位，居然能和思思姐平起平坐，没枉费我那么努力的照顾你，满足了。”阮亦雯化怒为笑，肆无忌惮的捏弄着我的脸。
　　“那你现在总该告诉我你想去的地方了吧？”呵，女生的脸就像夏天的天空，阴晴不定。我还没弄明白她为什么生气，她又笑了。
　　“秘密，到时候你就知道了。”她神秘的眨眨眼。
　　“什么秘密啊，你就是想吊我胃口而已。我可一点也不期待，反正也不会是什么好地方。”
　　“你爱怎么说就怎么说，我听不见。”
　　“随便你吧。”我的心情还没从失落中恢复，实在是没有心思和她说笑，起身想要到客厅去换换心情。
　　“喂！”
　　我转身看着阮亦雯。她以这种方式叫我到是新鲜。
　　她微笑着，眼睛闪闪发光，“我们做个交易怎么样？”
　　我戒备起来，“什么？”
　　“我把我最大的秘密告诉你，你也把你最大的秘密告诉我，怎么样？”
　　“能告诉别人的就不是秘密，我不会上当的。”不想再和她多说，她一直在套我的话，再纠缠下去我不敢保证自己会说什么，转身去客厅。身后传来了阮亦雯重重的叹气声，我怀疑她是故意让我听到的。
　　我心里装的东西你还是不要知道的好。我很感激她对我的关心。除了陈阿姨，她是第一个这么关心我的外人。她不是为了钱。她在我身上花费的精力已经完全超出了工作范畴，按理说她只需要不让我的健康出现什么问题就算是完成她的工作了，根本就没有必要在我身上花费这么大的心思。
　　她是个非常优秀的女孩子，哪个家伙要是能娶到阮亦雯那就是他几辈子修来的福气，只是那个有福气的人绝对不可能是我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 神秘旅行
更新时间2009-3-16 10:19:24  字数：9131

　一大早，阮亦雯就兴重重的过来催我起床。我一切的拖延战术都对她无效，甚至粗暴的把我提起来威胁要扔进浴缸用冷水帮我清醒清醒。她是个行动派，说出来的事情就绝对做的到。我只好妥协，真的被她带进浴室，那就不是帮我清醒头脑那么简单了。
　　接过她递过来的衣服我的眼睛有些湿润，这些衣服自从阮亦雯来了以后就彻底与我没了关系，如今再次看到有种久违了的亲切感。我的娃娃生涯终于结束了？
　　感动之余，也隐隐的有些不安，一直在追问阮亦雯今天究竟要去哪儿。可是她始终对于今天的出行计划闭口不谈，只是兴奋的把我推进浴室，催我动作快点。
　　洗了澡出来却发现客厅里多了一只旅行箱，箱子上还放了一个背包。
　　“走吧，我们得在林辉吃完早餐回来以前出去。”她把背包丢给我，拉着行李箱去开客厅的门。
　　“你打算去旅行？”我惶恐的看着自己手里的背包，然后又看看那只行李箱，除了去旅行不可能带这么多行李，也只有去旅行她才会好心到让我换回自己的衣服。
　　“你还不笨嘛。”她算是回答了。
　　“可，为什么不能让林辉跟着？”
　　“这是属于我们两个人的旅行，不能让其他人搞破坏。”她推推我，“好了，快点走吧。”
　　“你别急行吗？我还没弄明白这到底是怎么回事，你还没回答我为什么林辉不能一起去。”我虽然相信阮亦雯不会害我，可这种莫名其妙的旅行不能不问清楚。
　　“你怎么这么麻烦？我就是想带你出去散散心，整天闷在房间里对你没有什么好处。至于林辉，两个女生出门他跟着不方便。”她有些不耐烦了。
　　“我不觉得闷，而且我觉得有林辉在会更方便。”有问题，绝对有问题，不问清楚我绝对不跟她走。先不说我们有没有能力甩开林辉，即使侥幸成功，瞒着他去旅行，后果会怎么样不用想也知道。上次的“失踪”事件以后我对林辉保证过再也不会有下次，如果这次不告诉他就失踪几天的话，家里非得乱套不可，我很可能会失去林辉，回来以后爸爸妈妈也饶不了我。而且，最近几天的身体状况也不适合出远门。
　　“你为什么那么想让他跟着。”阮亦雯嘴角划出奇怪的弧线，“那天你对我滔滔不绝的说了一堆林辉的好话，难道你喜欢上他了？”声音里充满了戏谑的味道。
　　“我？喜欢他？你没发烧吧。”这是哪跟哪啊？我做了什么事情了，居然会让她产生这种联想？
　　“那你干吗非要他跟着，一副离了他就活不成的怨妇相。”
　　活不成？怨妇？我把拳头攥的死死的，“知道了，知道了，我和你一起去行了吧，请你别再胡扯了！”不就是出去散心吗，出去以后再给林辉打电话说明一下也可以。为了我的名节，就算前面是刀山火海我也豁出去了。居然说我是怨妇！
　　“那还不快点去开门？”她催促着。
　　“再稍微等一下，我有点东西要拿。”呼~，没想到在这种时候去旅行，希望不要出什么事才好。
　　“不给林辉说一下真的好吗？他要是知道我瞒着他去旅行，他会生气的？”在电梯里我再一次提出这个问题，我实在想不出来有什么理由非得瞒着他。
　　“还说不喜欢他，我看你根本就是离不开他了。”
　　“你，不要再说这种话好不好，他对我这样长相幼稚的女生没有兴趣！”
　　“哦？你这话的意思是你单恋他？”她点点头，“像你这样典型的小妹妹型女生的确是会喜欢大哥哥型的男生，林辉无疑是个理想的大哥哥，你喜欢他也是正常。”开始自以为是的分析起来。
　　我张张嘴，不知道该怎么说了，跟她说不清楚！
　　“默认了？”
　　“谁默认了，说了没有就是没有，你不要胡乱猜测！你爱信不信！”我把视线锁定在电梯楼层指示灯上，像阮亦雯表明不想再说这个话题的态度。
　　阮亦雯没有再说话，我偷偷瞄了她一眼。她似乎在想什么心事，或许是和我们即将去的那个地方有关系吧，从去买东西的那一天她就特别兴奋，到底是要去哪呢？
　　我不安的跟着阮亦雯出了酒店，等在门旁的出租车很配合的在我们面前停下。阮亦雯拉开后车门，根本就不等我说话直接把我塞了进去，然后又让酒店保安把她的大箱子塞进车子的后备箱，最后很优雅的对司机说，“麻烦您，去火车站。”
　　呃？火车站？我真的慌了，虽然她带了那么夸张的箱子，可我也没想过会坐火车。她到底打算把我带到什么地方去？我不安的看着阮亦雯，已经到车上了，总该透漏些信息给我了吧？结果她媚笑着和我对视。我只好尴尬的把视线转向窗外。
　　绝对有问题，那种笑，每次她这么笑我都要遭殃！果然还是该让林辉一起来的，但是，都已经坐在车上了，而且我也不想再让阮亦雯说我是个怨妇．．．．．．嗯，嗯，我在想什么呢，马上给他打个电话，至少得让他知道我是和阮亦雯一起，免得他担心。
　　我从手袋里拿出手机，但是阮亦雯却并不打算让我打电话。
　　“都说了是秘密旅行了，你这样做不就没有什么意思了吗？”我刚把手机拿出来就被阮亦雯抢了过去，“你不拿出来我差点忘了，还有一件事情没做呢。”阮亦雯说着从自己随身的包里摸出一把小螺丝刀来，然后把我的手机翻来覆去看了几遍。
　　我惊奇的看着她手里的东西。为什么会有这种东西？她在包里放这种东西干吗？放把水果刀用来防身我能理解。我又茫然的看着她的包，一个女生的包里放着螺丝刀？难道这是她的防身武器？到底是我孤陋寡闻还是阮亦雯太过前卫？
　　“直接撬翘开好了。”
　　啊？她，她刚才说什么？她要撬开什么？我飞身去夺她手中的手机，居然要拆我的手机。她到底在想什么啊！
　　对于我的激烈举动，阮亦雯似乎并不在意，她躲开我伸过去的手，不紧不慢摇开车窗，把我的手机伸到外面，媚笑着阴阳怪气的说，“让我翘开它，或者是丢出去，你选哪一个？”
　　“居然问我选哪一个，你和我的手机有仇啊！”
　　她没回答，只是拿着手机的动作从握着变成了只用一根手指勾着手机链，而且弯曲的手指正慢慢的伸直．．．．．．
　　“别，要掉下去了！”
　　“那就是说你同意让我翘开它喽？”
　　“．．．．．．我知道了，随便你吧！”
　　我绝望的从她身上起来。我被绑架了吗？脑子里只有这一个念头了。没想到事情会是这样，回来以后我有苦头吃了，被强制带回家，然后被爸爸关进房间反省是免不的。我担心爷爷会急出病来。爸爸妈妈也绝对会让人满世界的找我，迟迟接不到“绑匪”的勒索电话，他们绝对会报警．．．．．．天哪，世界末日真的不远了。
　　“亦雯姐，还是打个电话回去比较好，就算不能告诉林辉我们要去哪，也应该让他知道我们没出什么意外。”我再一次严肃的对她提出这个问题。她这次的玩笑未免太大了些。
　　阮亦雯得意的看了我一眼，然后又低头继续研究我的手机，嘴唇一张一合，不知道在嘀咕什么。她把我的手机反复看了几遍，把能看到的螺丝全都拧了下来，然后很仔细的看着裸露的电路板，几秒钟以后终于露出满意的笑容，从电路板的隐秘出抠下来一块。
　　我心疼不已，我的手机，就这么被毁了。
　　“你看清楚点，我可没动你的手机。”阮亦雯把她刚才抠下来的东西丢了过来。
　　我好奇的看着这个只有指甲大小的黑色物体，“这是什么？”虽然已经猜到这东西是什么，我还是想从阮亦雯那得到确认。
　　“用来知道你在哪的东西。”她说着从我手里拿过那个黑色的东西扔出了窗外，“原来那一个被你藏到衣柜里了，可，这个你不知道吧？”
　　果然是这样，怪不得我走到哪林辉都能找到我，原来我身上还有这种东西。这绝对是魔女的主意，她紧张过头了，居然在我的手机里装这种东西，等她回来一定要好好跟她算算帐！
　　“我估计林辉已经知道我们出了酒店，可是他现在是不可能再找到我们了。”她拍拍手，把手机装进她的包里，脸上露出了满意的笑，没有丝毫要打电话的念头，“这下就没有任何人能干涉我们的旅行了。”然后双臂一伸把我揽了过去。
　　到了现在我还能做什么？呵呵，看来我确实是被绑架了。祈祷事情不会像我想的那样糟糕吧。
　　“既然我的手机里有这东西，那为什么上次你们没有找到我？”事情既然已经这样了，着急担心也无济于事，“既去之，则安之”吧。
　　“我们当时是分开找你，林辉就把那个能收到信号的手机给了我，可是我在躲那个广告牌的时候把手机摔坏了。对不起，都是我毛手毛脚的。”说到上次的事情，她的情绪就低落了下去。
　　“那件事情是我的错，连累你受了伤我就没什么好辩解的了。我们到底要去哪？”那件事情不要再提了，阮亦雯一直认为我跑出去是她的责任。我不想让她一直自责，该反省的人是我才对。
　　“去我以前经常去的地方，是个很好的地方哦，你这样自闭的家伙到了那里马上就会变的开朗的。”
　　之后的一段时间阮亦雯心不在焉的摆弄着我的脸，眉头微锁，好像是在想心事。在试了几次想要从她的臂弯挣脱都以失败告终以后，我就放弃了这个念头，开始努力的转动大脑，希望能够找出圆满解决这次事件的办法。想来想去也只能对爸爸妈妈说是我坚持让阮亦雯把我带出去的，只有把所有的责任都揽到自己身上才能保护阮亦雯，否则爸爸妈妈绝对不会再让阮亦雯留下来。唉～，阮亦雯知道自己的这个玩笑会给她带来多大的麻烦吗。
　　“你难道从来没想过改变一下自己的生活吗？”
　　不知道过了多长时间，沉思状态中的阮亦雯冷不丁的问了我这个问题，我一时不明白她想要说什么。
　　“你不觉得你现在的生活状态很无聊吗？”阮亦雯似乎对我的反应早有准备，并没有在意，“衣来伸手，饭来张口，吃饱了睡，睡饱了吃，没有好奇心，对任何事情都毫不关心，没有青春期的叛逆，对任何事情都逆来顺受，你才多大啊？怎么能过这种慵懒的生活呢，像你这个年龄的女孩子应该充满活力才行。闲暇的时候去逛逛街，无聊的时候耍耍小男生，心情好的时候找个男孩子出去约约会，体验一下心跳的感觉，这才是一个１７岁的女生应该有的生活吧，再不给自己的生活增加点色彩，你以后绝对会后悔的！”她的语速越来越快，从最开始的困惑逐渐有了气恼的意味。
　　面对她突如其来的责难我保持沉默，我不知道该怎么辩解。如果我是个真正的女生我也会像她说的那样生活，这一切又不是我愿意的。
　　“你果然是有自闭倾向，我真不明白，像你这样吃穿不愁，还有个温暖的家庭的人，到底在烦恼什么？你想要朋友的话就得自己努力去找，在房间里窝着是不可能交到朋友的。”
　　我的沉默让阮亦雯更加确信了自己判断。她一副信心十足的样子，就像是迫不及待的要去实施某个计划似的。
　　我是不是该从她那探点消息，免得有什么事情发生的时候措手不及。最终还是放弃了，她把这次旅行弄得这么神秘，就是不想让我知道内情，问也是白问。如果她是想让我开开心心的享受这次的旅行，那我就让自己开开心心的好了。
　　“我知道你是为我好，可很多时候事情不是你看到的那么简单，你根本不了解我。”
　　“是，我是不了解，我一直试着和你沟通，可你从来都不给我了解你的机会。不是找借口敷衍就是生硬的拒绝，我真不明白你到底是怎么想的。”
　　她根本不知道，我比她还想要知道自己究竟在想什么。
　　世界上大部分人都不知道自己在想什么，但是想不明白自己是男是女的人恐怕不多吧。这种模糊的身份认定是很折磨人的，没有一个明确的身份定位就不可能有目的的选择符合自己的行为举止。大脑是混乱的，生活当然也就不可能有条理。
　　我这种迷糊的性格虽然有主观故意性，但是，也有无法否认的客观原因吧。
　　我笑着看着阮亦雯，用有些自嘲的语气回答：“其实我自己也想知道自己是怎么想的，我已经想了很多年了，可惜一直都没想明白，你说，我到底想怎么样呢？”
　　“又来了，我就是受不了你这种满不在乎的态度。”阮亦雯放开我，两只眼睛死死的盯着我，“和我吵架！”她说。
　　“啊？”搞什么，我为什么要去和她吵架？
　　“你吵不吵！”
　　“你总得给我一个理由吧？”
　　“你．．．．．．我那么说你，你难道不觉得生气吗？”
　　“我为什么要生气。你说的都是事实啊，虽然很不甘心，但也没办法。”她不会又想要故意激怒我吧？
　　她眉头紧皱，“你想怎么样就怎么样吧！”阮亦雯说完就把脸转向了窗外，看样子在短时间内是不打算再理我了。
　　我不是不在乎。我是真的不知道自己想要什么。一个简单的二选一的题目我犹豫了四年还没给出答案，是不是有些过分了。可是有的时候越简单的问题就越是不知道该怎么解答，糊涂的过一辈子也没什么不好的，又有多少人活的明白呢？
　　看着她，我没有再多做解释，这件事情根本就解释不清楚。
　　我们就这样沉默着，一直到了火车站也没再说一句话。虽然我一直想要缓和一下我们之间的紧张气氛，但总也找不到合适的话题，几次想要开口又把话咽了回去。
　　在车站的广场下车以后，阮亦雯就牵着我的手不放开。生气归生气，她还是一样关心我的。这里的人很多，我知道她是担心我会出什么意外。
　　“你不生我的气了？”这么好的缓和气氛的机会应该好好的利用才对。
　　“和你这个迷糊生气我会被气死。”她一只手拉着箱子，一只手拉着我，小心的躲过来来往往的人群。
　　“那个，火，火车一定很大吧，不知道坐着舒不舒服。”这个问题一出口自己都觉得可笑，急于抓住这个机会把她的火气彻底熄灭，又说了蠢话。
　　阮亦雯停下来，仔仔细细的把我看了几遍，“你难道没坐过火车？”
　　“是，是啊，我几乎不出远门，如果需要出门，也都是林辉用车接送，所以，火车对我来说是新鲜的事物。呵呵，我是不是很幼稚啊？”
　　“呵呵，我在想你是不是被关在家里养大的呢？”阮亦雯笑着摇摇头。
　　“那个，别看我连火车都没坐过，可是我不是那种没有见识的人。我其实懂得很多，什么都知道。我去过很多城市，还去过很多国家，我还会打高尔夫和网球，我也很会钓鱼，我还会．．．．．．”哎？不对，不对啊？我说这些干什么？这样不是更解释不清楚了吗？我战战兢兢的偷瞄阮亦雯，冷汗直冒。
　　阮亦雯面无表情的看着我，等了好大一会她还是一句话都不说，让我的心由不安变成了恐惧。我真的是个白痴，尽说些愚蠢的话，说那些没用的干什么啊？
　　“那个，关于我刚才的话，我那是，我不是在炫耀，真的！”
　　从魔女那得来的经验告诉我，女生在这种时候保持沉默多半是因为愤怒到了极点，随时都可能大爆发。
　　“呵呵。你为什么这么着急道歉啊？我没说你什么吧？以前说的那些只不过是想逗逗你而已。不过，你刚才的话到是让我想起一部电影里的一句台词‘不是每一个人都可以幸运的过自己理想中的生活，有楼有车当然好了，没有难道哭吗？所以，我们要享受自己的生活。”阮亦雯对我笑笑，“所以呢，我会用自己的努力去换取我想要的生活，而不是在这里怨天尤人。我当然可以去鄙视、唾弃那些有钱人，但是，说不定就在我骂他们的时候，世界上又诞生了N个富翁，这么愚蠢的事情我是不可能做的。”
　　我觉得自己就快要哭出来了，一种遇到了知己的感动让我全身暖洋洋的，虽然在这种大热天说这种话很奇怪，但是我的心里确实非常的温暖。这种时候该怎么来形容我的感受呢？只能说理解万岁！她是目前为止唯一一个没有鄙视我的人。
　　呼，原来电视里说的都是真的，吓死我了，我以为我会被人踩死。坐在候车室的椅子上我仍然心有余悸。初次乘坐火车的新鲜感和兴奋感很快就被潮水一般的人群冲刷的一点不剩，我都不知道自己是怎么被那么多人夹在中间还能毫发无伤的。
　　又不是节假日，怎么会有这么多人？对于我的这个问题，阮亦雯轻描淡写的给予了解释――对于火车站来说，所谓客流低谷和高峰期只是相对而言，火车站从来都不缺少人。我无话可说，看来我又问了个白痴问题。
　　“今天真是赚到了，又上我看到了你的另一种可爱。看着你眼睛睁的大大的，一副面临大敌的样子我真是特别开心，为什么你总是有惊喜给我呢。来，姐姐来安慰下你那颗惊恐的心吧。”
　　“我，我想去洗手间！”
　　我躲过她伸过来的魔爪，四处打量着候车室，这里应该有的吧，刚才那一番折腾下来，虽然没有什么特别的感觉，但是还是小心点的好，万一出了什么事，那我就只能去撞墙了。
　　“想逃？我可没有那么好骗！”
　　“不是啦，我是真的想去，到底在哪啊。”
　　“你真是会找麻烦啊。”阮亦雯无奈的站起身，抓住我的手，四处寻找着。
　　怎么又成我找麻烦了，我本来打算老老实实地呆在酒店的，也不知道是谁硬拉着我出来，最过分的是还把我与其他人的联系中断。为什么我非得在这种时候跑去旅行？我还没诉苦呢！
　　［开往Ｄ市的Ｔ６２５次列车现在开始剪票，请乘客们带上您的行李到剪票处剪票，谢谢您的合作。］
　　“嗯，看来没有时间了呢。”我们腿还没迈出去，就听到了车站的广播，然后阮亦雯就很沮丧的对我说，“你很急吗？”
　　看来刚才的广播是在说我们要坐的那趟车，怎么会这样，还有２０分钟才到点的吧，这让我怎么办啊？
　　“很急吗？那走吧，我带你去，只是等一会我们得跑着去上车了，你跑的下来吗？”
　　我今天怎么这么倒霉，进退两难了，“那个，火车上有洗手间吗？”
　　“有，否则那些要坐几天车的人还不被憋死。”
　　“那我们还是现在就上车好了。”
　　“你不是很急吗？没问题吗？”阮亦雯关切的看着我。
　　“没问题，到了车上再去也行。”我不想再耽误时间，催她快点去剪票。
　　“可是，必须得等车开了才能用洗手间，也就是说你还得等差不多２０分钟，你真的没问题吗？”
　　“没，没问题的吧，大概。”我是明白了，不知道哪路神仙又看我不顺眼了，但在这种时候开这样的玩笑实在是够恶劣的。
　　“如果很急的话．．．．．．”
　　“好了好了，不要再说了，现在就是想去也来不及了！”我不耐烦的指了指候车室里的钟，还有15分钟就开车了。
　　不知道是不是那个作弄我的神仙也觉得自己太过分了，所以接下来的二十多个小时的行程还算顺利，担心的事情没有发生。阮亦雯买的是软卧票，她说这主要是因为我，她怕我不喜欢和很多人坐在一起，她还和我说了很多她以前做火车时遇到的奇闻轶事。
　　她说的津津有味。我对火车的种种美好幻想却在逐渐破灭，这哪里是什么便捷高速的交通工具，这根本就是折磨人的巨型移动铁箱子，从她讲的那些事情我得出结论：坐火车如果买不到卧铺票简直就是在花钱买罪受，我以后再也不坐火车了！
　　下了火车以后阮亦雯叫了辆出租车，她说这也是因为我，她自己来的时候都是乘公交车。看来我在她眼里就是个娇生惯养，吃不得苦的富家小姐。
　　车子开了半个多小时，外面的建筑物越来越矮，越来越破旧，接着就出现了大片大片的农地，熟悉的环境距离我越来越远了，被带到了完全陌生的环境，这着实让我紧张的不行。
　　随着距离市区越来越远，路也渐渐变得糟糕起来。也不知道我们在路上颠簸了多长时间，从不晕车的我也觉得晕乎乎，我揉着翻腾的胃，看着外面那条弯弯曲曲，被称为“路”的路，强忍着呕吐感。阮亦雯剥了一只橘子，把皮递给我，让我放在鼻子下闻，这才感觉舒服点。
　　唉～，为什么我要受这份折磨？
　　就在我以为自己快要死掉的时候，阮亦雯兴奋的跳下车迫不及待的把我从车里拽了出来。我的脚刚碰到地面，就再也忍不住，顾不得形象，跑到路边的草丛里，直到快把胃吐出来才罢休。
　　“你还真是严重呢。”阮亦雯把水递给我，然后又取出纸巾给我擦汗。
　　“这到底是谁的责任！”我愤恨的看着面前这个罪魁祸首，看到我这么痛苦，她还能有心情开玩笑？我不该跟她出来的，这地方是名副其实的穷山僻壤了。
　　“这到底是哪啊？”
　　“儿童福利院，我经常来的地方。”阮亦雯指着不远处的一个大门，脸上的笑似曾相识，对了，那天要去买东西时就是这种温馨的笑。
　　“可是，来这里做什么？又不是什么旅游景点？”我不解的看着她。我本以为她是要带我到什么地方去玩呢。
　　“不要总是想着玩嘛，我们是来献爱心的。”阮亦雯换上她招牌式的媚笑拉着我就走，不，应该说是在跑。
　　“等，等，等一下！”我小跑步的跟在他身后，根本没有办法停下来，“我，我什么都没带啊？”这可是个不能忽视的问题，我现在是要钱没钱，要东西没东西，拿什么献爱心嘛，她是不是存心要我出丑，也不提前告诉我。
　　“不要你买东西，也不要你捐钱。”阮亦雯回过头，“只要出力，我们要在这里做义工。”
　　“啊？”我一愣，“不，不要，我不做。我要回去！”身体往后坠着，不愿意再走了。
　　“没想到你是这么没有爱心的人，我看错你了！”阮亦雯甩开我的手，板着脸，眼神冷冰冰的，甚至带有些鄙夷的看着我。
　　“不是啦，我是因为，”那眼神我实在是受不了，“我是因为，我这个，我这几天。”犹豫了半天，还是说不出口。
　　阮亦雯眼睛直勾勾的盯着我，似乎是想要用眼神刺穿我的身体，好半天她才开口，缓缓的说，“你怎么了？”然后嘴角上翘，眉毛一挑，露出诡异的笑，俯在我耳边小声说，“你不会是那个来了吧。”
　　我呼吸一窒，脸上瞬间传来了灼烫感，微微点点头，再也不敢出一点声。她是女生啊，怎么可能瞒的过她呢？
　　“你怎么不早说啊？我说你今天怎么不太对劲呢。”她嗔怪道。
　　“这，这种事情怎，怎么开的了口，谁会主动把这种事情告诉别人。”左顾右盼，心神不宁的辩解了几句，不想再说这种尴尬的话题，赶紧把话题扯回去，“所以，今天，不，以后的几天我都不行。”
　　阮亦雯右手托着下巴，眼睛还是盯着我不放，“放心，说是做义工，实际上也不用做什么，只是陪陪小朋友，你实在是撑不住的话就说自己不舒服，这里的小朋友很懂事，他们不会为难你的。”
　　“可是．．．．．．”
　　“你不想做的话我也不强迫你，你回去就是啦，反正我是会留在这里。”
　　她态度强硬的扔下这句话，不给我任何解释的机会，丢下我径直朝儿童福利院走了过去。
　　我看看周围陌生的环境，心里一阵发虚，只好也跟上去。还能怎样？来的路上有阮亦雯在我都差点被火车站的人踩死，让我一个人回去？怎么可能回的去，我根本连回去的方法都不知道！怪不得她不想让任何人知道，她就是想孤立我，然后以此要挟我就范！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 初识孤儿
更新时间2009-3-16 22:12:43  字数：8601

　“你不是说不干的吗？”
　　“你把我的手机还给我的话我就马上从你眼前消失！”
　　“怎么，想打电话让谁来接你？自己一个人回不去？”
　　“唔，算我没说！”
　　我忿忿不平的跟着她，我为什么要这么莽撞的跟她出来，现在好了，完全受制于她了。
　　“你摆着一张苦瓜脸给谁看呢？也不怕吓到小朋友，你要是想做就有点专业精神好不好。”
　　我憋屈的很，一肚子委屈不知道该到哪里说去。
　　“好啦，打起精神来，有人来接我们了，又不是让你去做什么坏事。”阮亦雯放开箱子，帮我整理着有些凌乱的头发，“你有这么可爱的脸，那些孩子绝对会喜欢上你的。”
　　我向阮亦雯指着的方向看了看，确实是有一群小朋友正欢呼雀跃的往我们这边跑。那些孩子身上的衣服．．．．．．嗯，应该说是穿的很杂乱吧？有好多孩子的衣服并不合身，上下身的衣服也不搭配，而且衣服看上去也比较旧，虽然他们看上去都很干净，但我还是觉得别扭。
　　“那个，这里的孩子都多大？”我注意到那群孩子好像年龄都不大，也许没有超过十岁的，难道福利院只收小孩子？
　　“都是名副其实的儿童。”阮亦雯的眼睛里闪过一丝的落寞，随即笑得无比灿烂，挥着手跑去和那些人汇合。
　　我却站在原地心里更不舒服了，为了她刚才一闪而过的眼神。我想起了那天和她说起爷爷的事情，那个时候她的眼睛里也有这样的落寞。难道她刚才也是在演戏给我看我吗？
　　“佳佳，你站在那干什么呢，快过来啊！”。阮亦雯被一群孩子围在中间，脸色因为兴奋微微有些红。我从没见过她像现在这样开心
　　我做了几个深呼吸，忐忑不安的走了过去。
　　“李妈妈，这位就是我和您提过的刘佳佳。”阮亦雯把我推到一个看上去四十岁左右的妇人面前，向她介绍我，“佳佳，这位是这里的院长，我们都叫她李妈妈。”然后又对我介绍道。
　　“李院．．．．．．妈妈好。”这称呼怎么这么别扭？被阮亦雯称做李妈妈的妇人个子不高，稍微有些胖，最让我惊奇的是她这个院长却没有光鲜的打扮，我觉得她有些土气。她的这种形象跟我所见到过的称呼里带“长”的人大相径庭。
　　“我听小雯说你是自愿来这里帮忙的？现在像你这么懂事的孩子可不多了。”李院长说话的同时，视线在我身上来回打量着。
　　“呵呵，怎么说呢，有很复杂的原因吧。”我哪是自愿来的，我是被人拐骗来的！
　　“啧啧，这孩子，生的还真是水灵，到底是城里人家的孩子。”李院长把我打量了一番后做出了评价。
　　“您过奖了，我什么都不会，以后还请您多多包涵。”
　　“你有这份心就够了，不会可以学嘛。”
　　“是，您说的是，我会努力的。”
　　这到底算是怎么回事，我明明是应该躺在舒适的床上看漫画的，为什么非得跑到这个小城镇来和这位什么院长寒暄，而且还得做义务劳动？儿童福利院C市不是也有吗？干吗非得到千里迢迢到这个地方来？
　　“李妈妈，我知道咱们佳佳很可爱，可是您也不能一个人霸占了啊？”阮亦雯在一边煽动着那群孩子，“大家，这位可爱的姐姐就是和我一起来陪大家玩的哦，不能让妈妈一个人占了，大家一起去把她抢过来！”
　　于是我立即我被这群孩子推来拉去，弄得头晕眼花。我对面前的这些小孩子虽然不讨厌，但也谈不上什么好感，现在却被他们拉拉扯扯的，心里的那种别扭感更加明显了。可是碍于阮亦雯在场，我又不好怎么样，只能勉强的笑笑。
　　“姐姐，我帮你拿东西吧。”一个穿蓝色体恤，头发很短的小男生挤到我前面，“我很有力气的哦。”说完还向我展示了一下他的“肌肉”。
　　“呵呵，不用了，姐姐拿的动。”切，小毛孩子，说什么大话！我再不济，也比一个小孩子要强。
　　“姐姐带好吃的来了吗？”一个脑后扎了两条小辫子，发尾各绑有一个白色蝴蝶结的小女生拽着我的衣服向我要零食。
　　“不好意思，姐姐来的急，没准备，你亦雯姐姐的大箱子里有很多好吃的。”好了，快点去阮亦雯那边吧，我真的什么都没带，缠着我也没用。
　　“姐姐会陪我们玩吗？”
　　又是一个小女生，留着短发。不过这个孩子却让我多看了几眼。她的娃娃元素的齐刘海到是让我对她有了那么一点好感，特别上那双明亮的大眼睛更是让我无法把视线移开。她跟我收藏的一些娃娃很像．．．．．．唔，也许我给阮亦雯的感觉就像这个小女生给我的感觉一样吧，娃娃啊．．．．．．
　　“姐姐．．．．．．”
　　“姐姐．．．．．．”
　　呼，这什么时候才能结束啊，他们怎么这么缠人啊！哪有小孩子会和第一次见面的人这么亲的？阮亦雯还说没问题，这简直就是纯粹的体力活！我企求的看着阮亦雯，这样下去我不但做不了义工还得让这里的人来照顾我了。
　　看到我求助的眼神，阮亦雯给了我一个坏笑，然后一只手搭在腰部，对这些兴奋的孩子喊：“好啦好啦，这位姐姐身体不太舒服，大家可不能太麻烦她哦，过来看看亦雯姐姐给你们带什么来了！”一边喊一边把箱子拍的嘭嘭响，俨然一个孩子王。
　　那一群孩子又一窝蜂的拥到了阮亦雯身边。果然是个孩子王！
　　好可怕。我擦着额头上的汗，惶恐的看着那些孩子，是不是活泼过头了，我小时候也没有这么缠人．．．．．．唔，如果是十个我在一起的话说不定比他们还难缠吧，爷爷肯定很辛苦。
　　“你别介意，这些孩子很长时间没见到小雯，太兴奋了。”李院长过来帮我擦着汗。
　　“没，没什么，小孩子嘛，活泼点好，我爷爷说淘气的孩子才聪明！”我不好意思看她。她肯定是对我的不满有所察觉了吧。
　　“把你的包给我吧，走了这么远的路，先去休息一会儿。”
　　“您不用这么客气，我不累！”
　　我感觉很奇怪，李院长对我的态度和对阮亦雯的有很大的反差，她好像根本就没对阮亦雯说客气话，却对我寒暄不停。而且阮亦雯拿了那么大一个箱子她都不去帮着拿，我只是背了个小包包而已，她却让来帮我。阮亦雯说她经常来这里，难道说李院长是因为跟阮亦雯太熟了，而和我是第一次见面，所以才会对我很客气吗？但，再怎么说，阮亦雯也是客人吧，这么明显的区别实在是不能不让我在意。
　　我想要让李院长去帮阮亦雯，但是我还没开口，她就已经在给我带路了。
　　我看着阮亦雯不知道该怎么办。虽然我现在巴不得溜得远远的，可是我不想让阮亦雯生气。
　　“你先去吧，我给他们分完东西就去！”
　　阮亦雯只瞥了我一眼，又继续埋头分发东西，看来她现在的心思全都在这些孩子身上了，至于我，她还记得我吗？把我骗到了这里结果却丢在一边不管了？
　　李院长一直在和我说“你多了大了、很懂事，有爱心”这些有的没的。心知肚明的我对于那些赞扬的话感到脸红，只能随便敷衍一下。
　　“我们这里条件不比你们城里。你们的房子里都有卫生间，我们这里房子都是几十年的老房子了，只有二楼的这几间房子做了改造，有卫生间，就是用来给从城里来的人住的。你可别嫌弃。”
　　我跟着她来到一栋楼的二层，她打开门让进我，还再不停的说些客套话。我已经受不了了，这种过分的客气到底是怎么回事？就算我是个来无偿劳动的义工，他们想表示感谢，可这也太．．．．．．虽然我不想把她跟那些总是在我面前阿谀奉承的人相比较，但是她现在说的那些话不能不让我觉得反感。那些奉承我的人都是跟我们家有利益关系的，那些人的奉承全都是假话，表面上笑得很灿烂，心里不知道怎么骂我呢！
　　但是转念一想也不太可能，她又有什么理由来奉承我呢？阮亦雯绝对不会把我的底细对任何人说的。
　　“李院长，我不是说了不要这么客气的吗，我是晚辈，应该是我对您恭敬些才对。”
　　“那个，我知道你们城里人都喝纯净水，我们这里没有，只有开水，你要是喝不惯的话．．．．．．”
　　“李院．．．．．．李妈妈，你要是再这样我可真的就没脸在这里住了。我是来帮忙的――”不是来享受的。后半句话我咽下去了，我不想让阮亦雯以为我是个乱发脾气，看不起普通人的富家小姐。一切都是为了她，如果不是她要来，我绝对不来这该死的地方！这里的一切，没有一样是让我觉得顺眼的！
　　“那我就不打搅你休息了，吃晚饭的时候我再来叫你。”
　　“麻烦您了。”
　　送走了李院长我重重的舒了几口气。然后随便看了看自己的房间，是个单人间，确实是有卫生间。家具很简单，一张单人床，一个衣柜，一张书桌，两把椅子。
　　我把包扔进衣柜，然后把自己扔到床上。
　　还是床舒服啊，长长的伸了个懒腰，翻身把被子抓过来枕在头下，被子显然是刚晒过的，有浓浓的阳光的问道，而且非常柔软。总算是可以好好的休息一下了，在火车上根本就没睡着过。
　　“这里是哪？”我困惑的观察着周围，有草坪，有树，还有一爿湖，一条弯弯曲曲的鹅卵石路穿过整个湖面，湖心还有一个小亭子，我想我正站在休息区的某个地方，因为我周围都是石桌石椅。
　　“我不是在福利院吗？怎么好像到了公园了？又是梦吗？”我不安走着，四处张望，我好像来过这里，是哪个公园里的场景呢？
　　我努力的在自己去过的公园中寻找与这里符合的，但一无所获。更让我在意的是这里除了我没有其他人。
　　难道又在做梦？为什么我总是做这种莫名其妙的梦？
　　“好久不见了呢，姐姐。”
　　“哎？”我猛的转身，我疑惑的看着面前的小孩子，难道是因为见到那么多小孩子，所以梦里就出现了？
　　“姐姐也来这里玩吗？”
　　“我是．．．．．．算是吧。”这小孩的声音怎么这么熟悉？我更仔细的打量着他，白底浅绿色格子的短袖衬衫，黑色的中牛仔裤，分明是个小少爷的打扮，“呃，那个．．．．．．”不知道该怎么问他，我跟本不知道他的名字。
　　“姐姐好过分哦，明明见过好几次的。”
　　果然是他，原来是个小男生，总算是揭开了一个迷了，这倒霉的梦。
　　“你叫什么名字？就你自己吗？”
　　“我和朋友吵架了，所以现在自己玩。”
　　“是嘛，吵架可是不好的行为啊，赌气不理他们可不行哦。”
　　“我玩一会就去找他们。”
　　“是嘛，那个，你还没告诉我你的名字。”
　　“我爷爷说不能随便把自己的事情告诉别人，我跟你又不是很熟。”
　　“你！”这家伙实在是不可爱，居然在我的梦里对我这么拽，等我醒了看你还怎么拽！
　　．．．．．．
　　我坐起身看了看窗户外面，天还是大亮着，又低头看看手腕上的表，就要5点了。
　　重新躺下，对刚才的梦很在意。虽然和以前完全黑暗的环境不一样，可是，这个梦和之前的应该是一样的。
　　“嘘――，安静，佳佳姐姐在睡觉呢。”正在郁闷的时候房间外面却突然变的热闹了起来。
　　来的还真是时候，我起身坐在床边等着她进来。
　　“你醒了啊，不会是我把你吵醒的吧？”阮亦雯小心翼翼的推开门，看到我醒着她带着歉意的对我笑笑，推门走了进来。
　　“我还以为你已经把我忘了呢？”我阴阳怪气的对她说。然后下床打算去洗个澡，这一天折腾，身上粘粘的，我究竟为了什么要跑到这种地方来受罪！
　　“生气了？”阮亦雯坏笑着坐到床边，拽住我，眼睛盯着我说，“不会是在吃醋吧？”
　　心头像是被狠狠揍了一拳，难道我心中不快是我在吃醋？
　　“我吃醋？我吃什么醋？”努力装出不屑的样子。
　　“好高兴啊，佳佳居然为了我吃醋。”她话没说完就把我扑倒在床上。
　　“别闹，我现在烦着呢！”
　　“哎？难道是生理期反应？”阮亦雯看着我，笑的更坏了。
　　“就算是吧，求你快点放开我好吗？”不想跟她磨嘴皮子，我不想和她有身体上的过于亲密的接触。
　　“说什么呢，难得有这么好的机会，当然要趁你不能反抗的时候好好享受啊。”
　　拼了，管它会有什么后果，可是刚转动了下头就发现门口有三个小脑袋，六只眼睛眨啊眨的看着我们，一脸的迷茫，我脸上顿时火辣辣的，“喂，你再这样做要教坏小孩子了。”我压低声音警告阮亦雯。
　　“啊？”阮亦雯似乎还没搞清楚现在的状况。
　　“看外面。”我没好气的对她说。
　　她把头偏向门那边，一秒钟后迅速离开我，“太兴奋了，所以把他们给忘了。”
　　我差点昏过去。她那样子根本就没有任何反省的打算。她的确比我还迷糊！
　　“都进来吧。”阮亦雯定了定了神，马上又露出温柔的笑，招招手，让那三个等在外面的孩子进来。
　　孩子王发令了，那些小孩子们带着腼腆的笑，排着队走了进来。都是我见过的，那个要帮我拿东西的小男子汉，留着齐刘海的小女生，扎了两根辫子的小女生。
　　他们进来以后扭捏着不说话，我也为刚才的事情觉得不好意思，阮亦雯不知道在想什么，也没出声，一时间大眼瞪小眼，没有人说话。
　　“佳佳姐姐，你身体好了吗？”小男子汉先开了口，果然还是男孩子有勇气。
　　“呃，好了。”我强装镇定的回答。总觉得我被他比下去了，我还算是个有男人心的人吗？还不如一个孩子勇敢。
　　那个齐刘海的小女生用怯生生的眼神看着我，嘴唇动了几下，好像是要说什么，但都没说出来，最后她吸了一口气，用带着颤音的声音说：“可是，脸好红，姐姐是不是发烧了。”话一说完，可爱的小脸就飘满了红晕。
　　我此刻也不比她好多少。她的这句话咽的我无言以对，就觉得脸上更烫了。没想到这么怯懦的孩子说出的话却这么有杀伤力，我要怎么跟她解释我脸红的原因呢？不过，话说回来，她这个样子到是很可爱啊，那脸用手挤挤的话，说不定能滴出红色的水来。要不要去挤挤看．．．．．．我，我这是怎么了，怎么会有这么疯狂的想法，我不是魔女一族，绝对不能做那种事情！
　　“妈妈说发烧的时候要好好睡觉，到第二天天亮就好了。”这一次是扎小辫的女孩也在旁边煽风点火。
　　“这个，姐姐是，呃。”我还是不知道该说什么，只好用眼神向阮亦雯求救，什么叫童言无忌我算是领教了。
　　“好啦，你们忘了是来干什么的了吗？”阮亦雯提醒着他们，但她的表情分明表示她对我刚才的窘样很受用。
　　“来叫姐姐去吃饭。”小男生率先回答。
　　“那还不快点？等会饭都凉了。”
　　“可是佳佳姐姐在发烧。”
　　阮亦雯摆出专家的姿势问那些孩子：“你们知道我是做什么工作的吗？”
　　“护士。”
　　“那我告诉你们，我刚才已经给你们的佳佳姐姐检查过了，我保证她现在没事。”
　　阮亦雯信誓旦旦的、理直气壮的欺骗着那些孩子，亏她想的出来，居然对他们说刚才是在帮我检查身体，希望他们不要去模仿才好。
　　“那，佳佳姐，我带你去吃饭。”
　　“你带我？”这小家伙真拿自己当男子汉了，还真是敢说。
　　心里虽然不甘心，但还是乖乖的跟着他们出来了，一来是确实觉得饿的厉害，二来是不想再跟他们纠缠，对付小孩子实在是很要命的事情。
　　我漫不经心的看着周围，来的时候被弄的心烦意乱没有仔细的看过这里，虽然这里打扫的很干净，但是依然没有办法完全遮盖住古老的味道，福利院的大门在南侧，一共只有三栋两层的老式楼房，中间横着一栋，两侧各有一栋，整体布局就像是“口”字去掉最下面的一横，我住的是西面这栋楼。在院子的东南角落摆放着一些简单的儿童娱乐设施。这里给我的第一印象就是――院子好小，房子好老，我家的院子都要比这里大的多。
　　“亦雯姐，这里真的是福利院吗？”我悄悄靠到阮亦雯旁边小声问她。
　　我虽然没有去过福利院，但是每年的新年、儿童节这样的节日，都会有一些领导和慈善人士去各种福利院慰问，从电视和报纸的新闻里也多少见过一些画面，这么破旧的福利院真的是大大出乎我的预料。
　　“当然了，你没看到大门前的牌子吗？”她很显然不明白我为什么问她这种问题。
　　“那，这里一共有多少个孩子？”我又环视了一下这里，我估计这里长宽都不超过百米，这么小的地方真的是福利院？
　　“三十多。”
　　“三十多？这里，居然住了三十多人？难以置信！”
　　“怎么样，厉害吧。”
　　“呵，呵呵。”我干笑着不知道该怎么回答她，听她的语气似乎是在自豪，她不觉得这里太挤了吗。
　　“干吗笑的那么勉强，放心啦，又不是所有孩子都要你照顾。”阮亦雯说着又要来袭击我。
　　我闪到旁边，为了让阮亦雯没有对我下手的机会，故意去和那三个孩子说话。
　　“你们还没告诉姐姐你们叫什么名字呢？”说起来，孤儿的姓氏是怎么定的呢？我还真有点好奇。
　　“我叫李江勇。”小男子汉一马当先，拍着胸脯，“妈妈说男孩子就要勇敢，所以我以后也要做个勇敢的男子汉！”
　　“你才不是男子汉呢！”扎辫子的小女生马上一脸不服气的出来揭发，“男子汉不会抢人家的玩具！”
　　“也，也不会抢别人的东西吃！”齐刘海的女生跟着附和，但声音却不太自信。
　　“你们才是欺负人呢，我什么时候抢你们的玩具和吃的了？”小男子汉也是毫不示弱，“玩具当然要大家一起玩的，而且我只是想帮你们吃掉你门不喜欢的青菜！”
　　“你耍赖，耍赖不是男子汉！”
　　“是，是啊，我本来已经决定要吃掉那些菜的！”
　　“你们诬赖人！”
　　“你耍赖！”
　　这，这到底是怎么了？我只不过是问了下他们的名字而已，难道我又做错事了？我看着眼前你来我往，互不相让的火暴场面，有点搞不清楚状况。我以为这个世界上最不可思议的生物是女生，现在看来，小孩子比女生还不可思议！
　　“别担心，小孩子吗，一句话不和就会吵起来，马上就会和好的。”阮亦雯拍着我的头，眼睛笑弯了，“小孩子就是要活泼点才可爱嘛！”她又指着那个扎辫子的小女生，“她叫．．．．．．”
　　“不行！”阮亦雯还没张开嘴，那个一秒钟前还在和未来的男子汉李江勇吵的不可开交的扎辫子的女生突然冲着阮亦雯大叫，“我要自己告诉佳佳姐姐！”
　　“嗯，嗯！我也打算自己说的。”齐刘海的女生也是一副不高兴的样子。
　　“好好好，姐姐多事，让你们自己说总行了吧？”
　　面对着两个人的抗议阮亦雯马上妥协。这让我对这两个小女生刮目相看了，什么时候我的抗议也能让阮亦雯马上投降就好了。
　　“我叫李佩珊，和李江勇是死对头！”
　　“我是陶雨晴，四岁了。”
　　这两个女生的性格果然是截然相反的，我饶有兴趣的听她们自我介绍，说什么死对头，我看这三个分明是死党。
　　原来这个娃娃DD呃，是女孩，原来她叫雨晴啊，连名字都这么可爱。唉，不知道当初爸爸妈妈是怎么想的，给我取了这么一个没有特点，也不可爱的名字．．．．．．呃，说起来我原来的名字叫什么啊？好像从来没有人对我提起过。唉，所有跟我过去有关的事情都被爸爸妈妈消灭的一干二净了。
　　“大家都是好孩子，让姐姐想想，要送你们点什么呢？”看着面前这三个性格迥异、像麻雀般唧唧喳喳说着话的孩子，我突然觉得他们没有刚见到时那么别扭了，挺可爱的。伴随着这个突然而至的感觉的是强烈的想要送点什么给他们的yu望。于是开始在身上翻找着，“呃，这个，姐姐好像忘了买东西了，呵呵。”这实在是尴尬的很，从阮亦雯来了以后我身上就再没装过东西，因为一直穿可笑的洋装，今天虽然换回了正常装束，口袋里依然是空无一物。
　　“东西亦雯姐姐已经给我们了。”
　　听到他们这么说，更是感动的不行，我一定要送他们一些东西，否则我这个姐姐就当的太失败了。
　　在去食堂的路上阮亦雯又附在我耳边补充说明了一下这三个孩子的情况。他们三个都是被遗弃的孩子。李江勇和李佩珊被民警带来时没有任何亲生父母留下的信息，所以就跟了负责照顾他们的李院长、李妈妈的姓，生日就是他们被带到这里的那一天。陶雨晴要好一些，她的襁褓里有一张纸，写了她的名字和生日。阮亦雯说当初警察也调查过，但是，没有发现本镇以及邻近的几个村镇处于育龄的陶姓男性或者女性家里有过女婴，所以大家都认为雨晴的姓是假的，或者是外地人将她抱到本地遗弃的。
　　“他们的身体有缺陷吗？”听了她的补充我胸口觉得很憋闷。
　　阮亦雯站住了，等到和那三个孩子拉开一段距离她才幽幽的说：“你觉得他们像是身体有缺陷的孩子吗？”
　　“不像。”
　　“就是这样。”阮亦雯神情黯然的看着那三个孩子，没有再说什么，紧跑几步追了上去。
　　我觉得自己是遭到了当头棒喝，思维像是打了结。她说就是这样？那，他们都是健康的孩子？可是，为什么？
　　以前只有从电视、报纸上才能看到的事情现在就赫然出现在自己的眼前，这种冲击不是那些单调的电视画面和冷冰冰的文字能承载的起的。以前看报道的时候我只会说一句“天底下怎么会有这种父母”，就再也没什么特别的感觉了，可是现在我觉得很气愤，很郁闷，甚至还一些落寞，看着面前这三个可爱的孩子，我想不出究竟是什么原因要抛弃他们。
　　孤儿，以前对我来说这只是一个指代一群特殊孩子的词语，现在这两个字对我来说又有了新的感受。孤儿，这陌生而又熟悉的群体，究竟是什么样的？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 难以理解的购物
更新时间2009-3-17 10:05:21  字数：5640

　因为对火车的严重不适应，所以我昨天一整天都在调整中，所做的事情除了睡觉、吃饭就是参观这个孤儿院。说是参观，其实这里小的可怜，站在院子里的任何地方都能把整个孤儿院的全貌看的清清楚楚。这里的建筑物都透着古老的气息，如果不是有几十个朝气蓬勃的小孩子，我绝对会把这里当成是即将拆除的废弃建筑。
　　所以来到这里的第二个早晨，我没有让阮亦雯来叫就自己醒了。我这个人认床，一旦没有了疲劳感，在新的环境就很难睡踏实，一直到了后半夜才算睡着，可是我还在梦中的时候突然被阮亦雯硬拉下床，在还没清醒前就把衣服套到了我身上。当我转速迟缓的大脑恢复到工作水平时发现天空还是阴沉的灰白色，于是我迷茫了，是我在做梦还是阮亦雯在梦游？就算要晨练也太早了吧？我低头看了看手腕上的手表，在努力把涣散的视线集中到表面以后才看清楚，现在是早上4点30分．．．．．．
　　“你要做什么啊？距离规定的起床时间还有90分钟吧！”
　　对于我的抗议，阮亦雯的回应是立即用手堵上了我的嘴。
　　“别喊，孩子们还在睡觉呢。”
　　这到底算什么？孩子们在睡觉，那我呢？影响我的休息就可以吗？她不知道我很累吗？她不知道我现在很需要充足的睡眠吗？
　　我还想再表示一下自己的不满，但是阮亦雯根本不给我机会。她不由分说，把我拖到楼下的一辆三轮车前面，在车的旁边还站了一个男人，光线不足，我只能看出他是个中年人，长得什么样就不知道了。因为这个男人的存在，我也不好再露出不满的情绪，只好疑惑的站在这――要注意自己的形象，这是妈妈反复交代的，我必须得无条件执行，而且我也觉得良好的形象对自己有利无害。
　　“王师傅，让您久等了。”
　　“没什么，不急。”
　　那位被阮亦雯称作王师傅的中年男人的声音低沉，而且带有浓重的口音，和阮亦雯标准的普通话形成了鲜明的对比，我差点没弄明白他在说什么。
　　看这样子他们是约好的，到底要去做什么啊。我往四周看了看，只有食堂的灯是亮着的，这我能理解，要做这么多人的饭，是得早起，可是阮亦雯起这么早做什么？还有这个男人又是做什么的？不在食堂，说明他的工作不在那，那他起这么早做什么？
　　“好了，你坐到车上去。”阮亦雯指指三轮车，又指指我。
　　“啊？你是在跟我说话？”我也是指着自己的胸口，又指指那辆三轮车。这，这东西可以载人的吗？
　　阮亦雯的回答是直接把我抱到车上。所以啊，这到底是怎么回事啊！一大早把我叫起来，又莫名其妙的让我坐这种车。
　　“我们去买菜。”见我迟迟没有行动，阮亦雯又补充了一句。
　　我们这是去买菜？三个人，还要用三轮车，去买菜？这里还需要有人专门去市场买菜吗？像这种需求量比较大的地方，那些商贩不是会送货上门的吗？难怪要起这么早，要采购这么多人的食品，是得早去。阮亦雯直接说清楚不久好了吗？弄得这么神秘，害我猜疑了半天。
　　既然知道自己要去做什么，我心里就踏实了。我没白痴到去问阮亦雯为什么我得起这么早去买菜，我是来干什么的？再怎么说我也是来做义工的，而且我估计这两个人也没指望我能帮上什么忙，我也就是凑个数而已，这种轻松的差事我没有理由不去。
　　轻松吗？如果不用起这么早的话就完美了。我坐在轻微摇晃的车上，睡意又袭了上来，也没有心思去听阮亦雯和王师傅的对话，蜷缩起双腿，并拢膝盖，用手抱住，把头枕在膝盖上，继续睡觉。
　　当我再一次睁开眼睛的时候，太阳虽然还没出来，但天已经大亮了，阮亦雯双腿支撑着地面，靠坐在车边的货架上，嘴里哼着歌。她说我们在十分钟前就到了。我很不好意思的向四处看了看，可是这里和我想象中的菜市场完全不一样，也和从电视上看到过的菜市场大相径庭。没有排列整齐的堆放着各种蔬菜水果的摊位，也没有买菜的人流，甚至连一点喧闹的感觉都没有。视线所及之处都是大大小小的装满了各种瓜果蔬菜的货车，有一些人正在把大袋大袋的货物从一辆车上搬到另一辆车，偶尔能看到三五个人围在一起数钱，眼前这场景我怎么都无法和菜市场划等号。
　　“这里是菜市场？”
　　“准确的说法是农产品批发市场。”
　　“可是，我们．．．．．．”
　　我小心翼翼的看着自己坐着的这辆三轮车，又看了看那些机动车，那些车里个头最小的也比三轮车大多了。虽然我对农产品的交易不熟悉，但是对于批发的含义还是知道的，福利院对食材的需求量虽然比一般的家庭大许多，但是也没大到可以用批发价买的程度，我们来这种地方做什么？
　　对了，说到买菜，那位王师傅呢？怎么没看到，阮亦雯为什么没叫醒我，既然十分钟前就到了，那她应该把握叫醒才对啊，为什么她、我，这辆车都在？那王师傅要拿什么装菜？
　　“那个，我是不是妨碍到你们了？”想来想去也只有这个原因了。
　　“要是那样的话，我会叫醒你的。”阮亦雯回过身，帮我整理着衣服和头发，没有流露出一丝不满的情绪。
　　“那，为什么我们不去买东西？还有，那位王叔叔去哪了？”
　　“他就是去买菜的啊。”
　　“可是，他要怎么拿？”阮亦雯轻描淡写的回答更是让我一头雾水。
　　“他不用拿。”
　　她是在耍我吗？说什么不用自己拿，那就是说有商贩会把菜送到孤儿院，那么，我们三个人起了个大早，来这里干嘛？
　　阮亦雯眉毛一挑，抬手捏住我的脸：“我就知道你不明白。”
　　“那你就解释给我听啊？”
　　于是在阮亦雯的解释下我终于是弄明白那所福利院的采购程序。像蔬菜和蛋类这些需求量比较大，保鲜时间也比较长的食材是由当地的菜农每天直接送过去，考虑到季节转换和市场价格的波动，福利院里每过一个星期会找那些菜农重新订货。对于肉鱼类这些对新鲜度要求很高的食材，福利院会自己去零售市场买。
　　我们今天之所以要来这个批发市场是因为今天是和菜农约好的见面日，这个批发市场距离福利院比较远，所以得先来这里，然后再折回去到菜市场买一些今天中午和晚上要用的菜，这也是为什么得那么早就出发的原因。
　　我对于这个采购流程很不理解，何必这么折来折去的跑冤枉路，直接在菜市场订购不就可以了吗？虽然我们需要的量达不到批发的要求，但是那些普通的菜贩应该会同意优惠并且送货上门的。对于此阮亦雯的解释是这样做可以节省钱，在菜贩那订购比直接去菜农那订购要贵，但是，这又能节省多少钱呢？实在无法理解。
　　我在按照阮亦雯提供的价格计算他们能节省的钱数时，王师傅回来了，就如阮亦雯所说的，他两手空空，脸色看上去不太好。
　　“王师傅，事情不顺利吗？”阮亦雯小心翼翼的问他。
　　王师傅摇摇手，叹了口气，“他们要每斤涨三分，两天前才订的协议，按事先的约定到下个星期前都不能改变价格，他们也太欺负人了！”
　　嗯，这已经超出不满的程度了，他现在是在生气。我忐忑的看着他，决定不发出任何声音，以免在无意中增加他的怒气。
　　“那，您答应了？”阮亦雯问道。
　　“我讲到每斤提两分。”
　　“这也是没办法的事情。”
　　“唉～，不提了，咱们去市场吧。”
　　他们的这番对话我听了更是．．．．．．就算用震惊来形容我的感受也不夸张。很显然在阮亦雯和王师傅看来这是不能接受却又无可奈何的事情。我不懂他们是怎么想的，虽然那些菜农违反了协议，不讲信用的行为确实不应该，但他们好像更在乎的是那两三分钱？至于的吗？就算每斤涨三分钱，买一百斤也就多花三块钱而已，值得这么大动肝火吗？难道这让他们损失惨重吗？生气也就算了，还表现的那么无奈，和不讲信用的人做生意是绝对不会让人省心的，他这次要提价三分，那下次就可能是五分，难道每一次都妥协吗？再说了，根本也不用妥协什么吧？这么大的市场，卖菜的岂止几十家？既然那个人不讲信用，那去和别人签协议不就行了？难以理解，太难以理解了！
　　在去市场的路上我们谁都没说话，我想要把心里的疑问说出来，但还是忍住了，要怎么买，跟谁买，那是福利院的事情，我一个外人不便插嘴。王师傅一声不出的蹬着车，我看不到他现在的表情，不过侧坐在三轮车货架上的阮亦雯始终阴沉着脸，一副心事重重的样子，她这样弄得我也情绪低落。
　　那个该死的卖菜的，要是让我知道他是谁，我绝对饶不了他！干脆让林辉去帮我把那家伙找出来揍一顿，替阮亦雯出气．．．．．．唔，不能有这种邪恶的想法，要是被阮亦雯知道了，我会被她彻底讨厌。
　　我们就在这种沉闷的气氛中来到了一个我能认出来的地方。看看那一排排的拱形大棚，以及棚子下面堆满菜品的摊位，那不是菜市场又是什么地方呢？不过，有一点是我没想到的，这里没有叫卖声，我想这可能是我们来的太早了，因为现在还不到六点，市场上几乎没几个来买菜的人。
　　这个市场的固定摊位很少，所以有很多人是在空地上铺上麻袋，把菜摆上，然后就席地而坐，这样做生意到是简单。
　　我从车上下来，四处打量，沉默着跟在阮亦雯后面。反正我也不知道该怎么买，我能做的就是不要给他们添麻烦。
　　市场里有好多菜商都认识王师傅，还有些人也认识阮亦雯，阮亦雯说他以前经常来这里，看来是真的了。但是，我们在市场里转了一圈，阮亦雯和王师傅除了跟那些认识的商贩打招呼，寒暄几句，什么都没买，甚至连价格都没问。我纳闷的看着那些看起来很新鲜的菜，又看看阮亦雯，决定什么都不说。对于陌生的事物，最好不要胡乱发表言论，不懂得时候就看看那些懂的人，免得让自己出丑。
　　我忽然意识到自己有些不正常，但是又说不出究竟是哪里不对，就是一种奇怪的感觉，好像很微妙．．．．．．
　　我们开始第二圈的时候，王师傅和阮亦雯的表现就完全不同了，他们不再是按照顺序一个一个摊位的看，而是目的性很强的直接去了一些摊位。我这才明白他们之前那么做的原因，那应该是在查看市场里的供应状况吧。但我还是有疑问，既然他们认识这么多摊主，为什么不一开始就去他们那呢？既然是老顾客，应该会有优惠的吧。
　　他们今天的行为都让我不解，很多行为在我看来根本不符合逻辑。我们从那个批发市场来到这里用了大概二十分钟，而之前从福利院到批发市场用了30分钟，也就是说福利院到这里只需要10分钟。我不明白他们为什么要舍近求远，为了节省那一点微不足道的钱就跑了这么多冤枉路，这一个来回就多用了40分钟，40分钟可以做许多事情的，就这么白白浪费了。
　　我到现在也想不出他们不更换供应商的理由，对方违约了，不要求赔偿违约金就已经是让我意外了，他们居然还答应了对方要求涨价的无理要求。
　　到了这里也是的，既然是老顾客了，为什么还得先围着市场转一圈，这不是又在浪费时间吗？
　　我有些不耐烦的跟在他们后面，对他们这种挥霍时间以及不合理的购物计划我是无论如何都无法认同。虽然我也是那种挥霍时间的人，但是我如果要做什么事情的话，也会有周密的计划的，就像去“实地考察”Ｃ市交通，我也是按照计划逐步完成的。
　　如果说之前那些不合逻辑的事情我还能忍耐的话，那现在我看到的事情就让我开始气愤了。
　　“这个多少钱一斤？”
　　“三毛。”
　　“你也太敢要了吧？一块钱四斤！”
　　“这个价我都进不来。”
　　“别跟我来这一套，谁不知道你自己家里就有菜园？”
　　“我说，老哥，你也应该知道的吧？就算是我自己种的，你那价也不够我的成本的。”
　　“就这个价，你卖我就买几十斤，你不卖，自然会有别人卖。”
　　王师傅一路上几乎都是在这么和菜商讨价还价，而且都是为了几分钱和对方磨半天嘴皮子，就像现在一样，三毛钱一斤和一块钱四斤，算下来每斤便宜了五分钱，四斤也就两毛钱。我的天哪，就为了这点钱值得吗？
　　我就不明白了，他为什么这么在意钱，甚至是几分钱都要算计，他不觉得累吗？福利院很缺钱吗？我没无知到认为那里钱多，但是阮亦雯说过这个福利院是政府办的，这样的社会福利机构每年都有政府给的钱吧，再加上社会各界捐赠的，根本不用弄得好像马上就揭不开锅似的吧？这个王师傅是个典型的吝啬鬼！
　　我的心不在焉的样子，或者是不耐烦的表情可能是表现的太明显了，所以阮亦雯靠到我旁边，有些担心的问：“怎么了？是不是累了？”
　　“没有，我才走了这一点路怎么会累呢。”我对她笑笑，小心翼翼的回答，不敢让她从我的声音里听出什么情绪。
　　阮亦雯还是很担心的看着我，“那就是没睡好造成的，看来我的确不应该让你也跟着来。”
　　“大概是吧。”
　　“唉，我以为你会觉得新鲜呢，看来还是睡觉的吸引力更大啊。”
　　“要说新鲜，也确实是有这种感觉，毕竟从来也没来过这种地方。”
　　“那你怎么好像一点也不关心似的？”
　　“我又不知道该怎么做，让我做什么？我不是一直在看着吗？下次再来就知道该怎么做了。”
　　她捏着我的脸：“你也别跟我这打哈哈了，你满脸都写着呢――你现在很不耐烦。”
　　“呃，的确是有那么一点点。”
　　“有话就说，别憋在心里。”
　　唔，看来我是不可能瞒过她了。她的观察力是不是也太敏锐了？我要是还不说实话恐怕会惹她不高兴了。我想了想，然后把我的那些疑问全都说了出来。
　　阮亦雯没有立即回答我，她只是看着我，脸上也没有什么表情，这让我很不安。
　　“那个，我．．．．．．”
　　“你不用紧张，我不会生气的，毕竟你是在那样的环境下长大的，有这样的疑问也不奇怪。”阮亦雯没让我做更多的解释，她微笑着说，“回去以后我再仔细的给你解释。”
　　我以为她会说我是有钱人思想，但是她没有，就这么轻描淡写的过去了。看来她确实和以往我遇到的很多人不一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 祸从口出
更新时间2009-3-17 22:46:54  字数：6497

　从市场回来以后，吃了早饭我就回房间去补觉，阮亦雯可能也是觉得我太累了，所以很宽容的允许我去睡觉。
　　快到吃午饭的时候阮亦雯粗暴的把我从床上揪了下来，还阵阵有词，说什么我是来干活的，不是来度假的，虽然出门在外，之前定的作息时间表依然有效，看在我这两天累到了以及我身体上的客观原因她才没有叫醒我，没想到我居然睡到中午还不打算起床，云云，直说的我头大，再也没有一点睡意。最可恨的是她还拿我做反面教材教育那些孩子们要养成良好的生活习惯。呵，我在那些孩子眼里肯定是个“坏人”了。
　　没有脸再面对那些孩子们，草草的吃了午饭，又不想回房间，只好一个人在这片巴掌大的地方转悠，要不是有个好天气我一定会郁闷死。转了几圈觉得累了，就到大门口，把花圃的混凝土围沿擦干净，垫了几张面纸坐下，望穿秋水的看着外面的世界。
　　才来两天，我就觉得无聊了，不知道还得在这里呆几天。本来我还想努力的工作的，没想到一大早就当了反面教材，这一击把我的干劲都冲没了。
　　得想个办法挽回名誉！
　　要怎么样才能讨小孩子的欢心呢？给他们买糖吃？不行，不行，一想到糖就会想起魔女整我的情景，而且买糖给小朋友吃的人总觉得都是危险分子，到时候不但没有讨好他们，到让他们更加坚信我是坏人不就更糟了吗？
　　给他们买玩具怎么样？给男孩子的就买一些刀啊，枪啊的模型，给女孩子的就买娃娃．．．．．．娃娃？又想起了痛苦的回忆，我的这一举动不会激起阮亦雯的兴趣吧，那样的话我不就是在引火烧身吗？虽然那些孩子很可爱，可我也不能牺牲自己的幸福吧。
　　到底要怎么做嘛，难道非得带他们去游乐园吗？不会这么惨吧，那么多人去一次游乐园的话――呵~，我的家底全拿出来也不够！唉~，就没有其他办法了吗？总不能以后都躲着他们吧，那样的话阮亦雯一定会变本加厉的整我。要是她以为我是因为讨厌这些孩子而故意躲着的话．．．．．．虽然我的确看这里的孩子有些别扭，但是我并不讨厌他们，既然来了，还是想尽自己的一份心的。
　　正在苦思挽回名誉的方案，却感到有什么东西在磨蹭我的后腰，我以为是碰到了花坛里的花，于是伸手想要把花枝拨开，可是我的手接触到的是个毛茸茸，热乎乎的物体，后背一阵凉，迅速抽回手跳了起来。
　　“猫？”
　　当看清楚一直在蹭我的是什么东西以后，心里顿时惊喜万分，总算是让我见到了熟悉的东西了，在这种完全陌生的地方，我总以为自己与世隔绝了。感动啊，感动的都想哭了。
　　呵呵，猫啊猫，你今天真是做了不起的事情啊，让我明白了自己还是生活在原来的那个世界。我弯下腰，一只手撑着膝盖，逗着这只不请自到的猫。看样子它还没长大，最可爱、也是最有特点的地方是它躯干、尾巴、腿都覆盖着柔顺的黑毛，四只脚爪却是纯白的，那样子好可爱，好想抱抱它。
　　“不准碰它！”
　　我刚想要把它抱起来，却突然听到了一声怒喝，条件反射的停止动作，望向声音传来的方向。在我前面几米处，一个短头发，穿着明显过大的白色体恤，灰布长裤的男生正一脸怒气的瞪着我，视线不时的落到我面前的小猫身上。
　　被他充满仇恨的眼神瞪得全身发冷，我不明白自己哪里得罪他了，“它是你养的？那个，我，我没有伤害它的意思，我只是想要抱抱它。”
　　“你没有资格碰它！你还是回家的好，别在这里假慈悲了！”
　　我睁住了，又把他的话仔细的回想了一遍，火气不由的蹿了出来。我做了什么了？不过是想要逗逗小猫而已，睡到中午才起床难道就没有资格，就成了虚伪的人了？这个帽子也太大了吧！这家伙以为自己是谁啊，对我这么说话？我不想和他一般见识，他还真当我怕他吗？
　　我直起身子，直直的迎向他的视线，不知道天高地厚的家伙，比瞪人我可绝对不输你！
　　“你到底是谁？也是这里的孩子吗？我今天本来心情就不好，你最好给我解释清楚，否则我一定让你后悔！”我极力克制自己，希望能把事情弄清楚，再怎么说对方还是个孩子，要是直接冲上去揍他一顿，到显得我没有气量。
　　他斜着眼瞥了我一眼，很不屑的对我摆摆手。
　　“我不打女生，你还是自行消失吧。”
　　我一口气堵在喉头，咽的说不出话来。他，他以为他很了不起吗？说什么不打女生，分明是个小破孩，他也不怕闪了舌头！别人我打不过，修理你还是可以的吧！
　　“你和那些人都一样！”他走过来，一把推开我，“离我的猫远点！”然后把猫抱了起来，和对我的粗暴不同，他对那只猫很温柔。
　　我心里异常憋闷，居然被一个孩子欺负成这样，还有什么脸面说自己是男生？但是，总不能真的跟一个孩子动手吧，先不说影响好坏，如果被爸爸知道我和人打架，而且对手还是个孩子，用膝盖想都知道我会有什么下场。
　　“只有这里的妈妈和那些经常来我们这里的人是真的关心我们，像你这样的人还是赶紧回去吧，没有人会觉得你是个慈善家！细皮嫩肉的，还一副呆相，居然敢自己出来，也不怕被人骗了去！”他临走前还不忘再给我一个蔑视的白眼。
　　我牙咬的咯咯响。细，细皮嫩肉，一副呆相？，居然被这个混小子轻薄了，他要是再大几岁，敢对我说这种没有礼貌的话，我绝对送他去见警察叔叔，可对方偏偏是个孩子，“喂，我说你，你有完没完！你妈妈没教过你什么是礼貌吗？”虽然不能揍他，我也不打算就这么放他走！但是仔细的看了他几眼我更生气了――他的身高，他的身高居然到我的眼睛，他还只是个孩子不是吗？这身高到底是怎么回事？难道是吃了激素？
　　“如果我认为你值得我尊重，我当然会对你有礼貌。可是我现在只看到一个撒泼的女生而已。”他的眼神冰冷，透着寒气，似乎比之前更加的愤怒。
　　生气了，我真的生气了！我才不管他是不是小孩子，我要好好的教训一下这个狂妄自大的家伙！一再忍让，他非但不领情，还一再羞辱我，就算是个孩子也不能这么混账。
　　我冲到他面前，举起右手，看准他的脸，狠狠地挥了下去！
　　没想到的是他迅速往后退了一步，躲过我的攻击，然后一脸坏笑，对我吐吐舌头，得意看着我。
　　“真菜！”
　　我臊的脸发烫，为了我的自尊，我绝对要打到他叫我姑奶奶不可！
　　“小混蛋，我今天不打烂你的嘴我就不是刘佳佳！”
　　“哈哈，说了不打女生了，白痴！”他冲我吐了吐舌头，撒腿跑了！
　　“别想．．．．．．跑．．．．．．”刚想追上去，马上就意识到了自己现在的状况，只好眼睁睁的看着那个混蛋跑。可恶，女生就是麻烦！我跺着脚，几乎要气昏过去！
　　“哈哈，白痴，连追都不敢追！还说什么要教训我！”那混蛋跑着跑着见我没去追他，竟然转身面对着我，一边后退一边又开始说些该遭雷劈的话。
　　你，你给我等着！我气的胸口疼，在身边四处搜寻。老天总算是睁了一次眼，花坛里就有一块小石头，迅速拣起来，抡开胳膊，估算着那家伙的距离，“一，二，三．．．．．．”
　　“好啊，我说怎么半天没见到你的影子，原来跑这跟小孩子打架来了？”
　　一个阴森的声音从背后传来，我差点被吓的趴到地上。这下完了，被阮亦雯看到了，我会被整个吃掉！迅速转过身，惶恐的把手背到身后，看到的却不只是阮亦雯，李院长还有其他几个工作人员都在直勾勾的盯着我看。我彻底绝望，恐怕要被他们赶出这里了。
　　“说说吧，到底怎么回事？在教室就听到你大吼大叫的，我们还以为你遇到麻烦了，心急火燎的赶过来，却发现你在和一个孩子打架！”阮亦雯瞪着我，语气里充满了愤怒。
　　“事，事情不是你想的那样，我没有。”我悄悄把石头扔掉，战战兢兢的解释。
　　“还狡辩！”
　　阮亦雯突然对我吼着，我吓得只叫了一声就再也不敢发出任何声音了。我从没见过她生气，不，应该是从没见过她真的生气，她现在就是怒不可遏。但是，为什么？就算我是想要跟一个孩子动手，她也该先问清楚事情的缘由吧？
　　“你没什么？居然对一个孩子大打出手，你到底在想什么？”
　　“不，不是的，我．．．．．．”
　　“你马上给我回房间去反省，我让你来这里是干什么的，上午的事情看在你是不了解的份上，我没和你计较，现在你居然想打这里的孩子？你给我回房间去！”她怒视着我，伸手指着我的房间所在的楼，“想发大小姐脾气，去对着房间里的镜子发！”
　　我发大小姐脾气？那个不知道从哪里冒出来的小混蛋欺负我，她不帮我也就罢了，居然还这么说我。别人不了解我，觉得我是个目中无人的富家小姐我可以不计较，可她不一样，她和我一起生活了半个多月，她凭什么这么说我！就为了一个没教养的孩子，她就真的对我发火。我到底算什么？难道真的是个高兴时拿来玩玩，生气时拿来当出气筒的“娃娃”？
　　越想就越觉得委屈，又看了看那些跟阮亦雯一起来的人，没有一个人肯出来帮我。我真是个白痴，放着舒服的日子不过，跑到这种鬼地方来，长这么大，还从来没有被人这么欺负过！
　　我瞪着阮亦雯：“把我的手机给我，我让林辉来接我！”
　　“你想当逃兵？”
　　“我还没成年呢，根本没有义务来这种地方做义工，何来的逃兵一说？”我加重了语气，“把手机还给我！”我自己还有一堆麻烦事没有理出头绪，你说要带我出来，我把一切都放下，不计后果的跟着你来了，结果却换来你不问青红皂白就扣下的“发大小姐脾气”的帽子。好啊，既然你这么说了，那我就让你看看我的大小姐脾气！
　　“你，你什么意思？”
　　“没什么意思，就是让你知道什么才是大小姐脾气。马上把手机拿来给我，或者你马上打电话让林辉来接我，我要回去，而且要坐着我的车，舒服的回去！”
　　“我要是不同意呢！”阮亦雯也是冷冰冰。
　　威胁我？她以为我是那种怕人威胁的人吗，我们刘家的孩子没有懦夫！我眯起眼睛，迎接着她的视线，抬起下巴。
　　“你没有资格管我，你别忘了你是谁！”
　　“你，”阮亦雯指着我，“刘佳佳，算我看错了你，没想到你会说出这种话来！”
　　“你不是很想知道什么是大小姐脾气吗？我只是让你知道什么是大小姐脾气！我回房间等你拿手机过来，如果你不想成为绑架犯的话，你最好把手机给我！即使你把手机里的那东西扔了，我们家的人也能轻易找到我。你真的以为林辉是那么好对付的吗？”临走时又补充了一句。
　　在房间里坐了半个多小时，阮亦雯没来，任何人都没来。被火气冲昏了的头脑也渐渐冷却下来，开始对自己刚才说的那些话惴惴不安，虽然说生气时口不择言，但，那样说也确实太伤人了。
　　这是第二次跟阮亦雯起冲突了。
　　我突然觉得很害怕。我以为我跟那些肤浅的爆发户不同，一直觉得自己比他们有修养，可是我刚刚的表现跟他们简直一模一样，难道我骨子里也藏着那些被我鄙夷的肮脏观念吗？
　　那个时候，被人说成是目中无人的大小姐，我还为自己感到委屈，为那些不负责任信口开河的人感到愤怒，可是，刚才的我．．．．．．高中时发生那件事情以后我就再没跟谁有过正面冲突，不管被人说什么，我都选择了忍耐，我以为自己已经不会再做那些让人鄙夷的事情了．．．．．．
　　伴随着那股恐惧感而来的是迷茫跟无助，在这里阮亦雯是我唯一能够信任的人，可我却亲手葬送了我们之间的信任关系，现在想要找个人说说话都没有了，我真是差劲啊，跟那个时候一样，亲手毁了自己的友谊。
　　也许这样也好，如果能让阮亦雯讨厌我的话，我就不用再苦恼了。老天啊，这就是你的安排吗？我苦苦思索，却找不到解决办法的问题，就这样解决了？
　　我擦擦眼睛，看着手上的水痕，内心像是被掏空了。为什么我要哭，我应该高兴才对，这样一来所有事情就能够恢复正常了不是吗？这种揪痛感到底是怎么了？
　　“擦擦吧。”
　　“谢谢。”
　　透过泛着水波的视线我看到了一包面纸，道了谢，便伸手抽出一张来，“哎？道谢，我在对谁说话？”看了手里的面纸一眼，然后猛得抬起头，眼前站着一个高个子，瘦体形，面孔帅气，穿着一身灰色西装的男人，“林，林辉？”我胡乱擦干眼泪，迅速跳下床。不知道是不是因为动作太急，脸上烧的厉害，呼吸也有些急促。
　　“你，你什么时候进来的．．．．．．不对，你是怎么进来的？你难道不知道女生的房间是不能．．．．．．也不对，你是怎么找到我的？”我惊喜万分，没想到他真的来了，他还是能够知道我在哪的。只是，很快这种惊喜的心情就被不安取代了，对于瞒着他跑到这么偏僻的地方，我一直觉得不应该，现在林辉突然出现在我面前，不知道该怎么跟他解释。
　　林辉抽动了下嘴角，坐到桌子旁的椅子上。抬眼看了我一眼，一副心不在焉的样子把玩着桌子上的水杯。
　　我被他那一眼看得直哆嗦。怎，怎么了嘛，生气的话就骂我几句啊？这种悠闲的态度好恐怖。
　　似乎是厌倦了那个平常无奇的水杯，他把杯子放回去，靠在椅子背上，嘴角挂着诡异而恐怖的笑，“我以为你瞒着我跑出来能过的更愉快呢，没想到却一个人窝在这种寒酸的房间里哭鼻子？怎么，被阮亦雯抛弃了？”他用阴冷的的语气讽刺我。
　　我退缩了几步，横下心，又冲上去把他从椅子上拽起来。
　　“我知道是我不对，带我回去吧，这地方我一分钟都不想多留。”我拉着他的手哀求着。虽然知道他在讽刺我，可我并不在意，他就是以此为乐的人。何况，这一次，完全是我理亏，我可以瞒着他偷偷跑出来，就不能让他数落几句吗？在我孤独无助的时候他能出现，我对他还是心存感激的。
　　“现在知道来求我了，当初溜走的时候你没想到会有现在这种处境吧。”他继续讽刺我。
　　“一切都是我不好，我保证以后去哪儿都会告诉你。”
　　“这话我怎么听着有点耳熟呢，每次闯了祸就说这句，可祸从来没少闯。”林辉阴沉着脸，身体前倾，眼睛盯着我不放。
　　我低下头，不敢看他，“这，这一次我保证说到做到。”
　　“你说，我要不要把这件事情告诉你父母，尤其是详细的向你父亲说明一下呢？”
　　“不要！”我急的叫了出来，看到他严厉的眼神后，马上又低下头，“我会被爸爸打死的，所以，求你别告诉我父母。”
　　“以后还敢不敢了？”
　　“不，不敢了。”我真的活的很失败，对谁都是一味的妥协，什么时候变的这么软弱了。
　　“你的问题就到此为止。我再去找那个死丫头算帐，居然把你从我眼皮底下带走了！”
　　“那，那个，”我稍微安稳的心又紧张了起来，拉住林辉，“不是她，与阮亦雯无关，是我硬要她带我出来的，她只是拿我没办法。看在我的，不，看在我姐姐的面子上，求你别为难她。”
　　“那你告诉我，在酒店里连房间都不出的你是怎么知道这个偏僻的城镇里有这个孤儿院的？”他根本就不相信我说的话。
　　“我，我在网上看到的。”
　　“撒谎的话后果会更严重！”
　　“我．．．．．．”瞒不过他，他根本就不信。我自己也清楚这样的谎话谁都不会相信，如果说阮亦雯带我去的是旅游景点那还好，像这种地方，的确没有人会认为我会知道。
　　“她只是想让我出来散散心。她都是为我好，如果这件事情被爸爸妈妈知道的话，那她．．．．．．我不能让为我着想的人受委屈。”
　　“如果不是知道她是为你好，今天来这里的就不会只有我了。我不会为难她，但我也不能保持沉默。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“真的要谢我，就少惹点麻烦吧。”他推开我，拉开房门走了。
　　他确实是个非常可靠的人。我也的确应该少给他添麻烦。
　　我小心翼翼的爬到床上躺着，揉着肚子，这种时候的确不应该出远门的，好难受！
　　已经过了这么长时间阮亦雯还没来，应该是被我的话伤到了，得去跟她道歉。今天的事情我做的太过分了。
　　如果她不接受怎么办呢？那就一直道歉！我有道歉的义务，她当然有不接受的权力，谁让我口无遮拦，什么都敢说呢？自己酿的苦酒，还得自己喝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 圈套
更新时间2009-3-18 9:02:33  字数：6100

　我站在阮亦雯的房间门前，几次想要敲门，几次抬起手又放了下去。
　　林辉走后我本想好好的梳理下现在的状况，却淅沥糊涂的一觉睡到晚饭时间，如果不是林辉叫醒了我，恐怕我还要继续睡下去，这一次的长途旅行实在是让我觉得很累，本来就是状况一大堆了，我又偏偏火上浇油。
　　阮亦雯她一定是气的很厉害，不然叫我起床的就不会是林辉了。吃晚饭的时候我也没见到她，问了李江勇几个跟阮亦雯关系比较好的孩子，他们只说不知道。我担心林辉对她说了过分的话，让原本就在气头上的阮亦雯气上加气，但林辉说他只是提醒阮亦雯以后不要再做类似的事情，并没有横加责怪。晚饭后去阮亦雯的住处看了看，房间里没有亮灯。这更让我心神不宁，我的确想要和阮亦雯保持距离，可这降温幅度也太大了，从沸点瞬间降到了冰点。我越想就越觉得不安，万一阮亦雯认为我是个目中无人的家伙，并因此和我断绝关系，那绝对不是我所希望的，至少，我希望能和她一直做朋友。
　　在发现阮亦雯房间里的灯终于亮了以后我再也没有办法等了，无论如何都得去道歉，去把事情解释清楚！
　　但是，在阮亦雯的房间外面徘徊了半天，试着敲了几此门，都是半途而废。这次的事件要比上次恶劣的多，上次伤了她的身，这次却是伤了她的心。千不该，万不该，我不该说出那种话来，还是当着那么多人的面说，阮亦雯的自尊心肯定是被我伤的很重。
　　“你是在等她自己来开门吗？”
　　这突如其来的声音着实吓了我一跳，惊慌中看那到了站在他的房间外面的林辉，依然是那张不怀好意的笑脸。
　　“你难道是属幽灵的？怎么总是神出鬼没，走路都不带声音？”
　　“我的属相问题你就不用管了。你还是先想办法解决自己的危机吧。”
　　“你给我过来！”我把林辉拉进自己的房间，“这一次，你得帮我！”
　　“我不明白，你们吵架，我能帮什么忙？”
　　“这个嘛，”我咬咬嘴唇，“你能不能偷偷的去看看她在做什么，如果可以的话顺便再观察下她是不是还在生气。”
　　“你这是在让我犯罪，想都别想！”
　　“现在才说什么犯罪，你不是溜进我的房间了吗？”
　　“你跟她不一样，一来我是你的保镖，跟着你是应该的，二来，你根本还是个一身奶味的孩子，而她呢，就算是白天，我要是不经过允许就进她的房间，那都有耍流氓嫌疑的，何况现在还是晚上？”
　　“强词夺理！我要是告你耍流氓的话，你会被判的更重，你不觉得你这种占了便宜还要卖乖的态度很可恶吗？”
　　我对林辉的这个借口极度不满，甚至是鄙视，在他看来我难道真的是个小孩子？不需要任何避讳？他多少也得顾及一下我的感受吧？
　　“我看是你在强人所难，不就是去道个歉吗？有什么难的呢，你自己惹出的事儿，难道还想往别人头上赖？”林辉到了杯水，悠闲的坐到桌边的椅子上。
　　“我，我也没赖啊，就是心里没底。你不知道我对她说了什么。我担心她再也不会理我了。”
　　“要不要理你那是她的事情，去不去道歉就是你的事情了。”
　　“话是这样说，我也是这么想的，但是．．．．．．一站在她的房间前就彻底没有了勇气。”
　　“你现在有两个选择，一是去道歉，然后和她一起把这里的事情解决了再走，二是，你不道歉，马上就跟我回去，刘伯还在等着！”
　　他不提醒我，我都给忘了，“刘伯伯他现在在哪？跟你一起来了还是留在C市了？他没把事情告诉我父母吧？”
　　“放心，我说过不会让你父母知道就一定会做到。”林辉得意的瞥着我，“刘伯现在住在外面的旅馆里，考虑到你的安全问题，他不能把车子开到这里来，这里人生地不熟的，我们不能太张扬，说到这，他脸色突然一暗，“你没长脑子吗？跑到这种偏僻的地方来，万一出了什么事该怎么办？”
　　“你现在不是在这了吗，还能有什么事情？”莫名其妙，现在想起来教训我了？他根本就是前言不搭后语。
　　“我对这里不熟悉，对这里人的底细也不清楚，要是真的有人找麻烦我也不敢冒然出手的。”他站起来把我推到门边，“好了，你现在先去道歉，然后你们两个跟我一起回去，她要是不肯回去，那我就先把你送回去。”
　　“可是我．．．．．．”
　　“快点去！”
　　“知，知道了。”
　　呼，弄了半天，结果还是得我自己去喝这杯苦酒。我叹着气，忐忑不安的再一次站到阮亦雯的房间外。事情已经到了这种地步，我再不做点实际努力，万一她赌气走了，我就真的要悔死了，如果我这辈子还能再为自己争取些什么的话，恐怕也只有阮亦雯这个朋友了！高中时的事情，我不希望再经历一次。
　　反复的鼓励自己，慢慢抬起手．．．．．．
　　要碰到门的那一刹那，之前所积累的所有勇气全都分崩离析，我还是不敢敲下去。我怎么这么不争气，明明知道阮亦雯对我来说意味着什么，还是这样，到底是从什么时候开始的，我怎么会这么懦弱？只不过是去道歉我都不敢。呵，难怪所有人都敢来欺负我，一切都是我咎由自取。
　　林辉突然用一只手捂住我的嘴，抬起另一只手把门敲的嘭嘭响。我只能惊恐的看着他，无能为力。我是想要他帮我，可不是这种粗暴的方式啊！
　　“谁？”房间里传来阮亦雯不满的声音。
　　“我现在放开你，别再顾虑这顾虑那的，就是去说一声对不起，有这么难吗？”林辉俯在我耳边轻声说，然后他直起身，松开捂着我的嘴的手，又给了我一个眼色，就转身闪进了我的房间。
　　我也知道想这么多没用。我能做的就是真诚的道歉，然后期许阮亦雯的原谅，这个道理上一次的事件中我就想明白了，可是，两件事情的轻重程度不一样，就算我知道自己该怎么做，也还是没有足够的勇气。“想”和“做”是不一样的。
　　“谁啊？江勇，佩珊，雨晴，是你们吗？”
　　“那，那，那个，是，是我。”
　　房间里没有任何响动，我的心脏跳动的厉害，呼吸有些困难，手也开始抖动。我现在非常非常想逃，逃回自己的房间去。
　　也不知道是过了多久，听到了阮亦雯的脚步声，我用力的攥着拳头，极力让自己不至于掉头逃走。
　　门开了，阮亦雯恭敬的站在门前。
　　“原来是刘大小姐，您有什么吩咐吗？”
　　“我，我．．．．．．”我的心几乎全凉了。她要和我划清界线了吗？我又要体会一次被人抛弃的滋味了吗？
　　“您有什么事情尽管吩咐，我一定照办！”
　　“对不起，今天都是我的错，我不该说那种话，求你别再用这种语气说话了，我真的知道错了。”不再患得患失，我向阮亦雯垂下了头。阮亦雯对我来说是特别的，比三年前那些人还要重要。我绝对不能让她离开我，否则，我不会原谅自己。
　　“您可别吓我，您是大小姐，我只是个下人，你跟我道歉我承受不起。”
　　“我知道自己很可恶。你要打要骂都行，就是别再这么对我说话了。这里没有大小姐，更没有什么下人，你这样说，我无地自容了。”
　　“你以为你跑来说一句对不起就可以了？”
　　她的声音突然提高了，语气中带了很重的轻蔑意味。但我却一阵惊喜，她没有再用“您”。她还会这么跟我说话，她还会生我的气，就说明我还有机会。
　　“我从没那么想过，我只是觉得我必须得来道歉，如果不这样，我心里会不安。”
　　“呵，原来你过来道歉只是想让自己心安？”
　　“我，我不是，我是真的希望能够得到你的原谅。我知道，无论我说什么，做什么都不可能弥补自己犯下的错误，都不可能减轻你受到的伤害。可，可我，我愿意做任何事情，只要你能原谅我。”
　　“要我原谅你也不是不可以，只要你答应我一个条件。”
　　“只要你不生气的话，我都答应！”
　　“放心好了，这件事情对你来说轻而易举。”阮亦雯嘴角划出一道诡异的弧线，“从今以后我要抱着你睡觉。”
　　我呆立着，脑子里一片空白，没想到，她会提这样的要求。确实如她所说，这件事情很简单。如果我是个真正的女生的话，这根本就不算什么要求，可是，我不是，我是个冒牌货。
　　我不知道该怎么回答她，她的这个条件我是绝对不能答应的，我现在已经对她有了特别的感觉，如果再睡到在一起的话，我那所剩不多的理智会在瞬间崩溃，但，如果不答应，我很可能跟她连朋友都没得做,麻烦了．．．．．．
　　“不愿意？连这种不用费一点力气的事情你都不答应，我怎么可能会相信你的诚意呢？”她轻哼了一声，就要关门。
　　我拉住她，“不是我不愿意，只是，只是我，我不是一个．．．．．．”不能说，说了我就辜负了所有关心、疼爱我的人，“只是我不习惯和别人一起睡。”
　　她拨开我的手，“骗人，你不是一直跟你姐姐一起睡的吗？”
　　“这个，那是被她胁迫的。”
　　“你的意思是说我现在是在胁迫你喽？”
　　“不，不是的，我的意思是说能不能换一个条件。”
　　“除了这个条件，其他的都免谈，你不答应就算了，反正您是大小姐，我也没有资格和您谈条件！”她话里的讽刺意味比开始时更浓重了。
　　没有办法了，只能答应，如果她之前对我的轻蔑是因为她在说气话，那么现在她是真的在讨厌我了，有什么事情以后再慢慢想办法吧，如果现在不答应，我就要失去她了，“但是，要等到回去以后，这里的床太小了，睡两个人太挤！”我尽量给自己争取几天的缓冲，或许等她气消了，可以说服她换个条件。
　　“这才对嘛，你伤害了我的心灵，当然得想办法治愈它，而你就是最好的药啊！”
　　我，我真的是，该怎么来形容自己的心情呢？阮亦雯她几乎都没有任何考虑，好像她早就知道我会答应她，我的话刚刚说完她就手舞足蹈的把我揽了过去，所以，我的心情，我．．．．．．
　　“那个，我有个问题。”
　　“说吧，我现在心情好，什么都会回答的。”
　　“难道说你根本就没有生我的气？”
　　“你终于发现了啊，呵呵，不过，你答应过的事情是不能反悔的哦，否则我会真的生气的！”她拍拍我的头，那表情就跟她哄院里那些小孩子开心时一样。
　　我感到了强烈的挫败感。我都干了什么呢，战战兢兢的、低声下气的跑来道歉，结果她根本就没生气，我还把自己完全搭进去了。
　　“能告诉我到底怎么了吗？你明明是很生气，怎么又不气了？”有什么事情等到回去以后再说吧，在这个地方我不希望再出什么状况。
　　“我确实是生气啦，看到你居然要拿石头砸小孩子，就气不打一处来，你又给我表演了一出‘大小姐生气’，我不气才怪。但是，后来李妈妈把那孩子的事情对我说了，我知道委屈了你，也就不气了。”她捏着我的脸，轻描淡写的说明了一切。
　　“那我晚饭的时候找不到你，敲你的门你也不答应一声？”
　　“我本来是想要跟你道歉的啦，但是，一想到你没有半点做娃娃的觉悟我就觉得得利用这次机会，所以我都是故意躲着你的，目的吗？就是要让你不安，要让你方寸大乱，没有心思去仔细想，你这个人，虽然表面上迷迷糊糊的，但你骗不了我，我知道你的心思缜密的很。现在看来，我那一系列计划的效果还不错。”
　　“就，就是说，我完全被算计了？”
　　“如你所说！”
　　“你是不是太过分了？你居然利用我对你的担心来算计我？”
　　“这也是没有办法啊，谁让你总是想要和我保持距离呢？现在好了，看你还能想出什么招来。知道吗？我很想成为你的朋友，那种可以交心的朋友，你需要一个可以倾诉苦闷的对象。既然你总是躲我，那我就只能主动了。”
　　“为什么你总是想要窥探我的秘密，你以为你这样对我和盘托出了你的心思我以后还可能和你说吗？你就不怕我把秘密守得更严吗？”
　　“我不怕，因为我会让你知道我是这个世界上最最关心你的人之一。我对你的关心绝对不会输给你的爷爷，你的父母，你的哥哥和姐姐，总有一天你会把你的秘密都告诉我的。”她攥着拳头，自信满满。
　　“．．．．．．谢谢。”
　　她的这番话让我心里暖暖的，也让我迷茫的心情有些释然了。她都是在为我着想，从她来了以后，就一直在对我好。我对她说了那么过分的话，她都可以不在乎，主动原谅了我。我为自己能有这样的朋友而庆幸，这份友谊我要尽全力去守护，我不允许自己破坏这份友谊。
　　“真的想谢我的话，你知道该怎么做。”她搂着我，磨蹭我的脸，声音恢复了以往的温柔。
　　“是。但是，有一天，当你知道了一些事情，你会很失望的。”为什么？为什么我会有这样的身体，在自己最好的朋友面前也得带着面具．．．．．．
　　“失不失望那是我的事情了，你只需要把你的秘密说出来。”
　　“那样岂不是对我很不公平？我什么都说了，你要是来个一走了之，我不是亏大了？”
　　“所以啊，要等到我们感情好到不能分开时再说。其实你也不一定要说，只要你能开心点，别再整天心事重重的样子，不说也没什么啊，我就是希望你过得开心！”
　　“我表现的很明显吗？心事重重？”
　　“你说呢？”
　　“我在问你。”
　　“你真是不可爱呢！”
　　“就是因为太可爱了，才会被你和姐姐当成玩具！”
　　“居然说这种话，你不觉得害臊吗？”
　　“如果我害臊了，你是不是可以放我一马？”
　　“我会更喜欢你！”
　　“所以说，你管那么多做什么。我害臊的话，你应该更高兴才对！”
　　“你，”阮亦雯后退了几步，眼睛瞪得大大的，把我仔仔细细的看了几遍，又把手放到我的额头上，“你没发烧吧，你真的是刘佳佳？你不会是刘佳佳的孪生姐妹吧？”
　　“是啊，刘佳佳是我姐姐，别把我跟那个迷糊相提并论！”
　　阮亦雯像是被电到了，瞬间跳了出去，又是把我一阵好看，“你，你真的是刘佳佳？那个总是搞不清楚状况，总是对我躲躲闪闪的，还有点自以为是，想了很多奇怪的点子，却又因为逆来顺受的性格导致那些计划全部流产的迷糊虫？”一一揭漏着我的“功绩”。
　　“你太过分了吧，我就那么差劲吗？”
　　“你自己说呢？”
　　“懒得和你争！”我长长的伸了个懒腰，接着就是连绵不断的呵欠，“一放松下来就觉得很困，我去睡觉了。”我对阮亦雯摆摆手，摇摇晃晃的回房间去补觉。
　　看到房间里的床，睡意在瞬间席卷了过来，连睁眼的力气都没了，也不想脱衣服，胡乱踢下鞋，钻进被窝，倒头就睡。好累啊，明天阮亦雯不会再说我睡懒觉了吧，这都是她害的。
　　“我的小姐，你这是当我是透明人吗？”
　　林辉？我惊的睡意全无，一个激灵坐起来，“你，你，你．．．．．．”
　　“怎么，终于想起来了？”林辉坏笑着，“还好你没脱衣服，否则我就是跳进黄河也洗不清了。”
　　“我，我，我。”脸上热浪滚滚，说不出话来。
　　“真是，迷糊劲一上来就什么都不知道了。也不知道我上辈子欠了你什么，这辈子要来受你的折磨！”好在林辉叽叽咕咕的出去了，否则我真的要羞死了，房间里还有个大男人在，我怎么能忘了呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 交心
更新时间2009-3-18 20:28:52  字数：8613

　这一觉睡得很安心，早上也没等谁来叫我。话说回来，我都觉得自己也说不过去了，从来到这里我几乎就是在睡觉。这样下去可不行，既然是来做义工的，多少都得做些什么才对。
　　我慢慢的起身，但是刚刚睁开朦胧的眼睛，就看到阮亦雯坐在床边，脸上带着微笑看着我。这着实让我吓了一跳，我这个房间的安全性实在是让人担心，好像谁都能进来。
　　“亦，亦雯姐？”
　　听到我的声音，她的表情更加愉快了，把遮住我眼睛的头发拨开，温柔的说：“睡的好吗？”
　　“还，还好。呃，那个，你今天不用陪那些孩子吗？”
　　我不安的回答，顺手把被子向上拉拉，盖住身体。这可真是的，我这番举动应该是防男生的吧，可现在坐在我的床边的却是一个漂亮的女生。
　　阮亦雯一副阴谋得逞的表情看着我的举动，在我停止了一切动作之后，她才说：“我今天想陪陪你。”
　　“我？我又不是小孩子，不需要人陪。”
　　“你还真是不可爱啊，你就不会说几句感激的话吗？”
　　“您在百忙中抽出宝贵的时间来陪我，敝人感激涕零。”
　　“呵呵，算了算了，太假了。”
　　阮亦雯一只手捂着肚子，一只手冲我摆了摆，笑的前仰后合，这会真的是一点淑女的样子都没有了。
　　看到她这么开心，我也该高兴的，但是却笑不出来。她分明就是刻意来找我的，如果没有事情的话，她就不会在这里等到我醒了。从来到这里以后，她就把心思都放在了那些孩子身上，怎么可能会这么闲呢。
　　“所以，到底是什么事情？”
　　她不说，就只有我先开口了。说实话，昨天夜里的那个道歉我都觉得没有真实感，她就这么简单的接受了？怎么想都觉得可疑。
　　听到我的话，阮亦雯渐渐停止了笑，她理理凌乱的头发，吐了几口气，然后表情柔和的看着我说：“我在想，我这两天是不是把你忽视了。一直围着那些孩子转，都没来看看你的状况，你生气也是应该的。”
　　我一时无言以对，什么都瞒不过她，我的确是对她把我带到这里却不闻不问感到不满。
　　“我不是说了吗？我又不是小孩子，总需要人陪。”
　　阮亦雯给我一个微笑，“我是来道歉的。”
　　“道歉？”
　　“因为我错怪了你。”
　　原来是这样，她这又是何必呢。昨天的事情我确实不应该，对方只是个孩子，做了什么，说了什么又有什么不能原谅的呢，我却要跟他动手，是我的气量太小。何况，我对阮亦雯说的那些话，她没有因此和我绝交，就已经是对我最大的包容。我又有什么资格让她给我道歉呢。
　　“你没有必要道歉，错的是我，你这样让我觉得很惭愧。”
　　“这件事情还是因为我的疏忽，把你带到这里，却没让你对这里有个了解。就好像你不理解王师傅的斤斤计较，你会对那个男生生气也是因为你不了解。你是刘佳佳啊，在那么优越的环境中长大，可能从来没有谁敢顶撞你，突然遇到了一个公然挑衅的人，当然会生气。”
　　“那个，我不是那种随便发火的家伙，你也知道林辉．．．．．．”
　　阮亦雯伸出手指，按在我的嘴唇上，轻轻摇了摇头，“那是因为你和林辉的关系很好啊。但是如果对方是个陌生人的话就不行了吧。如果你走在大街上的时候突然有人强迫你去cosplay，你不生气吗？”
　　“那种事情，谁都会生气的吧？”
　　“没错，不论是谁，都会生气。可是我昨天却没想明白，毫无道理的乱发脾气。”
　　“但，那不一样，对方毕竟是个孩子，再怎么说我也不该对一个孩子发脾气。”
　　“所以我才说我们的生活环境不同啊。”
　　“什么意思？”我还是没弄明白她究竟想对我说什么。
　　她微微皱着眉头，“像我们这样的普通人，在和别人冲突的时候，我们会不自觉的衡量一下彼此的实力，比如说，对方的身体是不是比自己强壮，对方是不是练过功夫，是不是有背景，然后才会采取行动，即使对方比自己实力弱，我们也不会下狠手，总之会给自己留条后路，不要逼人太甚，兔子急了还要咬人呢。你呢，你会去考虑这么多吗？”
　　“我不知道，可能不会吧。我每一次遇到什么事情都是林辉拿主意的，但是，我确实没担心过自己会吃亏，不过，不要逼人太甚的道理我是懂的，凡事都得适可而止。”
　　“这就是了，这就是你和我们之间的不同，这是因为我们的生活环境不同，遇到对手，你会毫不犹豫的反击，我们却要仔细估量下。你可以没有任何顾虑的对付大多数人，而我们可能一辈子也不会和谁把关系闹的很僵。我的错就是完全忽视了你的生活环境，完全以我们的处事准则来要求你。”
　　我沉默了。我还能说什么？她的这番话我自己都没想过。耳目一新，受益匪浅，这就是换位思考吧。
　　我一直都在埋怨那些刻意疏远我，鄙夷我的人，总怪别人不理解我，其实我自己不是一样对别人不了解吗？
　　“想明白了这些我才意识到，我以为我很了解你了，其实我对你根本就不了解。你总是在我没有料到的时候生气，也就是说我根本不知道哪些行为、那些话会刺激到你。在健身房的时候是，昨天也是，我完全不明白你是因为什么，跟本就是毫无征兆的突然爆发。很显然，是因为我做了或者是说了什么你无法接受的事情。
　　如果说健身房那次是因为我的那个行为让你觉得不快，所以你才生气的话，也有点说不过去，如果是我，我绝对会因为被逼着穿那些衣服出门而生气，被人当成了娃娃都不会生气的人却因为我的那个动作而大发雷霆，这总觉得有些牵强。
　　至于昨天，我就更弄不明白你是因为我护着那个孩子而生气还是因为我说你在发‘大小姐脾气’才生气，在你身上好多地方都跟我熟悉的你这个年龄的女孩子不同，这可能也是因为你是刘佳佳吧，有这样家世的17岁女生，我也只接触过你一个而已。”
　　她语气平静的说，我也是平静的听。她说我跟同龄的女生不一样，我应该紧张才对，但我就是平静的很，就好像我早就知道她要说这些话似的。她知道我身上有秘密，所以我才没觉得紧张吧。
　　我要怎么回答她呢，说出实情是不可能的。可是，要我在这么关心我，在意我的人面前若无其事的撒谎我会有负罪感。
　　“亦雯姐，想不想听听我的牢骚？”有些事情我压在心底几年了，如果是阮亦雯的话说不定更够帮我从这个死结中解脱出来。
　　“洗耳恭听。”
　　我大口的吸了几口气，脑子有点乱，四年来的诸多事情在脑子里飞来飞去。我支撑起身体靠坐在床头上，眼睛没有焦点的盯着前方，整理着凌乱的思绪。
　　“你曾经问过我关于朋友的事情。那个时候我说我不需要朋友，那是骗人的。你说的对，没有人不需要朋友，但是你还说对了一件事，像我这样的人很难交到真正的朋友。
　　在一般人眼里，像我这种生在豪门望族的人都是风光无限，幸福无比的。我要是对谁说我也有不顺心的事情，没有人会相信，他们甚至会觉得我在变相向他们炫耀身世。
　　如果是一个大人这个么说，大家会认为他的烦恼是孤独，但是一个富家子弟这么说，就没有人会相信了。在很多人心里，我们这些有钱人家的‘二世祖’就跟那些混混差不了多少，什么仗势欺人、以强凌弱、麻木冷血，只要是贬义词都可以拿来形容我们。
　　就因为我是刘佳佳，是那个华威集团总裁的女儿，所以那些人．．．．．．”我停顿下来，想起那个时候发生的事情，我的心就会疼。
　　阮亦雯轻轻的抚着我的头发，没有说话。
　　她的抚mo让我安心，心里暖暖的。我对阮亦雯笑笑，平静了心情，继续说：“我不否认，我们国家的‘有钱人’的素质有待提高，但是，那些人也不应该一概否定吧？富人们拥有的财富的确是普通人所不能想象的，但是富人的那些钱是天上掉下来的吗？还不一样是用心血换来的？就像我的爷爷，我的爸爸，我的妈妈，甚至是我的哥哥和姐姐，爸爸妈妈对他们的严格我是亲眼所见的。那些人为什么只盯着钱？他们为什么不去翻翻那些富人们的创业历程？很多富人都是白手起家的。那些人总是鄙夷的说富人们掉进了钱眼里，一身的铜臭味。我到要问问，究竟是谁眼里只有钱？
　　我很清楚的记得那天你在火车站说的话，‘不是每一个人都可以幸运的过自己理想中的生活，有楼有车当然好了，没有难道哭吗？所以呢，我们一定要享受我们所过的生活’，为什么大家不这么想呢？他们只知道鄙夷，口口声声说自己看不起有钱人，仇富已经成了主流思想。
　　我想不明白，既然那么讨厌有钱人的话，那他们为什么还整天梦想着赚更多更多的钱，想着有一天自己也成为有钱人。我真的想知道，那些人有朝一日自己也成了有钱人，他们会是什么感觉，会鄙视自己吗？分明是在嫉妒，却还要给自己找各种理由，把自己包装成高尚的人，这样的人，比起那些虚伪的富人，也好不到哪去吧？五十步笑百步！
　　你还说你会把鄙视富人的时间拿来努力改变自己的生活。我不明白那些人为什么不省点唾液，难道他们觉得这么骂下去自己就能生活的更好？自欺欺人！
　　天上从来不会掉馅饼，如果掉了那肯定是陷阱！世界上没有不劳而获的好事！有些人冷嘲热讽的说‘某某发财是因为运气好’。但他们不知道，幸运女神从来都是青睐那些有准备的人，守株待兔、怨天尤人的人是绝对不可能成功的！
　　还有人喜欢拿奢侈说事。这不是自己给自己添堵吗？每个人的消费水平是由自己所拥有的财富决定的。身上有一百元的人，那他花二十元吃一顿饭是正常的；身上有十块钱的人，他花二块钱吃一顿饭也是正常的。都是正常的事情，为什么总是有人对花二十块钱的人指指点点？他花自己的钱吃饭，惹到谁了？如果一个腰缠万贯的人每天都算计着花钱，那他就是吝啬，守财奴，那样的人才应该被耻笑！”
　　我情绪激动的说着，以至于在说了这些以后才发现自己在呼呼的喘着粗气。我不得不做了几个深呼吸。
　　与我的激动完全相反，阮亦雯则是平静的坐着，右手拇指和食指托着下巴，像是在思考什么。然后她吐出一口气。
　　“我终于知道你为什么那么生气了，我的那句‘发大小姐脾气’刺激了你。也是因为你说的那些原因，所以你不愿意和更多人的成为朋友。”
　　“那，你同意我说的话？”
　　她笑笑，“没什么同意，反对的。我们生活的环境不同，谁也不可能完全懂对方的想法。但是，你的那些话要是被公开出去，绝对会引发公愤，替有钱人说话的人从来都会被骂的体无完肤。在大多数中国人心里，中国只有坏老板，没有坏员工，所以千错万错，都是老板的错，员工们永远都是正义的。”她把我揽在怀里，“我不想去研究到底是坏老板多还是坏员工多，那真的很无聊。我只能说，我们这些普通人并不是你眼里那样不可理喻。
　　大多数人对于那些有钱人没有仇恨心理，没有人认为那些有钱人的钱应该被没收。所谓的‘仇富’都是那些无聊的媒体炒作出来用来吸引读者的眼球的。大多数人恨的是一种现象，是一种不正常的风气。以你的身份，你可能不会注意到，实际上在各个方面，富人们都有特权，人们‘仇富’多数是因为这些不公平的待遇，尤其是教育不公平是人们所不能容忍的。你刚才说有时间骂富人，不如自己去努力拼搏，实际上谁不知道要成功就得付出努力的道理？但是，教育的不公平，使的很多普通人家的孩子在起跑的时候就落后了一大截，这怎么能让人不气愤？何况，有很多富人的人品的确不敢让人恭维。
　　本来，拥有的财富越多，就意味着要承担更多的社会责任，遗憾的是，咱们国家的富人们所承担的责任和他们的财富不相符。”阮亦雯停下了，她像是自嘲似的笑了笑，“很多事情现在就是对你说了你也理解不了，等你再长大几岁，走上社会以后，充分感受了人间的冷暖，你就会明白了。所谓的‘仇富’是个社会问题，社会矛盾的产生都是慢慢积累起来的，不是几句话就能说清楚的。而且，说到仇富，外国的仇富现象可能要比咱们国家严重的多。”
　　我的脑子更加混乱了，对于她的话有些理解，又似乎不懂，“但是，这也是正常的不是吗？所有的父母都希望自己的孩子能够接受优良的教育，富人们也一样啊，他们有能力给自己的孩子提供更好的教育，难道要他们什么都不做？”
　　“所以啊，这些问题应该是那些专家学者和政府官员们思考的事情，我们两个就不要在这里冒充行家了。”她的眼睛里寒光一闪，冷哼了几声，瞪视我：“我一直不知道你脑子里都在想这么复杂的问题，这和你的性格一点也不相符，你怎么看都是那种一想问题就会脑子当机的人。你该不会是故意装出一副迷糊相的吧，让别人放松警惕，然后自己躲在一边实行阴谋？”
　　呵呵，我真的，真的是无话可说，居然被她猜中了。虽然我没有谋划什么阴谋，但是，我的那副迷糊劲的确是因为当初的故意为之而形成的。
　　但是，话既然已经都说到了这个份上，我就必须得把自己想说的都说出来。我的这些深埋心底的话就当作是对欺骗阮亦雯的自我安慰吧。
　　“我并不是想要去探究仇富的根源，只是想找出能够和别人和平相处的方法。你不要误会，我不是说我和别人一直都是敌对关系，可是，有时候我真希望他们和我敌对。因为敌对也是一种关系，总比被人无视、躲避要好的多。”我叹了口气，停顿了片刻，“朋友，我也曾经有过。那是我刚上高中时候的事情，因为某些原因，我的高中是在普通的学校读的。呃，我所说的普通高中是指．．．．．．呃，该怎么说呢．．．．．．”
　　我努力的在脑子里搜索合适的词汇，按照阮亦雯之前的说法，我小学和初中就是那些接受最优秀教育的特权阶层，是教育不公平的“受益人”。
　　“你支吾什么啊，你就直接说你上的不是‘贵族’学校不就行了？”
　　“是，就和你说的一样。”我尴尬的笑笑，她这么直接的说出来，到显得我小人之心了。“一开始的时候，我并不适应那样的学校。虽然那所学校是省级重点，但，不管是硬件还是师资力量都和我原来的学校差了一大截，食堂的饭菜也让人难以下咽。好在，同学们都很亲切，有几个人和我的关系还处得的相当好。否则，我绝对无法在那里呆下去。
　　因为那所学校距离我家比较远，所以我是住校的，出于安全方面的考虑爸爸让我隐瞒了自己的身份，在我同学的眼里，我是个家庭条件比较好的人家的孩子。那一段时间我过得非常快乐，‘这个学校也挺好的’我就是这么想的。但是，就如我一贯的走霉运一样，我的厄运也随着我转到了这所学校。
　　一天下午放学以后，我和几个同学相约一起去买东西，偏偏让我们遇到了专门勒索学生的混混．．．．．．”
　　想起那件完全改变了我的高中生活，甚至有可能会改变我的一生的事情，我停顿了下来。那个时候是我身体发生变故的一年以后，在陈阿姨的帮助下，我终于能够鼓起勇气面对自己成为了女生的事实。开始尝试着让自己的生活恢复正常，当怀着忐忑不安的心情来到那所学校的时候，我对自己会发生什么根本一点也没有底。在和同学相处的过程中，我好不容易才建立了一点点的自信，但是，一切都在那天下午毁了．．．．．．
　　“那几个混混没有得逞，因为一直暗地里跟着我的林辉带着其他几个保镖很及时的出现了．．．．．．”我不想再回忆一次那天的情景，所以直接说，“林辉他们不可能当着我们这些孩子的面动手，那几个混混被林辉带来的保镖‘请’到某个地方去‘详谈’了。这件事情惊动了警察，结果，我的身份就这么曝光了。我们家的企业在全国有多大的影响力我不知道，但在我们那座城市，没有人不知道华威集团，没有人不知道我爸爸‘刘青云’。
　　因为发生了这种事情，为了我的安全，爸爸不允许我再住校，每天都是车接车送。
　　起初我并不是多在意，虽然向大家隐瞒了自己身份，可我没有做任何对他们不利的事情啊。我以为只要去道歉就可以了．．．．．．
　　我想的太简单了，很快那件事情就在学校传开，因为事发的时候是放学，路上的学生很多，所以目击者也很多。
　　几天以后我就明显的感觉到身边的气氛变了，以前见了面会友好的打招呼的同学越来越少，和同学们聊天的时候，他们也都是很拘束的样子，甚至有些人远远的看到我就掉头跑掉。我走到哪，哪里就会有一片空地，再后来，那几个和我关系不错的同学也逐渐疏远我，最后没有人愿意和我扯上关系，我成了孤零零一个人。
　　我不明白到底是怎么了。我替他们修理了那些混混，从那天以后，学校周围就再也没有类似混混的人出现过，他们不来感谢我就算了，但是怎么能像躲瘟神一样躲着我？难道我比那些混混还可怕？我这张脸会让人觉得可怕吗？
　　更离奇的是，分明是那些人自己躲着我，我却被全校学生公认为是目中无人的富家小姐，那些人甚至用鄙夷的眼神看我。甚至说我们家是黑社会，还有谣言说那天勒索我的混混已经从地球上消失了。
　　亦雯姐，你告诉我，我做错了什么？为什么我就成了全校学生的公敌？”
　　我看着阮亦雯，用力咬着牙，努力平息自己有些愤怒的心情。没错，三年前，那不是我的错，而是那些混蛋背叛了我，他们毫无道理的背叛了我！
　　阮亦雯轻轻的抚mo着我的头发，声音轻柔的说：“对不起，我不知道我的那个问题会勾起你不愉快的回忆。你没有错，真的，你没做错任何事情。”
　　“你也这样想吗。我根本就没错，所以不管我对他们做了什么那都是他们咎由自取！”
　　“你对他们．．．．．．”阮亦雯惊讶的看着我，很快的，脸色又平静了下来，“我想，你的那些同学大部分并不是在鄙视你，而是因为和你在一起的时候会觉得压力很大，所以才会疏远你的。”
　　“压力？我没有给他们任何压力啊？你想替那些家伙说话吗？”我很受打击。我以为阮亦雯能够理解我的，没想到她没有站在我这边，难道我真的做错了？
　　“不是你，而是你的家庭背景。你可能无法体会那种心情，当两个背景相差特别多的人在一起时，弱势的一方就会感到强烈的压迫感。我想在你同学的心里你就像是传说一样遥不可及的存在，没有真实感。你这样的大小姐只有在电视剧里见过。这么有钱的大小姐居然在这么普通的学校读书，就像是天方夜谭一样。跟你在一起，他们会不知道怎么和你交流。而且，和你在一起，多少都会有自卑感的。‘大小姐都是见多识广的，她会不会觉得我很幼稚，很可笑呢’，‘她家那么有钱，会不会瞧不起我？’你的那些同学可能就是这么想的吧。”阮亦雯语气平静，语速平缓的分析着。
　　“那他们也不能用鄙夷的眼神看我吧？”
　　“我想，那一定是个误会。你是什么时候觉得别人在鄙视你的？”
　　“高二。”
　　“这就是了，因为大家都躲着你，所以那些不了解实情的人很自然就会联想到是因为你‘仗势欺人’，而那些知道实情的人也不敢冒着得罪全校同学的风险出来给你澄清。三人成虎，当很多人都在撒谎的时候，谎言就成了事实，所以大家才会这么怕你。”
　　“那我不是很冤？”
　　“说什么冤不冤的。你知道什么叫‘物以类聚，人以己分吗’？”
　　“不是很清楚。”
　　“简单的说就是每个人都会根据自己的情况来确定自己的交际圈，明星的周围肯定都是些明星，商人的周围肯定都是商人和政府官员，工薪阶层的周围就是工薪阶层，有钱人周围都是有钱人。之所以会这样，到不是说哪个阶层瞧不起哪个阶层，而是因为彼此之间拥有共同语言，如果让一个商业巨子和一个普通工人聊天，那是无论如何都不可能顺利进行下去的，他们没有可以共同探讨的话题。所以说啊，你也应该明白你和他们不是一类人吧，你想和他们成为朋友就需要付出更多的努力，要是你觉得麻烦，那你就去和你同一个阶层的人做朋友。但你不能对你眼里的普通人有怨言，你没做错事情，他们同样也没得罪你。”
　　虽然还不能完全弄懂阮亦雯说的那些话，但是我的心里好过了许多，这个死结或许可以慢慢的解开了。
　　升入高中的时候，我刚刚从打击中振作起来，就跟惊弓之鸟一样，经不起任何惊吓。那时，当我发现同学们的异样的时候，我很恐惧，很无措。不知道该怎么去跟那些同学接触，我害怕再遭受到伤害，所以我给自己制造了一个壳，一个人呆在壳里，不让别人碰触到我，自己也不主动去碰触别人。这种态度，被人说成是“目中无人”也不是没有道理的。
　　是啊，想要得到，就必须得付出努力，我不是自己都说世界上没有不劳而获的事情吗。可我自己却妄想坐在那就能交到朋友。在这么优越的环境里长大，我确实是习惯了以自己为中心的生活方式，等着别人帮我把所有事情都做好，只知道坐享其成，而忘了自己也该为别人做些事情。
　　我终于知道阮亦雯为什么要说敲开我的壳这种话了，不讲我的壳打碎，依然自我封闭，那么，我永远都别想摘掉“目中无人”的帽子。
　　像阮亦雯这么优秀的女孩我可能一辈子都不能遇到第二个，她确实是我的知己。她完全了解我的想法和感受。人生得一知己，还是位红颜知己，还有什么好求的？相爱不如相知，这句隐晦难懂的话，我似乎有了真实的体会了，身边有一个可以理解自己的人，的确是非常快乐的事情。我绝对不允许自己那庸俗、狭隘的感情破坏我跟她之间的关系。
　　我迷茫的心情顿时释然，知道自己以后该怎么面对阮亦雯了。
　　有阮亦雯在，真是太好了，如果世界上真的有天使存在的话，那么阮亦雯一定就是我的天使。
　　我发誓要尽我所能的保护她，不让任何人伤害她！包括我自己！
　　绝对！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 窦兴
更新时间2009-3-19 9:10:55  字数：6877

　早上和阮亦雯聊了许多。她也给我讲了许多这所孤儿院的事情，讲了许多这里的孩子们的事情。这里的孩子之所以都是健康的，是因为这里条件太差，无法抚养那些身体有缺陷，或者是智力发育不正常的孩子，那样的孩子被送到这里以后，院方就会把他们转送到市里的福利院。
　　而这所孤儿院的资金问题我也了解了。因为是政府办的，所以，资金是由民政部负责。但是，因为本地的经济条件不好，所以，政府也拿不出充足的钱，福利院只能是勉强维持，这也是王师傅那么在意钱，在意到让我觉得他是吝啬鬼的程度。现在想来真是惭愧。
　　吃了早饭，阮亦雯说有事情要跟我商量。这让我有些受宠若惊，她从来都是无视的，于是就被她拉到了这个狭窄的院子的角落里，然后她就跟我说了那天那个男生的事情。
　　那男生叫窦兴，以前家里是做土特产买卖的。城里人的嘴很“叼”，农村的一些特产拿到城市里总是会很受欢迎，如果再贴上绿色食品的标签更是大卖。几年下来，他们家也积攒了些积蓄，虽不比那些大老板，但在这种偏僻的地方也算是很有名的人了。后来他的父亲犯了事情，被送进了监狱――我不知道他父亲究竟做了什么，阮亦雯没说，我问她，她说李院长就没告诉她具体情况。想来，是李院长想要保护那个孩子吧。
　　人的嫉妒心是很可怕的，尤其是在这种普遍都没有钱的地方有这么一个“富人”，加上人们本来就对罪犯没有好感，连带着让他们无辜的家人也无法正常生活，所以，他父亲被判刑以后，他们家的日子就变得艰难了。长期受到人们无端的刁难，使他的母亲精神崩溃，最终选择了自杀，留下他一个十来岁的孩子被人欺负，半年以后他就来到这里，但，性情却成了现在这样。
　　说实话，我听阮亦雯跟我说这些时候就像是在听故事，然而就是这样一个让我以为是故事的故事，它却是实实在在的发生了。人到底算什么呢？因为嫉妒就可以逼死人，就可以心安理得的虐待一个孩子？如果不是这所孤儿院收留他，那些人是不是也打算把这个孩子置于死地呢？好可怕，这些事情我根本闻所未闻！
　　我觉得全身发冷。
　　“亦雯姐，你说，如果有一天我们家的公司破产了，我会怎么样？”我眼神迷离的看着那群在嬉戏的孩子，幽幽的说。窦兴的遭遇触动了我，忽然觉得没了安全感。
　　“别在这里胡乱安位置，窦兴家和你家是没有可比性的。”她揽过我的肩，把我向她身边靠了靠，“那么大的一个企业，怎么可能倒呢？”
　　“虽然我没有接触过生意场，可是在那样的家庭生活了这么多年，多少还是了解一点的。商场上的事情没有不可能，像我们家这样，如果真的倒了，下场会更惨吧！”
　　窦兴家不过是有些名气而已，就被那些人逼得这么惨，如果有一天我们家的企业破产了，我肯定会在破产的当天“横死街头”！
　　“呸呸呸！你到底是不是刘家的女儿啊，怎么老是咒自己家啊！”
　　“你说的对，我不该说这些丧气话。”我拍拍脸，转换了心情，“接着说窦兴的事情吧，我们刚才说到哪了？”回头看着她，尽量表现的轻松些。
　　“还说什么啊，都说完了。”阮亦雯白了我一眼。
　　“哎？说完了吗？”
　　“真是，你用心点好不好啊。”她肆无忌惮的揉捏着我的脸，“我们得帮帮他。”一边和我说着正经的事情。
　　我指着自己，“我曾经对他大打出手。他对我也没有任何好感。我可不想自讨没趣！”
　　“他那么对待你是有原因的，你现在不是都了解吗？你去跟他解释清楚就好了。”
　　“我去帮他，我还得低声下气的去讨好他？我有病啊！他不接受我的好意就算了。我没理由要去跟他解释什么，弄不好让他更讨厌我，然后连带着把你也讨厌了，那不是更糟糕吗？”我不服气的抗议，哪有人去求别人接受自己的帮助的？
　　“你这是在摆架子，难道谁想要得到你帮助，谁就得对你低声下气才行吗？”
　　“我没那么说过。”
　　“对于他这样的可怜孩子，我们就得好言安抚，要让他信任我们，这样我们才能有机会帮他。而且，他这样又不是他的错。”
　　“那也不是我的错啊，在昨天之前我根本就没见过他，我为什么就得去陪笑脸？”
　　“你，”阮亦雯抬起搭在我肩膀的手，“冷血、虚荣、有钱人就是不能信任！”
　　“要敲漏了！”她说一句就敲一下我的头，而且每次都敲同一个地方，实在是忍无可忍，在她的手再一次降落到我的头上以前，我架住它，闪到了安全地带，“你还真下的去手，很疼啊！”我揉搓着遭受攻击的地方，抗议着。
　　“你的那些理由都是强词夺理！”她完全无视我的抗议，“已经来这里几天了，我也没见你做过一件事情，现在让你帮个人，你就找出这么一堆理由来拒绝！”她拿眼睛瞥着我，鄙视我。
　　“我也想帮他啊，但他根本就不接受我。他已经先入为主的认为我跟那些欺负他的人一样了，我就是再解释他也不会听，这件事情是不能急的！”好郁闷，为什么打人的人却理直气壮，被打的我却似乎很没道理似的？
　　“那好，不用你主动去接触他，我们来个偶然相遇总可以了吧？”
　　“偶然相遇？我那天跟他不就是偶然相遇吗，结果还不是打了起来。”
　　“分明是你动的手，人家小窦兴可是不打女生的。”
　　“你也说这种话来气我？什么不打女生嘛，你看看他那个样子，小破孩一个，他也不怕闪了舌头！”
　　“某人到是整天嚷嚷自己是大人，结果不但经常搞不清楚自己的状况，还跟小破孩斤斤计较！我看啊，那人的心眼简直比针眼还小！”
　　我投降了，一会冷血，一会虚荣，现在又说我心胸狭窄了，要是再不答应，不知道会被她损成什么样，“我可把话说清楚，他要是因为看我不顺眼而做出什么事情来，我可不管！而且我更不会去求他接受我的帮助！”
　　“那是自然的。我现在就去跟李妈妈商量办法，晚饭的时候再来找你，至于你呢，你现在就回去把钱准备好。然后去跟林辉说我们明天要出门，免的到时候他又说我不懂事，不顾你的安全。”
　　“什么钱啊？我们要去哪啊？”我追问，可阮亦雯已经跑开了一段距离。
　　她头都不会，只对我挥了挥手，便进了办公楼。
　　她到底想到什么办法了？要钱做什么？万一她要去远足什么的，我可是绝对来不了的。这绝对得问清楚，万一她明天要用很多钱，我还得去跟林辉借，但愿林辉身上带了钱来。我边琢磨着边追着阮亦雯进了楼。
　　刚进到楼里就遇到了李江勇他们三个，一天到晚都在一起，看来他们三个的感情确实很好。
　　“你们看到亦雯姐姐了吗？”
　　“她刚才去找妈妈了，还把我们都赶了出来。”李江勇很不服气，那样子就像是在向我告阮亦雯的状。李佩珊和陶雨晴两个人的嘴唇上也能挂油瓶了，这三个啊，还真是可爱，想不喜欢都不行。
　　“你们亦雯姐姐有很重要的事情要跟妈妈商量，可不能去打搅她哦。”我忍不住想要逗逗他们。
　　“那佳佳姐也有事情要找妈妈吗？”李佩珊拉着我的手，摇来摇去，对我撒娇，“亦雯姐姐从昨天到现在都不和我们玩，佳佳姐姐陪我们玩好吗？”
　　“呃，这个嘛，姐姐我．．．．．．”
　　“好不好嘛，好不好嘛！”陶雨晴拽过我的另一手，也是不停的摇晃着。
　　“那，小男子汉，你的意见呢？”我看着一边分明是有话要说，却强忍着的李江勇，突然很想欺负他一下。
　　“我？”小男子汉双手叉腰，脸转向一边，“我是无所谓，她们两个喜欢和你玩的话，我也加入好了，反正自己一个人很没意思。”他那副极力掩盖自己的真实想法的样子别提多可爱了。
　　“好吧，你们说要玩什么呢？”
　　阮亦雯的计划晚上再去找她问吧，这三个小孩子我是越看越喜欢。我现在终于知道阮亦雯为什么会这么喜欢小孩子了，原来他们这么的可爱，面对他们，谁也不忍心拒绝他们的要求的。更何况，这还是第一次有人对我撒娇，难得这三个孩子这么信任我，这种做姐姐的感觉好舒服！说不定魔女那么折磨我就是想让我对她撒娇，满足她当姐姐的心理吧。可惜她用错方法了，她要是对我好点，把我哄高兴了我说不定也会对她撒撒娇满足一下她。
　　“过家家吧！”李佩珊看了看陶雨晴，然后提议，雨晴点着头，表示同意，这两个人难道心灵相通了？
　　“不行不行，每次都是这个，你们都不烦吗？我看，还是玩抓贼！”小男子汉马上就表示反对。
　　“那是男生才玩的，我们才不玩呢！”李佩珊当即予以反驳。
　　“我，我也不玩。”陶雨晴躲到我身后表示反对，她这胆子是不是也太小了？
　　“那过家家还不是女生玩的？我也不玩！”小男子汉李江勇倔强的坚持着自己的立场。
　　“少数服从多数，我们有三个人，你只有一个，不答应你就自己去玩好了！”和陶雨晴不同，李佩珊直接站到了李江勇面前。
　　呵，这三个啊。我无奈的看着这三个又在唇枪舌剑的人，小孩子还真是，比女生还要莫名其妙啊。这两个小丫头，居然问都不问就把我归到她们的阵营里去了。
　　“佳佳姐姐，你说我们玩什么？”李江勇显然是不服气，但他却把难题推给了我。那两个小女生竟也都眨着眼睛看着我。
　　我看着那六只满怀期待的注视着我的清澈眼睛。怎么了这是，把我也扯进他们的口水战了吗？不过，既然被人期待了，那就没有办法了，“不如捉迷藏吧？”我想了想提议道。过家家嘛，三个女生和一个男生，我又比他们大的多，确实不好分配角色，至于抓贼，我这么大的人了，难道还要拿根棍子和他们打打闹闹吗？我可不想被人称为“野丫头”。何况，看看雨晴柔弱的样子，她实在是不适合这种游戏。
　　“没意思，女生就是喜欢这些无聊的游戏。”小男子汉撇着嘴，显然是对我的提议很不满意。
　　“呃，那，不如．．．．．．”
　　“你不玩就到一边去，佳佳姐姐，我们就玩捉迷藏！”
　　看到李江勇的不满我在想有什么游戏可以让男生和女生都玩，还能照顾到雨晴的性格，李佩珊就很不屑得对李江勇挥挥手，让他到一边去凉快，从某个层面来看，他们两个或许真的是死对头吧，两个人总是在唱反调。
　　“谁，谁说我不玩了！”李江勇嘴上依然强硬，脸却红了。这小男生，实在是不坦率。
　　“那好，我们三个人藏，你找！”李佩珊得意的笑着，看来这场口水战是她赢了。
　　“这不公平，我们来石头、剪刀、布！”
　　“谁管你，我们三个人，你一个，你得听我们的！”
　　“你们不要总是把佳佳姐划到你们那边！”
　　“谁让你是男生的，总不能把佳佳姐姐划到你那边吧！”
　　“你们欺负人！”
　　“少数服从多数！”
　　“好了好了，都听我说。”看着这两个你来我往互不相让的人，我有点搞不清楚他们是在闹着玩还是真的在吵架，为了避免事态恶化，我打断了他们。
　　小孩子可爱是可爱，但是也很要命啊！只是这三个就已经让我招架不了了，阮亦雯居然能对付得了那么多孩子，孩子王到底是不一样啊。我拍拍胸口，顺顺气，“姐姐是提议人，所以由姐姐来找，你们藏，谁第一个被我找到，下一轮就让谁找，这样就公平了吧？”
　　三个人终于达成了一致，聚到一起唧唧咕咕的不知道在商量什么。小孩子还真是有趣，他们现在这般亲密的样子根本看不出来几秒钟前还吵的不可开交。不过，吵得那么激烈，却被我轻易就化解了，蛮有成就感，我要是姐姐的话，绝对比魔女称职，可惜，我比她晚出生了六年．．．．．．呃，不知道如果先出生的是我的话，我还会不会遇到这种事情。
　　“佳佳姐，我们现在就去藏，范围就在整个院内，你数到一百就来找吧。”李江勇向我宣布游戏开始。
　　“好的。”
　　看着他们三个，我觉得很舒心。也许这所有的事情真的是莫名其妙吧，我做梦也不会想到有一天我会在福利院和几个孩子游戏。我开始有点明白阮亦雯的用意了，这些没有父母，没有亲人，就连吃饭穿衣都要依赖政府和社会救济的孩子都能这么开心的生活，我这个从出生就拥有所有人的宠爱，衣来伸手，饭来张口的人还有什么资格不快乐呢？虽然我身上发生了一些事情，可并没有给我的生活带来任何本质上的改变不是吗？我并没有因此失去那些爱我的人。我对自己现在性别的排斥到底是因为什么？就是我那所谓的男人的自尊？我一直坚持的事情或许根本没有任何意义。
　　估算着时间差不多了，我开始分析他们会藏到什么地方．．．．．．唔，好像有点不太对，这里的院子一目了然，连只苍蝇都藏不住，他们只能藏到楼里，只是，这里有三栋楼，就算排除我所在的办公楼，他们也有30多间房间能藏，天哪，万一他们再不断的转移藏身的房间的话．．．．．．呵呵，我就是找一年也找不到吧。我还以为捉迷藏很简单呢，这下看来，我不知道得跑多少路了！还得不停的上下楼，完了，还是直接认输吧！可是，认输是不是太丢脸了？那三个孩子也会很失望，还是先找找再说。
　　我站在办公楼的大门前，轮流看着剩下的两栋楼。他们刚才讨论的那么热烈，恐怕是想出了什么妙计，我真是作茧自缚啊。
　　呼～，果然如我所料，那三个鬼机灵，他们是串通好了刁难我，这种有两个入口的楼，他们完全可以趁我不注意的时候从另外一个楼梯躲开我。我根本不可能找的到，早知道这样，就应该跟他们约定好，一旦藏好了就不能再换地方。
　　我把三栋楼都找了一遍，连他们的影子也没看到，问其他孩子，都是跟他们串通好的，异口同声的说不知道，没看出来，这帮孩子还这么团结。
　　我垂头丧气的准备到院子中间去向他们宣布认输，今天的游戏我必输无疑，体力也差不多到极限了，没有办法再继续找。
　　刚走到宿舍楼的大门前却看到一个让我头疼的人，这可真是冤家路窄，可是，我答应过阮亦雯不再跟他计较，而且我对他的遭遇确实很惋惜，所以我微微低下头，决定不去招惹他。
　　“白痴！”擦肩而过的一瞬间，从他嘴里冒出了这两个字。
　　切，这家伙是疯子吗？我都这样忍让了，他还没完没了？
　　“你等一下！”我回追几步，挡在他面前，“有件事情我要澄清下！”要不是因为阮亦雯那么护着你，要不是我觉得你很可怜，我才懒得来搭理你。
　　“怎么，还想来揍我？”
　　“揍你？”
　　我纳闷了，他为什么会这么认为呢，难道他以前经常被人揍吗？真的会有人因为嫉妒而对一个孩子动手吗？我看着面前这个不起眼的小男生，他正用满是鄙夷的目光盯着我。阮亦雯说的那些话又在耳边响起，或许他确实是受到了太多的委屈，遇到了太多的伪善家，否则一个十来岁孩子怎么可能会对一个初次见面的人如此仇恨呢。呵，还真是麻烦，为什么我总是遇到莫名其妙的事情。
　　“你听着，我要是想跟你过不去，你以为你现在还能站在这里和我说话吗？我只想让你知道，我跟你没有任何过节，你何必总是这么针对我？我不想和你闹的这么僵，我来这里不是为了嘲笑谁，我也没想过要来这里炫耀什么，我没有那种恶趣味。我不指望你对我怎么样，我只希望你以后别再‘白痴白痴’的叫我。”我停下来观察了一下他的反应，他脸上的不屑已经消失了，他在思考。我提高了声音，接着说，“你对我的仇恨根本就没有道理，我承认我没有为你们做过什么，在我来这里之前我也没见过你们这样的孩子。我也承认我见到你们的时候心里有疙瘩，但那根本就不是歧视，如果我真的歧视你们，你觉得以你那天的行为我会跟你善罢甘休吗？我现在也正在试着了解你们，你总得给人一个机会吧！你这么见到人就给脸色看，不觉得有点过分吗？就算你有志气，你不稀罕别人的帮助，但你也没有资格阻止别人帮助这里的其他孩子吧？”
　　“我什么时候阻止他们了？”
　　“你还说没有？你那天和刚才都对我说了什么？就如我刚才说的，我对你们不了解，如果不是阮亦雯对我说了很多关于你们的事情，我绝对会认为你们这里的孩子都很差劲！好在我不会真的跟你计较。如果换成其他人呢？他们会怎么想，你难道要让他们对这里的印象很差才满意吗？”我让开他的路，“我只说这么多。你认识李江勇，李佩珊和陶雨晴吗？我真的很喜欢他们三个！他们都是好孩子，我希望你不要做会危害到他们的行为！”
　　我说完也不管他有什么反映，直接走人。像他这样有过特殊经历的人，好言和他说道理是行不通的。他亲眼见到，亲身经历了太多不公正的待遇，在他的意识里这个世界是不值得信任的，我如果对他说不能有仇世心理，要相信世界上还是好人多之类的话，他根本不屑听，甚至会认为我站着说话不腰疼，会毫不犹豫的把我归类到“虚伪”的人中。阮亦雯说要耐心的、温柔的对打他，这没错。可有些时候也需要有人出来扮黑脸，严厉的训斥他，才能让他去好好想想。至少我就是这样，妈妈她总是心平气和的给我讲道理摆事实，可我却总是听不进去，但是只要爸爸对我吼一句“女孩子就该有女孩子的样子”，我马上就什么都妥协了，我就是犯贱嘛！
　　既然没有人愿意，这个“恶人”就让我来当好了，反正在他眼里我本就是个恶人，关系就是再恶化也坏不到哪去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 所谓卑劣
更新时间2009-3-19 23:55:13  字数：6304

　因为捉迷藏彻底的输了，所以，作为代价，我要带着李江勇、李佩珊和陶雨晴出去玩。实在拗不过他们三个人的连番撒娇耍赖，只好答应。于是，吃过午饭，在一再保证有林辉跟着，不会让孩子们有危险后，李院长才仍然不怎么放心的同意了。阮亦雯还不满的跑来抱怨，说什么我是存心在她有工作的时候带这三个孩子出去，想借机拉拢他们，挑拨他和这三个孩子之间的关系。
　　天哪，她以为我很想带这三个人出来吗？在这个陌生的地方，我自己出来都会担心把自己丢了，哪还有什么心思去挑拨离间？而且，这种偏僻的小镇，能有什么好去处？
　　我牵着雨晴的手，佩珊和江勇两个人争先恐后的在前面带路，林辉则不紧不慢的跟在我后面，始终保持着一段距离，现在这种队形，与其说是我在带他们玩，不如说是他们在给我做向导。究竟是谁带谁玩？
　　雨晴的胆子小我是知道的，可是，却没想到会小到这种程度，从出了福利院的大门，她就一直紧紧的抓着我的手，每次遇到人就会抓的更用力，慌慌张张的就往我身上贴。她可是在这里长大的，怎么看上去比我还要紧张呢，胆子小到在自己的家门口都不敢见人，也太夸张了。
　　还有一件事情我让我不解，前面带路的李江勇和李佩珊两个人虽然对遇到的大人没有什么反应，但是每次遇到孩子，两个人就一副如临大敌的表情，似乎随时准备着要跟对方打架似的。是我年龄太大，已经跟这些小孩子有了代沟还是这也是因为我跟她们生活的环境不同，所以无法理解他们呢。
　　江勇和佩珊两个人有说有笑的在前面走着。我安静的跟着他们，没有去问他们要到哪去玩，可能对于小孩子来说这样在街上溜达就算是一种很有乐趣的玩法吧，因为他们两个人看上去确实很高兴。
　　我心不在焉的四处打量着。这个小镇我见到的最高的建筑物就是一栋七层高的，不知道用途的楼。大多数路是混凝土路，只有少数几条宽点的路是柏油的，我想，那可能是这里的交通主干道。街道上来往的人也不多，而且那些人穿的衣服也很朴素。这个小镇让我觉得安静祥和，没有大都市的喧闹、浮躁。
　　走着走着，不知道从哪里飘来了节奏欢快的音乐。这让我心情大好，好奇的寻找着音乐的来源。在我右手边，大约三百多米远的地方，有两排对面建造的精品屋式的的建筑。楼体上，门前的路边有很多招牌，那些招牌也不如都市里的那般华丽，那应该是商业街吧，音乐就是从那里传过来的。那欢快的曲子勾得我心里痒痒，那里一定有音像店，好想去看看呢。
　　我看看身边一言不发的雨晴，她低着头，应该是已经适应了，比之前放松了许多，至少她没瞪着大眼睛不安的四处打量。带她去应该没问题吧。又看看在前面迈着轻快的步伐，没有任何要去那条街的迹象的佩珊和江勇，我得想个办法让他们去才行。我回头看着那条街，一个外形酷似冰柜，外面贴满了很多花花绿绿的棒冰包装纸的物体让我有了主意。
　　我停下脚步，用极具诱惑力的声音大声的说：“今天很热呢，你们想不想吃棒冰？姐姐请客哦。”
　　佩珊和江勇面面相觑，欲言又止的看着我，眼睛里还有些许的不信任。
　　“你们想想，是棒冰哦，这么热的天，吃一口，凉凉的，滑滑的，很舒服的哦！”
　　我发现我有拐骗儿童的天赋，只是为了去看看音像店，我就能用充满着绝对诱惑气息的语气去跟小孩子说话。
　　佩珊和江勇咂吧着小嘴，终于经受不住了。
　　“不可以，妈妈说，不能随便吃别人给的东西。”
　　我惊讶的看着陶雨晴，这个一路上因为紧张而一句话都没说，只知道死死的抓着我的手的胆小到不可思议程度的可爱小女生，在我的计划即将成功之际，却突然说出一句足以使我的计划泡汤的豪言壮语。她是胆小的吧，她真的胆小吗？而且，她只有四岁吧，佩珊和江勇两个比她大的孩子都经受不住诱惑，为什么她却无动于衷？
　　“雨晴啊，”我俯下身，“居然说姐姐是‘别人’，姐姐好伤心啊，姐姐只是怕你们口渴，为什么雨晴要说这种话呢，姐姐真的好伤心。”越说越动情，最后声音哽咽。总觉得，我和狼外婆很像，还真是恶劣呢。
　　雨晴被我这番表演震慑住，犹豫的看着我。
　　我决定再加把火。抹抹眼睛，吸吸鼻子，“雨晴觉得姐姐是坏人吗？”
　　雨晴茫然的摇摇头。
　　“太好了，我还以为雨晴讨厌我呢。”再一次抹抹眼，做出欣慰的表情，我从不知道自己的演技这么好，拐骗几个小孩子应该没问题。
　　“我，我没有讨厌姐姐，可是，妈妈说只有坏孩子才会向别人要东西，我不要做坏孩子。”
　　这孩子！我难以置信的看着面前这个小小的女生，演不下去了。比起以前见过的人精似的，认为自己比大人懂得还多的孩子，雨晴单纯的让我瞠目结舌。现在还有这么听妈妈话的孩子吗，只因为妈妈说向别人要东西的孩子是坏孩子，她就能对诱惑无动于衷？她怎么会这么天真，这么．．．．．．傻的可爱。
　　那个破旧的福利院居然能够教育出这么乖巧懂事的孩子，我要对那里刮目相看了。我该为自己刚才的行为脸红。
　　我拍拍雨晴的头：“雨晴乖，这是姐姐自己要送给你们的，就像你们的亦雯姐姐一样，她不是就给你们带了很多东西来吗？”
　　“可是，那些东西里面不是也有姐姐买的吗，姐姐还要再买吗？”
　　“呃，雨晴弄错了，那些都是你亦雯姐姐买的，所以，现在姐姐也得买点东西给你们才行。”
　　雨晴眨着眼睛，歪着头。
　　“妈妈说不能要陌生人的东西。”
　　呃！原来我在她心里是属于陌生人的，我是陌生人啊．．．．．．呜，打击！
　　“可是，”雨晴那稚气的声音再一次传来，“亦雯姐姐是好人，亦雯姐姐喜欢姐姐，所以，姐姐也是好人。”
　　我现在很想在雨晴的脸上狠狠的亲一口，她不但可爱，还这么聪明，有这么优秀的逻辑思维能力，她只有四岁不是吗，实在难能可贵。
　　“雨晴真厉害，是姐姐见过的最聪明的孩子！”我极力克制了自己想要拥抱她的yu望。她胆子很小的，万一吓到她就不好了。
　　唔，胆子小？我把雨晴仔仔细细的从头到脚打量了几次，从某个角度来看，她是个非常勇敢的孩子。平时说话都吞吞吐吐的，刚才居然能够那么流利的跟我“辩论”，她胆子小吗？
　　“好，目标，棒冰店，出发！”
　　征得雨晴的同意，我激情澎湃的指着不远处的那个冰柜，一行人斗志昂扬的开拔了。
　　走近了才看清楚，这条街并不长，只有一百多米的样子。但是，店面的种类倒是很齐全，麻雀虽小，五脏俱全。
　　“不错呢，除了规模，店面的装修外，和城市里的商业街比，也不差嘛！”
　　“说吧，想买什么？费了那么大的力气把这三个孩子拐来，不会是只想发表感慨吧。”林辉抬眼查看这条街，不忘顺带着调侃我一番。
　　我瞪了林辉一眼，继续逛街，今天心情好，不跟他一般见识。
　　但是，很快我就发现不太对劲。总觉得那些店老板看我――应该是看我们的眼神很不正常，而且，根本就不来招呼我。我仔细的检查了自己的仪容，没有问题，衣服很干净，身上也没有奇怪的味道――他们到底会不会做生意啊。
　　那怪异的眼神和莫名其妙遭到的冷遇，让我一点逛街的心情都没了。确定了那家音像店的位置，给这三个孩子买了棒冰就直接去那店里看看好了，不知道能不能淘到喜欢的CD。
　　那家棒冰店里有个看上去四十来岁的男人，看到我进到店里，和其他人一样根本就不搭理我，只是戒备的看着我。我被他看得心虚，不得以，又仔细的检查了一番自己的仪容。我非常确信，问题不是出在我身上。我下意识的看了下身边的三个孩子，虽然衣服不怎么光鲜，但是都很干净，应该也不是因为他们。又转身看了下了林辉，他也没有摆出凶神恶煞的表情。
　　莫名其妙的被人用眼睛瞪着，这让我很恼火，我拍了下冰柜：“老板，给我一瓶水。”这种商业街，最好倒闭，我还没见过有这么傲慢的店老板，难道这里的人把顾客当成仇人对待？
　　“别拍！”坐在风扇前的那个男人不耐烦的站起来，对我吼了一声，然后晃晃悠悠，一副慵懒的样子走了过来，“这可是新的，拍坏了你陪的起吗？”
　　“唔，对不起，我想买棒冰。”
　　我慌张的把手从冰柜上拿下来，担心的看了下刚才被我拍到的地方。这东西看上去挺结实的，不会这么容易就被拍坏吧。虽然我刚才的行为是粗鲁了点，他也没必要发这么大的火吧。到底，也是因为他无视我的存在，我才会那么做的，他也有责任的．．．．．．是啊，为什么我要心虚？分明是这个男人先招惹的我，我干嘛要心虚啊！
　　“你想买东西？我这店是先付钱，后挑东西。”那男人用手指陶着耳朵，不屑的看着我。
　　“我不先看看，怎么知道自己要买什么，又怎么给你钱？”这个男人确实是不太欢迎我。我没得罪他吧，难道就因为我刚才拍了他的冰柜？那他也太小心眼了，就算是有人刮花我的车，只要他不是存心的，我都不会说什么，为了这种小事计较，太掉身份！
　　“这我不管，你要买东西呢，就先把钱拿出来，不买就走。”那男人两手撑在冰柜的两边，板着脸。
　　我越看他越不顺眼，这破烂冰柜还说什么新的？狂妄的家伙，本姑娘我脾气上来，把你这张臭脸拍的跟这冰柜一样平！
　　我正要跟这个家伙好好谈谈，就觉得有人在拽我的衣服。回头看了下，江勇和佩珊拽着我的衣服，示意我出去，雨晴哆哆嗦嗦的躲在我的身后，她的胆子小，会躲起来我还能理解，可是，江勇和佩珊两个人也很反常，跟平时活泼开朗的样子截然相反。
　　“呃，嗯？你们怎么了？”
　　“姐姐，我们走吧。”
　　我不解的看着这三个孩子，“不是说要吃棒冰的吗？”
　　“不吃了，姐姐，咱们走吧。”
　　雨晴眼看着就要哭出来，李江勇和李佩珊两个平时总是精力旺盛的孩子，现在就像是在太阳下暴晒的花草一样没精打采。
　　他们不会是在担心我会和这个男人闹出不愉快吧。也是，在小孩子心里，和不熟悉的成年人做对是很危险的行为。
　　“那，好吧，咱们走吧。”
　　我懒得再去跟这个白痴男人生气。这三个孩子的状态让我很是担心，我是再三的保证过不会让他们出什么事情的，现在只想让他们尽快离开这个不愉快的地方。那该死的男人，我希望他的店面早日关门大吉！态度那么恶劣，还做什么生意，客人都让他给气走了！
　　虽然是从那家店里出来了，可是，这三个孩子的情绪依然很低落。我得想个让他们精神起来。我仔细的搜索着两边的店面，希望能够发现可以让他们高兴起来的东西。我记得阮亦雯买的是零食，娃娃，和动画ＤＶＤ。
　　不如就给两个女生买娃娃，给小男子汗李江勇买把玩具剑，再买些动画ＤＶＤ回去。这么想着，已经来到了跟那家棒冰店挨在一起的音像店。本来是想买了棒冰就来这里的，没想到却弄得大家都不开心。
　　我深深的吐出一口气，把所有的不快全都吐出来，摇摇头，把所有不愉快的记忆都甩掉。这种时候我如果情绪不高的话，孩子们也打不起精神。
　　“大家，咱们不要再因为刚才那个家伙生气了。”我用开朗的声音对孩子们说，“为了补偿大家没吃上棒冰的遗憾，姐姐决定，要送给你们其他礼物。”我指着面前的店，“好啦，这里面一定有动画片卖哦，你们喜欢什么？蓝猫淘气，虹猫蓝兔，黑猫警长还是咸蛋超人，只要是你们喜欢的，就可以买，姐姐今天一定满足你们。”我把自己知道的适合他们这个年龄看的动画片名字用富有煽动性的语气一一报了出来。
　　只是，这一次的效果没有之前诱惑他们来买棒冰时好，他们好像是不怎么感兴趣。
　　“好啦，不用跟姐姐客气，咱们走吧！”我不等他们表态，牵着雨晴的手，就往店里走。等他们看到自己喜欢的动画片就会高兴起来的。
　　“这位小姐，请等一下！”一只脚刚踏进店门，我就被一个看上去一脸和气的男人叫住了。
　　“怎么了？”我疑惑的看着他。
　　“我是这家店的老板。”他笑着，很和气的走了过来，说明了自己的身份。
　　“你是老板？”他一直就站在距离这家店挺远的地方，我以为他和我一样是来逛街的呢。这里的人难道真的是对生意一窍不通吗？对客人冷漠就已经是犯了大忌了，刚才那个卖棒冰的态度又恶劣的很，而这位老板，则是跑到店面外面呆着。
　　“没错。”他微笑着说，“虽然不好意思，您和您身边的这位小朋友可以进去，但是，我希望这两个孩子能在外面等您。”
　　他的语气依然是那么的和气，但是他说的话却让我一头雾水，“我听不懂。他们是跟我一起来买东西的，为什么要在外面等？”
　　“实在是不好意思，如果我没记错的话，这三个孩子都是那家孤儿院的，就我所知，那里的孩子手脚都不太干净，所以．．．．．．”
　　他没有继续说下去，我已经明白他的意思了，也终于明白这条街上的人为什么不欢迎我们，更明白了，为什么在这里长大的雨晴会这么害怕出门，还有李江勇和李佩珊那戒备的眼神我也明白了。
　　心里有一股火苗窜了上来，越烧越大。这个人虽然没像刚才的那个棒冰店老板那样直接赶我们走，可是，我觉得他更恶心――这儿的所有人都恶心，恶心到让我想吐！
　　我眯起眼睛，直视着面前这个混蛋：“所以，怎么样？”几乎是咬着牙说出的这句话。
　　“您别生气，我也是没有办法，我是个做生意的，讲究吉利，如果让这些没爹娘的孩子进了店里，会沾上晦气，希望您能理解。”
　　呸！不是说这些孩子手脚不干净吗？现在又说什么晦气？不想让他们进去直说就是了，何必来这么虚伪的一套？他们到底是什么东西？即使看到小猫小狗在街上流浪，一般人会有恻隐之心。何况现在站在他们面前的是三个可怜的孩子，他们一点点的同情心都没有吗？听阮亦雯对我说窦兴的遭遇时我还不太相信，我不相信这个世界上会有那种人，现在我信了，还好，窦兴被孤儿院收留了，否则真的要被这帮家伙给害死！
　　就是他们把一个只有十岁的孩子变的这么偏激，让一个原本应该依偎在父母的怀里撒娇的孩子成了无助的流浪儿。这里的人――不，他们根本就不能称之为人了，如此卑劣的东西，怎么可能会是人呢？他们根本就是披了张人皮的垃圾，细菌，是散发着恶臭的毒瘤！
　　该死的，我真想把这些家伙的皮撕下来，看看这里面裹着的东西究竟肮脏到了什么程度？
　　“林辉！”
　　“那，咱们就走吧。”
　　“啊？”
　　“我说‘我们走’。”
　　“为什么？我被人欺负了。”
　　“我都看着呢，没人欺负你，走啦，别再胡闹了。”林辉拉住我的胳膊，不由分说的拖着就走，“好了，可爱的孩子们，今天的散步结束了，回家了！”他用另一只手抱起雨晴，又招呼李江勇和李佩珊跟上。
　　这是怎么了，为什么？我机械的被林辉拉着走。心里的那团怒火消失的无影无踪，取而代之的是巨大的落寞。我们现在是在逃跑吗？为什么，我做错了什么，为什么林辉他一句话都不说？以前，他不是会冲上去狠狠教训对方的吗？为什么这一次连一句话都没说就让我走？他真的是林辉吗？
　　我又算什么？分明是自己对那些混蛋不满，可我却得让别人来帮我教训他们。我好没用，可是，拖着这样一副弱不经风的身体，我能做什么？为什么我会是女生，如果我还是男生的话，我也会有充满力量的拳头，就能自己解决所有问题，为什么我会是个女生！软弱，无能，时时刻刻都需要别人来保护！
　　呵呵，可笑呢，离开了林辉我根本什么都做不到，如果他不在我身边，我都不会有安全感。我还有什么脸说自己是男生？丢死人了，哪有男生会让别人替自己打架的？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 孰是孰非
更新时间2009-3-20 9:32:58  字数：6810

　我不知道自己是怎么回到福利院的，只知道在自己的房间里对林辉发了一通火，就把他赶了出去，把自己关在了房间内。在这里能让我感觉到一点点的温暖。
　　我从没有像现在这样憎恨自己的身体，从没有像今天这样体会过耻辱的感觉，从没有像现在这样认清自己的懦弱。我有着这样的身体是无法改变的，可是，我不能容忍自己的勇气也跟这身体一样软弱。
　　面对那些混蛋的时候，我想到的居然是让林辉去解决他们，我的第一反应居然是求助于人，甚至都没有想过要自己去解决，没有，哪怕一闪而过的念头都没有。
　　这些年来，到底有多少事情是我自己解决的？好像没有呢，依赖别人似乎已经成了我的习惯了，父母，姐姐，林辉，阮亦雯，我躲在了每一个和我关系密切的人背后。在他们身后对别人指指点点、颐指气使，我居然还在沾沾自喜，自以为是的认为自己才是真正的男人．．．．．．
　　好可笑啊。一个整天梦想着成为真正的男人的人，一个认为正义感、责任心是男人的基本的人，在遇到问题时居然毫不犹豫的推给了别人。三个孩子我都保护不了，我还有脸说自己是男人吗？
　　为什么我会是现在这个样子，以前的我不是这样的。
　　以前，以前？我记得以前的我，我，好像是．．．．．．唔，头好疼。
　　我睡着了吗？天已经黑了吗？还是说这里是那个奇怪的梦境？可是，为什么我看不到自己呢？也感觉不到自己的存在，我变成空气了吗？
　　“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　漆黑的海洋中，一个全身被乳白色的光晕包裹着的小孩子站在我面前。是他，那个唯一存在于这个梦境里的孩子。此刻，在这只有黑色的世界里，她显得那么柔弱，惹人怜惜。她的眼睛里流露着悲伤，我想把他拥在怀里，安慰他，呵护他，可是，我没有身体，我甚至都不能碰触到他。
　　“你，遇到伤心的事情了吗？”
　　他的确是在看着我，可是，我没有身体啊？
　　“你，你能看见我吗？”
　　听到我的问题，他笑了，笑的有些落寞。
　　“当然了，每次你来这里我都知道。”
　　“这里，到底是什么地方，真的是我的梦吗？”
　　“不知道，也许是吧，或者说不定这是我的梦，可能也是我们两人的梦呢？”
　　“你，到底是谁？我们以前――在这里以外的地方见过吗？”
　　“为什么要这么问呢？”
　　“因为，这里是梦境，出现在梦境里的人，当然是自己认识的吧，可是，我却不记得见过你。好奇怪，这诡异的梦。”
　　“是呢，因为是梦，所以才能见到吧。那么，快点醒吧，我不喜欢黑暗，我已经在这里呆的太久了。如果这是你的梦，就多给我一点阳光好吗？”
　　“你，真的是个小孩子吗？”
　　“你今天一直在问奇怪的问题呢。好啦，我讨厌黑暗，所以，就聊到这吧，等到你心情好的时候再来吧，我不想看到你难过，因为我会伤心。”
　　“你，等等，等等！”
　　“等．．．．．．”
　　“好了，别怕，都过去了，我在这呢，不用怕。”
　　我感觉到了人的体温，感觉到了自己的身体，我醒了吗？
　　我努力的睁开眼睛，透过模糊的视线，看到了一个熟悉的人影，是阮亦雯，我用力的抱住她，没有想要哭的冲动，可是眼泪却已经静静的滑落下来。
　　“对不起，我没能保护好那三个孩子。”
　　“小傻瓜，不是你的错，这件事情不是任何人的错。”阮亦雯小心的捧起我的脸，脸上带着柔和的笑，轻轻的擦拭着我脸上的水迹。
　　她还是那么的温柔。可是，这样的我还有脸去感受她的温柔，从她那汲取温暖吗？我惶恐的从她的臂弯里挣脱出来，不敢再看她。
　　“是我的错，都是因为我的懦弱，我眼睁睁的看着他们被人欺负，却什么都没做，我是世界上最差劲的人。你骂我，揍我一顿都行，就是别再对我好了，我这种人．．．．．．没有资格。”
　　她轻柔的把我拥入怀中，轻轻的拍着我的背。
　　“为什么你总是喜欢把所有的事情都揽到自己身上呢。听话，这件事情与你无关，你不需要这么自责。”
　　“为什么你还要来安慰我，为什么你不骂我，都是因为我．．．．．．”
　　“别说了，再说这种话，我要生气了。不听人劝的孩子是很让人恼火的。”
　　她的语气依然柔和，可是，我却害怕的不敢再说一个字。
　　“这就对了，想做个好孩子，就得听话。”她松开我，眼神有些无奈的看着我，“居然会因为这件事情做噩梦，你太钻牛角尖了。”她叹了口气，疼惜的抚着我的脸颊，“都是我不好，让你受委屈了。”
　　我拼命的摇头，“为什么要这么说？说我喜欢把事情揽到自己身上，你不是也一样吗？我很感激你来安慰我，可是，听你这么说，我宁愿你骂我一顿。一直都在院里呆着的你，怎么可能会有责任，我不如一头撞死得了。”
　　“又说这种话，我真的要生气了！”
　　“别，别生气，我不说了，我不说了还不行吗？”我条件反射似的拽住了想要走的阮亦雯，“别走，我不想一个人呆着。”
　　“不说丧气话了？”她转过脸，面无表情。
　　我后背一阵发冷，不自然把视线从她身上移开：“不说了。”
　　她坐到床边，抬手就捏住我的脸：“你呀，还在这骗我？看你的表情我就什么都知道了，全都写在脸上了。”
　　“疼，疼．．．．．．”
　　“就是要让你疼，你才能清醒过来！”
　　“我，我已经清醒了，求你了，我的脸要变形了。”
　　她松开了捏我脸的手，“明明是一副柔弱相，脾气怎么这么倔。还是一根弦，认死理，顽固。”每说一句就敲一下我的头。
　　我怕我的头会被敲漏，可是，面对着有些愠色的阮亦雯我又只能忍受着。女生生气起来都是很恐怖的，如果不让她们把心中的怨气发泄出来，后果会很严重。如果说我身上还能找到一丝男人的气息的话，或许也只有能够心甘情愿的做女生的出气筒之类的微不足道的事情了。
　　“说你倔，你还真的做给我看啊，你这是在向我示威吗？不知道疼吗？为什么不躲？”
　　阮亦雯突然情绪激动的喊了起来，之前的愠色，现在已经转化成了愤怒。
　　我实在是有口难辩，张张嘴，不知道该怎么给她解释。我只是想让她打几下出出气，没想到我这种沉默却被她理解成了其他含义――沉默的抗议？这种小孩子才会做的事情，我怎么可能会去做。
　　几乎情绪失控的阮亦雯双手一伸，我本能的想要躲开，可是，已经来不及了。她忽的把我拥进怀里：“我不了解你，我确实是不了解你，我从不知道你的脾气会这么倔强。你就认准了今天的事情是你的责任吗？”没有责怪，更没有使用暴力，她死死的抱着我，语气有些哽咽，声音小到像是呼出的气体般柔和。她小心翼翼的查看着我头部被她敲到的地方，伸出手，又缩了回去，“疼吗？”她带着歉意的问。
　　我摇摇头，不敢开口，我怕我一张开嘴就会大声哭出来。她对我的好已经远远超出了工作范畴，就像是我的亲人一样。即使不知道我为什么苦闷，她还是想尽办法让我高兴，甚至不惜激怒我，即使是因为我而受了伤，也依然在宽慰我。会因为我的高兴而高兴，因为我的悲伤而悲伤，不知道从时候开始，我成了她生活的中心。这已经是第几次了，要让阮亦雯来安慰我。我似乎总是在让她操心。一次，两次，一而再，再而三――没用也要有个限度吧，我到底要让她担心到什么程度才会甘心？
　　“对不起，我不该对你发火。”她摩挲着我的头发，贴在我耳边轻声说，“本来以为可以让你心情好起来，所以，没打算说。现在看来，或许把一切都说出来对你来说更有帮助，我不想看到你陷于自责中无法自拔，悲伤的表情不应该出现在你的脸上。”她松开我，两手抓着我的肩膀，表情严肃的看着我，“佳佳，你听着，我说今天的事情与你无关，就是与你无关，这不是安慰你的说辞，我说的是事实，今天的事情谁都没有责任，你、我、林辉、那些生活在这个镇里的人，都没有错。”
　　我茫然而又惊讶的盯着阮亦雯。她说的话我不懂，难道生活在这里的人可以心安理得的去欺负弱小吗？
　　“我不明白，你到底想说什么？虽然我这种临阵逃跑的家伙没有资格去指责别人，可是，那些人，他们难道就不需要负责吗？难道欺负没有依靠的，可怜的孩子是理所当然的？”
　　“当然不是！”她斩钉截铁的回答，随即又平静下来，“可是，你想过没有，为什么这里的人都对那些孩子怀有厌恶的情绪？”
　　我眨眨眼睛，对于阮亦雯的问题，脑子里没有一点头绪，应该说是根本就不知道该怎么回答。的确，就跟她说的一样，无论如何，所有人都对那些孩子怀有敌意也太夸张了。
　　“因为他们都是一群冷血的动物！”虽然有疑问，但我还是坚持着自己原本的看法，这是我能想到的唯一的原因，这个地方的人全都坏透了。
　　对于我的回答，阮亦雯似乎并不觉得意外，根本就看不出她的表情有什么变化。她继续用严肃的语气说：“因为封建的观念，也可以说是迷信。”说出这句话的时候，她的眼睛里上过了无奈而又落寞的眼神，然后就像是等着看我的反应似的，目不转睛的盯着我。
　　说实话，她的回答让我觉得很荒唐，甚至是莫名其妙。以至于，一时间组织不起任何语言来表达自己的心情。如果有人把一辆汽车切割成了碎片，然后告诉你，他这么做是因为那辆车挡住了他的去路，你会是什么感觉。
　　“这就是原因，封建迷信？我怎么越听越不明白了，你能不能解释清楚？”许久，我才艰难的整理出一句完整的话。
　　“这里的人认为孤儿是扫把星，尤其是那些父母双亡的孩子，更是被当成‘凶星’，因为他们克死了自己的父母，跟他们扯上关系是不吉利的。在这里，单亲家庭的孩子都会被人冷眼相待的，更不要说没爹没娘的孤儿了。”阮亦雯面无表情，声音也不带任何感情的解释着。
　　我现在的心情．．．．．．就跟听到天书一样，完全无法理解，很是茫然。又想要笑，却被心里的苦涩、愤怒、震惊、这些复杂的情绪压抑的一点也笑不出来。这就是那些人可以心安理得的欺负孤儿的原因？不吉利？就算是天方夜谭里也不可能有这种荒唐事！
　　“就因为这个天书奇谈一样的原因，那些人就不需要负任何责任了？你不觉得这一点说服力都没有吗？你不觉得这很荒诞吗？”我的心里燃烧着熊熊的怒火，奇怪的是，当我说话的时候，情绪却异常的平静。
　　阮亦雯笑笑，笑得有些苦涩，有些无奈，“如果很多人把荒诞当成真理，那么就不荒诞了。”
　　“你，难道觉得这是正常的？那些人他们做了那么过分的事情，你不生气吗？你还想为他们开脱？你告诉我，是不是哪里出了问题，这种莫名秒的言论究竟是怎么回事？按照这样的逻辑，如果我认为谁会给我带来晦气，那我就可以名正言顺的去欺负他？”
　　我觉得自己要疯了，脑子里有一堆的问号和惊叹号，思绪就像是乱成一团的毛线，都是解不开的结。什么天方夜谭，天书奇谈，把所有形容不可思议的词语都用上都不足以形容我所听到的这番言论。完全没有常识，完全没有逻辑，恐怕只有精神不正常的人才能理解。可，偏偏这些话是从阮亦雯嘴里说出来的，既然精神正常的她能够理解，那么无法理解的我，理所当然的就是疯子了？
　　“所以，我才说‘所有人’，如果只有几个人有这种行为，当然是不允许的，可是，当一个问题具有了普遍性，当它成了社会问题，就会变得复杂起来。”
　　阮亦雯冰冷的声音，终于让我混乱的大脑开始恢复正常秩序，虽然她这句话很晦涩，但是我勉强还是能明白她的意思，如果她再继续说一些奇谈怪论，我可能真的会疯掉。
　　“怎么又是社会问题，我的头开始疼了。”我按揉着额头，无力感。
　　“没错，又是这个问题。”她应该是发现了我痛苦的表情，所以她的语气听起来欢快了许多，“就像是你上回说的关于你高中同学的事情，我相信，他们并不是对你怀有仇恨，只是，长久以来形成的观念在作祟，鬼使神差般的跟你成了对立关系。不止你想知道为什么，我想，你的那些同学自己也想知道自己是怎么了。这个镇上的人也一样，都是因为长期形成的观念，你又能对他们说什么？法不加众，只要他们没做的太过分，法律也奈何不了他们。长时间形成的观念，不是一朝一夕能够改变的，需要慢慢的破除，慢慢的改变。你骂他们，揍他们一顿，只会让他们更加坚信‘跟孤儿扯上关系不吉利’，以后会更加变本加厉的对付那些孩子。”
　　我的头上绝对在冒烟。我强迫自己去理解阮亦雯的这番话，结果有些明白，却又不明白，这对我来说太难以理解。恶就是恶，不管是什么原因，都不能把恶合理化。一些传统的陋习的确不容易破除，可，这不能成为他们欺负人的借口！
　　“那，就眼睁睁的看着他们欺负那些孩子？”我茫然的看着阮亦雯，突然说话变得很艰难。
　　“当然不是，但，要讲究方法的。你让林辉去揍他们一顿，我先不说林辉一个人能不能对付的了整个镇子的人，就算他有这个能力，可是，他还得顾忌你，顾忌雨晴，江勇，佩珊三个孩子，更顾忌会给孤儿院带来什么后果。好吧，林辉如你所愿，动了手，对于观变人的观念有什么帮助吗？”
　　“那，就任由那些人胡作非为？我不懂，我不明白！”我的情绪终于开始激动起来，准确的说是更茫然了，虽然我不想这么说，可是，阮亦雯的这些话在我听来就是歪理邪说。做错事的人成了有理的一方，而想要纠正他们的人却成了无理的一方。这不是是非不分，黑白颠倒吗？
　　阮亦雯抚着我的背：“当然不能就这么放任不管，我说了，要讲究方法、方式。为什么政府要在这个不合适的地方设立孤儿院？就是希望这里的人能够更加的了解孤儿。任何的误解，都是因为彼此不了解，只要了解了，一些不好的东西就会自然而然的消失。虽然这个过程很漫长，但，其实已经在改变了，知道吗，十几年前，这里的人对孤儿的态度是驱逐出镇子，可是，现在大家已经承认了孤儿的身份，只不过，大家的心里还有些疙瘩，所以，对待孤儿的态度很冷淡。”她笑了笑，这次的笑轻松了许多，“因为我是经历了这个转变的过程的，所以我有着很深的体会。像你这样接触这里不久的人，要理解这里的大环境确实很困难，可是，像我这样有着切身经历的人，对于现在的状况已经很高兴了，虽然还不尽如人意，可，一切都正在好起来。”
　　我沉默了，心中的那团火正在逐渐的减弱。虽然，我还是觉得这里人的很可恶，可，就如阮亦雯说的，我不过是个刚刚来到这里的陌生人，对这里根本就不了解。既然阮亦雯这么说了，我还能说什么呢，如果当时林辉真的揍了那个男人，可能后果会非常的严重。
　　呵！林辉那家伙绝对是清楚会有什么后果，所以才会“逃跑”。到最后，只有我不明事理，失败，失败啊。我不仅变得懦弱，也变得很容易感情用事了。就算我不知道这其中的复杂的社会背景，以当时的状况，但凡有点理智的人都不会想着去使用武力的。我们这边只有林辉一个战斗力，对方是整条街的人，动起手来，后果是可想而知的。我的理性正在衰退，我正逐渐的变成感性动物――女生啊，我好像逃不出来了，要认命吗？
　　“为什么不说话了，还在生气吗？”阮亦雯轻声问我。
　　“你不生气吗？”我反问。
　　“会，可我不会表现出来。”她整理着我身上被她弄得有些凌乱的衣服，“我知道，要让你理解是不可能的，可是，佳佳，这就是现实，有些残酷。人性里有善的一面也有恶的一面，我们应该学会理解，不仅要理解人性的优点，更要学会包容其中的不完美。不要总以自己的价值观去衡量别人，也不要用善恶的标尺把人烙上‘善’或‘恶’的印记，凡事都要给别人一个机会，不能因为某一个‘恶’的一面，就把人贬的一文不值。以暴制暴不会有好的结果，要懂得饶恕，如果每个人都能够饶恕别人哪怕是一次，我们的这个世界就会变得无比的美好。”
　　我默默的听着，细细的体会着阮亦雯说的每一句话。没想到，现在这个时代还会有人说出这么“幼稚”的话。
　　“我不是说过的吗，尽管你自己认为自己不是那种仰仗家庭势力的人，但，在那样的家庭里长大的你，又怎么可能和普通人一样呢？巨大的优越感其实已经悄悄的存在于你的心里了，在这种压倒性的优越感前，任何问题对你来说都不是问题了。”阮亦雯轻轻拍着我的肩膀，“我无意冒犯你的父母，作为父母当然希望自己的孩子离那些不美好越远越好，这些年来，他们也把你保护的很好。可是，佳佳，你已经长大了，该学着去了解别人，理解别人了，不要再把自己关在家里，否则，有一天，你会发现自己跟这个世界格格不入。不管你的条件有多优越，你都不可能独自生存下去的。”她停了下来，叹了口气，“我不想让你想起不愉快的事情，可是．．．．．．被同学孤立、排挤的感受你应该很清楚，有一天，你身边的所有人都在孤立你，排挤你，你觉得自己还能活下去吗？”
　　我沉默了。我需要想想，仔细的想想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 明白了，茫然了
更新时间2009-3-20 19:49:30  字数：4868

　按照院里的规定，没有上学的孩子，11点半吃午饭，12点半到下午2点睡午觉。阮亦雯要照看小孩子们午睡。我则是躺在床上，整个院子里非常安静，偶尔能听到院外传来的狗叫声。其实，整个镇子都很安静。阮亦雯说这个镇子是典型的人多地少，年轻人和有力气的人都到城里去打工了，镇子里只有些老人和妇女儿童，的确是只剩老弱病残了，但，因为每年农忙的时候大部分农活是机械来做，劳动力不足的问题到不是很突出。
　　我对这里最明显的感觉就是“静”，感觉不到都市的喧嚣和浮躁。可是现在这种安静却让我觉得狰狞，这里并不是远离喧嚣的世外桃源。
　　昨天一整个晚上和今天一个上午，我的脑子里全都是阮亦雯说的那些话。很奇怪，类似的话，老师和父母都对我说过，每次听他们这么说，我就会很不耐烦，这种说教让我很反感。可是，同样的话，阮亦雯说出来，我就能静下心来去听、去想。
　　想想阮亦雯的豁达，对人的宽容，我不禁脸红。
　　其实，我还是对阮亦雯隐瞒了一些事情，我没有把自己所造的壳说给她听．．．．．．
　　我听说，每个人都有属于自己的守护天使，但是当那个人做了无法原谅的事情，天使就会离他而去，所以我不敢说，我怕阮亦雯知道了会离开我。
　　那个时候，在同学们对我的态度发生转变以后，我曾经有一段时间是很不可理喻的，似乎是要把对这副身体的怨恨也发泄到那些同学身上，尤其是那几个原本和我是朋友的同学身上。我冷眼冷面，带着高傲的表情看所有同学；利用家庭的势力，让学校同意林辉一直把车开到教学楼的大门口；让林辉在前面开道，让小兰姐姐拿着书包，我趾高气扬地走着，一直让他们把我送到教室的座位上；让人把从家里带来的食物都摆在食堂的桌子上，跟我带来的食物比，学校食堂的饭菜就和残羹剩饭没什么两样，再让几个人站在一边伺候我吃饭。看到那些学生躲躲闪闪的样子，我就特别畅快！我也想过使用暴力，但后来放弃了，不是因为我担心学校开除我，更不是因为我怜悯那些人，而是因为我觉得揍他们一顿太便宜他们了，我就是要从精神上折磨他们，我就是要践踏他们虚伪的自尊心．．．．．．这就是我给自己造的壳，一个肮脏可耻的壳。
　　我的这些疯狂举动最终在爸爸的严厉斥责中狼狈收场，妈妈还专门去学校向校方道歉，去被我直接到的几个学生家登门道歉。那个时候我是满心的不服气，分明是那些家伙先针对我的，我做错了什么？
　　说起来，爸爸开始几乎苛刻的规范我的品行也是在那以后。妈妈苦口婆心的给我说了很多很多道理，陈阿姨也是忙活了好一阵子，还有魔女，她也是从那以后才开始注意我的言行的，只要听到我说了什么不合适的词汇，或者看到我做了“不适宜”的举动她就会毫不犹豫的给我一个爆栗――谁让我有过不良的记录呢？自作自受啊。我有时候也在想，如果当时没有谁来制止我，那我会是个什么样子，恐怕真的就堕落成“不良少女”了吧。
　　在多方面的压力下，我的性格逐渐变得软弱，再也“嚣张”不起来，终于成了一个逆来顺受的人。现在懦弱、迷糊的我，曾经居然和堕落只有一步之遥，还真是不可思议呢。该说这是冥冥中自有注定呢，还是该说人生原本就充满了戏剧性呢？
　　但是，如果让我重新来过，我想我还是会那么做的。以我那个时候的精神状态，出现在大众的面前就已经让我惶恐了，整天都在担心会被谁揭穿真面目的我根本就没有多余的精力再去思考其他事情。即使是这样，我还是拼命压抑住内心的恐惧，努力的和别人接触，能交到朋友，我是非常的欣慰的，我的努力总算是迎来了回报。这刚刚建立起来的自信心，就毫无征兆的被那些人残忍的击垮了。从身体发生变故到能够独自一人站在别人面前，从怀着忐忑不安的心情进入学校到能够和同学友好相处，我吃了多少苦，受了多少罪，只有我自己最清楚，然而一切的努力最终换来的却是被所有人像瘟神一样躲着。我没做过任何伤害别人的事情，为什么那些人要这么对我？我觉得自己被背叛了。本来心理就非常脆弱的我，会失去理智也是正常的吧。
　　就算是一个正常人，当发现自己的满腔真情换来的却是别人的背叛也会愤怒到失去理智的吧？
　　所以，如果重新来过，我还是会那么做的，因为那个时候没有阮亦雯，更不可能有昨天那样的谈话。我那个时候，不，一直到昨天我都并不觉得自己的那些行为可耻，我只觉得自己做的有些过分。现在才总算是想明白自己都做了些什么，给我的同学带来了怎样的伤害。如果还能有见到他们的机会，应该去道歉，只是，想要得到原谅是不可能的吧，我伤他们伤的太深了。
　　呵，跟个白痴一样呢！做哪些事情又有什么用呢？不但没有报仇雪恨的痛快感，反而让自己坐实了“仗势欺人”这个罪名――真的是个白痴。
　　呼，世界上的事情真的是很奇妙的，我怎么都不可能想到，有一天我会在一所孤儿院里反思自己几年前做过的事情。
　　我慢慢的坐起身，甩甩头。解开了一直以来压在心底的心结，却背上了更加沉重的包袱。做错了事情的人就得接受惩罚，至理名言啊，我或许一辈子都无法摆脱对那些同学的愧疚之心了。脑子变的很沉重，思考这种晦涩的问题太费神了，这比思考我是“男”是“女”还要累。所以我决定到外面的走廊上去透透气。
　　我走出房间，伸展了下身体，然后就趴在走廊的围栏上漫无目的看着福利院小小的院子，无聊的打发无聊的时间。
　　今天是来到这里的第四天，天气晴好，这个位于西北的小城镇的气候非常舒适怡人，比起C市还带着些须热气的风，这里的风则要清爽的多，是名副其实的秋高气爽。
　　可惜，这么舒适的环境，躺在床上翻来覆去怎么也睡不着。
　　福利院是个很奇怪的地方。这里是那些无家可归的孩子们的家，是孤儿们找到新家的起点，又是幼儿园加托儿所。
　　我打量着这个小小的院子，一样是那三栋老旧的楼房，一样是锈迹斑斑的玩具，却有了些和刚到这里时不一样的感觉。是什么样的感觉呢？亲切！或许是多了几分感激吧。如果没来这里，我可能永远也不会明白一些事情。
　　根据阮亦雯说的，福利院之间的财政状况是千差万别的，经济发达地区的公办福利院，政府有足够的财政保障，加上一些企业和社会慈善人士捐赠的财物，还有一些公益基金捐赠的款物，那些福利院的条件都比较好，至少不用为钱发愁。像这个福利院这样，在经济欠发达地区，政府即使想要改善这里的条件也苦于没有足够的财力，而那些企业也不热衷向这里捐钱，只能靠少数的有爱心的人以及公益基金的捐赠勉强维持。在这里生活的孩子们也只能是解决温饱而已，至于物质和精神的娱乐都是奢望。
　　钱的事情还好说，虽然紧张了点，毕竟是公办的，所以还没有关闭的危机。比起资金不足，外部的环境更让福利院的工作人员担心。这些担心主要来自人们对孤儿这个特殊人群的偏见。
　　歧视这种东西不管是在城市还是乡村都存在，按照阮亦雯的说法是都市人的歧视是冷歧视，而偏远地区的歧视则露骨的多。
　　不知道是不是因为已经对我说了一些真实情况，所以阮亦雯干脆把什么都说了。她说，在大城市，人们接受的教育水平都比较高，电视、报纸和网络也经常会有慈善方面的宣传，随着社会的进步，人们对各种社会福利机构普遍持理解态度，城市人如果对谁没有好感，一般会选择跟那些人保持距离，疏远他们。在偏远地区，人们就不会这么“文明”了，从大人到孩子，对于孤儿都缺乏理解，经常的会发生嘲笑，谩骂，甚至是殴打孤儿的事情。
　　阮亦雯说的这些我在电视中也看过，我记得最清楚的一句话就是“有爹生，没娘教”的台词，还有一群孩子围着某个孤儿，唱着不知道谁编的儿歌，极力的讽刺挖苦他们的场景。我一直以为这些事情只有在电视中才会出现，因为电视剧需要用激烈的矛盾冲突来冲击观众的心里，给他们留下深刻的印象。没想到现实里也有。在这个标榜文明的社会里，污秽依然存在。就是这所福利院的孩子，几乎没有没被人欺负过的。
　　阮亦雯说，在这种偏远地区，不要说是没有双亲的孤儿，即使是没有母亲或者父亲的单亲家庭的孩子都会遭到嘲笑，好像在这些人看来，嘲笑孤儿是理所当然的，就像是人饿了要吃饭，渴了要喝水一样，嘲笑孤儿是不需要理由的。这种莫名的逻辑我根本不信，毫无理由的去欺负别人，那不是和强盗土匪一样吗？可是，窦兴的遭遇以及昨天我的亲身经历，真真切切的给我上了一课，原来这个世界上，听起来没有任何合理性的事情的确是存在的。
　　那天，王师傅之所以同意了那个菜商的提价要求也是因为这种歧视――因为歧视孤儿，所以连带着歧视孤儿院。如果不是看在钱的面子上，根本就不会有人愿意和孤儿院扯上关系，所以想要换别的供应商是很难的。
　　无奈的是，尽管知道这些事情的存在，院里的工作人员也不能把那些人怎么样。他们能做的就是尽量的帮助这些可怜的孩子，使原本就不幸的他们少受些委屈。希望这些爱心举动能够唤醒这里的人的同情心。希望各种媒体的报道能够澄清人们对这些孩子的误解。好在，孤儿院在这里维持了十几年，加上本地的年轻人越来越多的到大城市去读书、打工，情况正在渐渐好转。
　　我想不通，那些为人父母的人不是更能体会没有父母的孩子的可怜吗？为什么他们还能做出伤害这些孩子的事情？
　　如果不是我亲身经历了一次，恐怕我不会相信阮亦雯说的是事实。这里是我完全无法想象的世界。我以为自己是世界上最不幸的人，现在看来，我就和阮亦雯说的一样，是个养尊处优，却还要自闭的家伙。只不过是改变了性别而已．．．．．．变了性别而已．．．．．．
　　．．．．．．变了性别而已吗？按照医生的说法，我只是显出了真实的性别而已，根本没有性别改变这种事情发生在我的身体上，从出生就是个女生。我之所以总是认为自己是变了性的，是因为我对自己男生身份的认定。
　　当初想要到外地读大学是想找回自己的男生心的，如愿以偿的出来了，可是我却更加深刻的觉得自己像个女生了，尤其是最近发生的一些事情，虽然不想承认，这些事情越来越明显的显露了我像女生的一面。
　　我该怎么办呢？这件事情不可能总是这么拖下去，这场持续了四年的马拉松不止让我疲惫不堪，我身边那些关心我的人也要被我拖跨了。
　　我到底该怎么办．．．．．．
　　我没能继续想下去，因为我看到了对面楼的二楼阮亦雯正在对我招手，很明显，她的意思是让我过去。我没来得及多想，或者是我急于让自己从那个让我头疼的问题里摆脱出来，所以立即就下楼了。
　　“我正要去找你呢，没想到一出房间就看到你趴在那，省了不少时间。”
　　我刚刚上到二楼，阮亦雯就迫不及待的拉住了我。
　　看样子她是有事情要找我，可是，我往四周看了看了，没发现什么异样。
　　“发生什么事情了吗？”
　　“李妈妈找我有些事情，所以就让你来替我了。”
　　“不是还有其他妈妈吗？我们没来得时候他们不是也有足够的人照看孩子们午睡吗？”
　　“人手始终是不足的，现在趁着我们来了，处理一些积压下来的工作。”
　　“可是，我不知道该怎么做啊，万一要是出了什么事情怎么办？”
　　“看看谁的肚皮露出来了就去把毯子给他盖好，谁快要掉床了就去把他往床里推推，谁睡不着的就想办法哄他入睡，谁想去厕所就带他去，到了一点半就叫他们起床，衣服不用你帮着穿，他们都会。好了，我没时间和你说了。”
　　她就这么头也不会的跑下楼了，而我根本还是一知半解，其他事情还好说，就是那个哄小孩睡觉，我哪知道怎么哄小孩子睡觉嘛！她这分明是强人所难，真出了什么事情――呸呸呸！老天保佑，千万别出什么事情，那都是些几岁的孩子，哪一个除了岔子我都担待不起。各位路过的神灵，也请你们高抬贵手，放我一马，我保证以后让你们再随意整一次，本人说话算话，绝不食言！
　　我站在这间大卧室外面把我能想到的各路神仙都请了一遍，才忐忑不安的悄悄推门进去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 从未有过的快乐体验
更新时间2009-3-21 9:20:41  字数：5256

　这所福利院一共三十多个孩子，还没有上小学的有十个。平时这些小孩子是跟着负责照顾他们的妈妈一起睡，但是睡午觉的时候不可能每个房间留一个妈妈看着，因为妈妈们还有洗衣服，做饭等等繁重的事情要做。要洗三十多个孩子的衣服，准备他们的饭，那绝对是浩大的工程。
　　我有些心虚的胡乱打量了一遍整个房间，发现前面有张椅子，于是就轻手轻脚的过去坐下。我坐的很笔直，比正在的听课的小学生还要直，但很快我就发现这根本就没有必要，所以双脚踩在椅子腿之间的撑上，身体靠在椅背上，用这种舒服的姿势坐着，开始仔细的打量每一个孩子。我发现看小孩子睡觉其实是一件非常有趣的事情，他们有的身体蜷缩着，就像虾米一样，有的手脚张开，摆着“大”字，有的上半身是趴着，下半shen却是侧着，身体像拧麻花一样，还有的几乎整条腿都掉到床外去了．．．．．．呃，等等，我是不是该过去把他的腿抬到床上去？
　　没有多想，我就起身过去把那个不老实的家伙在床上摆成了“一”字形，这样就安全了。我可不敢有丝毫怠慢，宁愿相信他马上就会从床上掉下来也不相信他很安全，万一他真的掉下来了我就完了，阮亦雯不会饶了我的。
　　“宁愿错杀一百，也不放过一个！”
　　我恶狠狠的嘀咕着，拍拍手，得意的坐回椅子上，马上就警觉到自己弄出的声音可能会把孩子们吵醒，很紧张的把这十个孩子挨个仔细的看了一遍，还好，都没醒。
　　就这么过了十几分钟，并没有发生什么特别的事情，我做的事情跟阮亦雯说的一样，给这些孩子盖上毯子、防止他们掉床。
　　我的紧张感也逐渐消失了，现在再看这些熟睡中的孩子心里忽然有一种异样的感觉。看着那一张张安然、甜美的小脸，心里觉得很温暖，很温馨。对于反复给他们盖毯子不但不觉得厌烦，反而从内心涌出强烈的愉悦感，整个人都沉浸到了照看这些孩子的快乐中。伴随着这种感觉的出现，我给他们盖毯子的动作也越来越轻柔。
　　多可爱的孩子啊，他们的父母怎么忍心扔掉他们呢？那些人怎么忍心欺负他们呢？
　　在忙活了半个多小时以后，我也发现了几个特别不老实的家伙。我刚刚把他们露在外面的小肚皮盖上，不出五分钟，就又把毯子掀开了，尤其是我面前这个小男生，根本不等我转身离开，我只要把毯子给他盖上，他马上就给掀开，于是我干脆不回去了，就坐在他的床边，重点照看他。这间大卧室虽然没有空调，但是，屋顶吊扇的风也很容易就能让他们着凉的，不盯紧点可不行。
　　这个捣蛋鬼的邻床是陶雨晴。我对这个小女生印象比较深，第一次看到她就被她瓷娃娃一样的外貌吸引了。这几天的相处，乖巧的她，更是让我喜欢，所以不自觉的就盯着她看了起来。
　　她留着齐刘海的可爱娃娃头，这里的孩子可能是因为营养跟不上的原因，头发都有些枯燥，有的孩子的头发还略微带点病态的黄色。但是陶雨晴的头发很黑，可惜却没有什么光泽，我悄悄的伸手摸了摸，不由得为她惋惜。她现在还小，几年以后她的头发也会跟其他孩子一样越来越不健康。她的皮肤也和这里其他的孩子有很明显的反差，虽然不如正常孩子的皮肤那么粉嫩，但跟这里的孩子比起来，明显白皙、细腻的多，大概是她总呆在房间里的缘故。或许就是她的与众不同才会让我第一眼看到她就印象深刻吧。
　　她的睫毛挺长的，而且还带着自然的上翘，再加上她那双晶莹剔透的大眼睛，还有那白白嫩嫩的皮肤和小巧的鼻子、嘴巴，如果再加上她那文静的，有些胆小的性格――我的天哪，她，她分明就是百分百的美人胚子，长大以后还不把那些男生给迷死？她应该像公主一样被万人宠爱才对，怎么会沦落到孤儿院了呢？
　　我苦笑着无奈的摇摇头，顺手再一次把毯子盖到身边这个捣蛋鬼的肚子上。当我把视线再一次落到陶雨晴的脸上时，却发现她正眨着她那充满灵性的大眼睛看着我，从她迷茫的表情分析，她现在还没弄清楚状况。
　　这种情况下我似乎应该先消除她的疑虑，可是，我该怎么跟她说呢？我这还是第一次单独和一个孩子相处。
　　“呃，那个，你，你还记的我吧？”尽量用柔和的语气跟他说话。
　　她没有出声，只是轻轻点了点头，但是她的眼神还是有些茫然。
　　“呃，那个，是我把你吵醒了？”
　　这一次她慢慢摇了摇头。
　　我要急死了，她到底在想什么啊，至少和我说句话吧，这样保持沉默，我完全不知道她想做什么嘛。
　　就算是心急如焚，也不能表露出来，这可真是。我微笑着蹲在她的床边，“你是想要去厕所吗？”我想来想去，觉得这个的可能性最大，阮亦雯之前也说过。
　　“亦雯姐姐去哪了？”
　　呼～，谢天谢地，她总算是说话了。
　　为了进一步安抚她，我学着妈妈抚mo我的样子轻轻抚mo她的头发，“你的亦雯姐姐有事情。不过，有我在是一样的，有什么事情的话尽管对姐姐说。”
　　“可是，我．．．．．．”
　　“不用担心，我虽然看上去很不可靠的样子，其实我和你亦雯姐姐是一样的哦。”
　　说不定在哄小孩子这方面我是有天分的，因为我的这番自嘲让一直有些拘束的陶雨晴脸上露出了笑容。
　　“我，我，我想去厕所。”
　　果然和我想的一样。所以她才会问我阮亦雯去哪了吧，因为我跟她毕竟是刚认识不久，她肯定是不好意思对我说，好可爱的小家伙。
　　看着她红扑扑的小脸，我也不敢再多说，若无其事的拿过她的衣服，魔女为了满足她宠爱妹妹的心理，有时候会强迫我让她给我穿衣服。我学着她的做法，把T恤翻过来套在自己的两支胳膊上，两只手从袖口穿出来。唉～，没想到那样的遭遇，现在却帮了我的大忙。
　　“我自己会穿衣服。”
　　“呃，这个，那个．．．．．．”
　　我有些不知所措，阮亦雯对我说过，不用帮他们穿衣服。我现在的这个举动是不是伤到她的自尊了。孤儿好像都是非常敏感的。
　　我担心的事情没有发生，陶雨晴已经坐起身，把两支胳膊伸了过来，脸上还带着腼腆的笑。
　　我不知道该说什么，只好一直对她笑，用自己的左手拉住她的右手，然后把她的胳膊顺着我撑好的通道拉了过来，然后又用自己的右手拉着她的左手，重复了之前的动作，这样，整件T恤就从我的胳膊上到了她的身上。
　　可是，在帮她整理的时候才发现自己犯了一个大错，我只考虑了衣服的反正面，没有考虑衣服的前后，结果，完全给她穿倒了．．．．．．
　　陶雨晴惊奇的看着自己身上的T恤。我则尴尬的看着陶雨晴，觉得脸上就跟着火了一样，这下好了，刚才还大言不惭的说自己和阮亦雯一样可靠，可是我连给她穿衣服都不会。
　　“佳佳姐姐真的和亦雯姐姐一样呢，她那个时候也是给我穿成了这样的。”
　　“哎？你，你是说她也给你把衣服穿倒了？”
　　“嗯。”
　　呵呵，我该去寺院烧香，这绝对是我之前的祈祷灵验了．．．．．．只是，没想到那么能干的阮亦雯居然也会跟我犯同样的错误。虽然这样说对她很抱歉，可是，她的错误让我重新有了干劲。
　　不管怎么说，我总算是把陶雨晴打点妥当，把她带到了卫生间。
　　问题又出现了，这里的卫生间跟学校的属于同一种类型――没有马桶。我本来以为既然是孤儿院，就应该有专门给小孩子用的小号马桶，现在这种情形要怎么办？
　　“我自己就可以了。”
　　“是，是吗？要不要姐姐帮一下？”
　　虽然陶雨晴说自己没问题，可是这种卫生间对一个只有四岁的小孩子来说太危险了。可，陶雨晴并不在意，松开我的手就自己过去了。我知道有我在她会害羞，可我也不敢走开，为了让她安心，我侧过身，悄悄的注意着她。
　　呼～，总觉得有点好笑，就算是做梦我也不会想到有一天我也会来照顾小孩子，这感觉．．．．．．并不坏，很舒服，很畅快。我觉得身心都得到了彻底的放松，我很享受这种感觉。
　　很快的，陶雨晴就回来了，我有点佩服这个小家伙了，她只有四岁不是吗？每年开学的时候，都会从报纸上看到某某孩子去厕所都要幼儿园阿姨帮助的报道，看来，是我太低估了这个看起来很弱的小女生。
　　“雨晴真棒，姐姐要对你刮目相看了！”
　　对于我的赞赏，她依然是腼腆的笑了笑。她要是能够活泼点就好了。
　　我把她带到水池边，搂住她的腰，把她抱起来，让她能够到水龙头。这个地方的条件的确很差，也许就是这种艰苦的条件才会让这么小的孩子就有了很强的自理能力吧。不知道这种被逼出来的独立对于小孩子来说是好事还是坏事。
　　雨晴仔细的洗了手，把水龙头拧上。我要放她下来，但是，她却突然搂住了我的脖子，脸也顺势趴到我的肩上。
　　“我．．．．．想要姐．．．．．．姐姐抱我回去。”她怯生生的说。
　　这．．．．．．发生了什么？她让我抱她回去？先不说我的体力能不能支持的住。一直强调自己会穿衣服，会上厕所，有着很强的独立能力的雨晴，现在居然对我说她想让我抱她回去？这难道是在对我撒娇？可是，为什么？怎么会突然撒起娇来了？
　　“哪里不舒服吗？”是啊，该不会是突然觉得不舒服了吧？
　　“不是。就是想让姐姐．．．．．．抱抱。”
　　．．．．．．果，果然是在撒娇。但愿在健身房经过半个月的锻炼，能让我的体力有所增加．．．．．．
　　“好～，姐姐抱你回去！”
　　实际上，我一直就想要抱抱她来着，这么可爱的小女生，谁见到了都会想抱一下的吧？
　　我以为以我的能力想要抱着陶雨晴走会是一件非常困难的事情，可是，她出乎意料的轻，就算是我也并不觉得多费力，虽然我锻炼了半个多月，这能有多大的效果呢？看来，这是因为她本身就很轻。我并不怀疑这里的工作人员对孩子们的爱心，但，爱心没有办法变成供孩子长身体的营养，巧妇难为无米之炊啊。
　　我不禁又想起了那天出去买菜的事情，在这样的大环境下，大人们所能作的也很有限。阮亦雯对我说过，为了这里孩子，大人们有时候不得不放弃自己的自尊。当时我也只是听听而已，现在似乎多了一点真实的体会了。我来的那天，李院长之所以对我那么客气，是想让我能够帮帮这里吧，一个院长，一个和我父母同龄的长辈，居然对我这个孩子这般寒暄不停，确实是放下了自己的自尊了。惭愧啊，我当时还因为这个对她起了反感。
　　但是，这样真的好吗？我对这里的工作人员打从心底的敬佩，可，他们这般待人的态度不会对小孩子造成不良的影响吗？不会让这里的孩子觉得自己不如别人，需要讨好别人才能生存吗？
　　“对于连吃饭都成问题的底层人来说，自尊是要不起的奢侈品。”
　　阮亦雯是这么说的。在优越的环境中长大的我，永远也不可能明白阮亦雯这句话的真正含义，只是，这样下去真的好吗？
　　雨晴趴在我的肩膀上，呼出的气让我的脖子有些痒，所以我转动了几下头。这么热的天，实在是不适合抱堆，我呼呼的喘着有些烫人的粗气，雨晴也是呼出烫人的热气，我都能感到到她身上的热度了。好在厕所到那间大卧室只有十几米，否则我们两个都得中暑。
　　距离规定的起床时间还有二十分钟，雨晴红着脸让我帮她把衣服脱了，一声不吭的躺下继续睡觉。我摇摇头把毯子给她盖上，顺便再一次把那个不老实的男生踢到地上的毯子给他盖回去，然后站起身仔细的看了每一个孩子，确定没有少人，也没有人醒了，就轻轻的坐在陶雨晴的床边。
　　或许是感觉到了我的视线，雨晴转了个身，背对着我。我笑了笑，帮她把毯子盖好。为了让她能安心睡觉，我起身离开了。小姑娘虽然对我还有点生疏，但是她不是也对我撒娇了吗？以后会慢慢熟悉起来的，不仅是和雨晴，我要像阮亦雯一样成为这里的孩子心目中值得信赖的“大姐姐”！
　　回到卧室前面那把椅子上没坐多久，阮亦雯就回来了，她没有进来，只是在门外招呼我过去。
　　“怎么样，没什么事情吧？”她问我，视线却关切的看着房间里的的孩子。
　　“没什么事情，一切正常！”
　　“看你的样子，好像很开心啊，发生什么好事了？”
　　“我当然开心了，照顾那些孩子我就会觉得开心。哦，对了，要说有什么好事的话，嘿嘿．．．．．．雨晴对我撒娇了，她还让我抱她呢！”
　　“你说谁让你抱了？”
　　“陶．．．．．．陶雨晴啊，怎么了？不可以吗？”
　　我料到了阮亦雯会吃惊，但她的反应也太激烈了吧，一副好像听到了天方夜谭的表情看着我。她什么意思啊，难道小孩子就不能向我撒娇吗？
　　“你等一下！”
　　“哎？”
　　到，到底怎么了？
　　阮亦雯根本就没来仔细的问我，而是有些紧张的几乎是跑着进了卧室。我觉得有什么东西堵在了胸口。什，什么啊，我就那么不能相信吗？非得去找雨晴问清楚？她就不怕影响孩子们睡觉吗？
　　我愤愤不平地跟了上去，但是一进房间就发觉气氛不太对，阮亦雯并没有叫醒雨晴，而是小心翼翼的把手放到了雨晴的额头上，然后她的脸色变得很凝重。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 又做错事了
更新时间2009-3-21 19:49:03  字数：5767

　阮亦雯将手拿开，然后又把自己的额头贴到了雨晴的额头上。看到她这样的动作，我的心突然沉了下去。
　　我不安的轮流看着阮亦雯和雨晴，“她怎么了？”带着侥幸的心理问道，我希望这是阮亦雯的恶作剧。
　　阮亦雯重重的叹了口气，慢慢的站起身，“和我想的一样，她发烧了。”
　　发烧？我努力的想从阮亦雯的脸上找出她是在开玩笑的破绽，可是她的表情不像，而且她已经开始叫其他孩子起床了。
　　我慌张的看着正把孩子们一个个叫醒的阮亦雯，最后把视线固定在了雨晴的身上，鼓足勇气，战战兢兢的把手放到了雨晴的额头上――很烫！
　　我死心的，不知所措的跌坐到雨晴的床上。
　　怎，怎么可能，我刚刚还．．．．．．难道．．．．．．我真的是个十足的白痴，她脸上的红，她呼出的热气根本就不是在害羞，更不是因为天气热，而是因为她那个时候就已经发烧了。我明明都感觉到她身体的热度了，可我却．．．．．．我明明是想到了的，可我居然没有仔细的确认！
　　“啪！”
　　我狠狠的给了自己一个耳光。这么多明显的征兆我都没发现，居然还在那沾沾自喜，自以为是的认为她是在对我撒娇，我怎么会这么大意！我还想成为阮亦雯那样值得孩子们信任的人，我凭什么让这些孩子信任我？就连他们病了我都浑然不知，只会自我感觉良好。
　　我真的变成一个一无是处的人了，让姐姐说对了，我把自己弄得一团糟。来到这里后做的几件事情没有一件是能让人满意的，总是状况不断，我的生活能力是不是就快降到“零”了？没有用也该有个限度吧？
　　“佳佳，你还坐那干什么啊？去打些凉水来！”
　　“可，可是，你，你不骂我吗？”
　　阮亦雯只是有些着急的让我去打凉水，一点责备的意思都没有，这让我更加的不安，难道是因为我犯了这么愚蠢的错误，所以根本连骂我的必要都没有了吗？
　　“莫名其妙，骂你做什么，我又没有骂人的嗜好！”
　　“因为，因为这都是因为我，雨晴的事情我完全没有发觉，我还．．．．．．”
　　“听着，现在不是讨论谁该负责的时候！你马上去打凉水，然后把毛巾浸湿以后敷在雨晴的额头上，我现在去找李妈妈，然后拿体温计和药过来！”她态度坚决，语气不容置疑的对我说完就把所有的吊扇都关上，转身跑了出去，把已经起床站在外面的孩子一起带走了。
　　“听着！”她带着那些孩子刚走了几步又跑了回来，“要是你真的觉得是自己的错，就好好的照顾雨晴！你要自责也好，要割腕也好，要撞墙跳楼也罢，都得等到雨晴的病好了再去！”
　　她说的没错，与其在这里自责，不如做些什么来弥补自己的错误。这几天，我自责的已经足够多了，不把自己浑浑噩噩混日子的消极态度纠正过来，今后我就只能生活在自责中了！
　　我端起盆，一路跑着到卫生间打了凉水，又一路跑回来，然后粗暴的把盆架上的几条毛巾扔进盆里全部浸湿，捞出一条，拧干。
　　“雨晴，姐姐现在给你敷毛巾，敷上就会觉得舒服了。”
　　我怕雨晴受到惊吓，所以俯下身，趴在她耳边，声音轻柔的提醒她以后才慢慢把毛巾放到她的额头上。
　　雨晴没有给我任何回应，只是在毛巾碰到她的额头时发出了一声呻吟，她紧锁着眉头，沉重的呼吸着。
　　看着那么痛苦的雨晴，我心急如焚，想要替她分担，却只能给她换毛巾，除此以外我什么都做不了。我蹲在床边都能明显的感觉到她身上传来的热度。
　　这样下去绝对不行，可，我，我该怎么办？阮亦雯和其他妈妈都不在．．．．．．对了，林辉，我去把他叫来！．．．．．．不行啊，我要是离开了雨晴就完全没有人照看了。偏偏这个时候手机又没带，难道就让我这么等着？
　　我已经完全方寸大乱的时候，雨晴又突然变得不安起来，她嘴里不知道在说些什么，两只手胡乱的在空中挥动着。
　　我不知道为什么，在看到她这个样子以后，乱糟糟的头脑突然清醒了很多。我的身体就像是脱离我的指挥似的，立即蹲在雨晴的床边，一只手轻轻的抚mo着她的头发，一只手轻轻的拍着她的身体。
　　“雨晴不怕，姐姐在这儿呢，在这儿呢。”
　　在我的安抚下，雨晴慢慢平静了下来，只是她的两只手抓住我拍着她身体的手，顺着那支胳膊钻进我的怀里，然后紧紧的抱着我的胳膊不放开。为了让她安心下来，我坐到床上，让雨晴靠在我的身上。
　　“不怕，不拍，姐姐就在这儿，哪里也不去。”
　　亏我还有脸说的出这种话，我在这不是一样对她生病的事情不知、不觉吗？
　　雨晴的平静没有持续多久，她就开始很用力的往我身上靠，好像是想把整个身体都蜷缩到我的怀里。她的嘴里在含糊不清的说着什么。
　　“怎么了，很难过吗？”
　　“我，我冷。”
　　“冷？冷吗？”
　　说的也是，发烧的人都会觉得冷的。我也能感觉到雨晴身体在发抖了，慌慌张张的把毯子拉过来包在雨晴身上。
　　“怎么样，还冷吗？”
　　“冷。”
　　“你，你等一下，姐姐去给你拿毯子来！”
　　我焦急的想要去把其他床上的毯子拿过来，可是雨晴却拼命的抓着我的胳膊，后来干脆直接抱住我的身体不放手了――可恶啊，不管是谁，快点来一个人啊！阮亦雯到底去哪里拿药了，快点回来啊！不对，不对啊，看雨晴现在这个样子，应该马上去医院！
　　“怎么样了？”
　　看到阮亦雯出现在门口的时候，我真的想哭一场，总算是回来了。我欣喜的盯着阮亦雯手里的药，带着哭腔说：“你快点来看看吧，我觉得她比刚才还要严重了，我看还是去医院吧？这样下去，要是烧成肺炎就麻烦了！万一治疗晚了，她可能．．．．．．”
　　“你别急，先给她试试体温。”阮亦雯打断了我的话，几步走了过来，我因为正抱着雨晴，所以没有办法再做其他事情，阮亦雯就自己把体温计取出来，但是，没有因为我的疏忽造成雨晴发烧而生气的阮亦雯在看到雨晴身上包着的毯子时却皱起了眉头，她一边把雨晴身上的毯子扯掉一边抱怨着，“你怎么把她裹的这么严实？你不知道这么做对她是没有好处的吗？”
　　“但是，雨晴她冷啊？到现在都还在打冷颤。”
　　对于她的指责我觉得很委屈，雨晴觉得冷，我当然得给她盖的严实点了，即使是这样她还是觉得冷，难道我又错了？
　　阮亦雯把我包在雨晴身上的毯子都扯了下来，只在雨晴的肚子上盖了毯子的一角。她根本就不理会我困惑的眼神，仔细的把体温计放到了雨晴的腋窝下，又在雨晴的额头上摸了摸，就起身把刚才带来的热水倒进了杯子里，然后她就坐在雨晴的床边，一边表情严肃的看着雨晴一边用嘴吹着杯子里的水。
　　阮亦雯这么不急不忙的态度应该让我觉得安心才对，可是我却根本没有办法让自己平静下来。
　　“真的不去医院吗？这样真的可以吗？”
　　阮亦雯叹了口气，又伸手在雨晴的胳膊上和腿上摸了摸。
　　“先看看体温是多少再说吧，你没看见我没往水里放药吗。”
　　她这句话理解起来有点困难，所以我第一时间没弄明白她想要表达的意思，看到阮亦雯拿给我看的药我才明白过来。她的意思是如果体温比较高就不吃药，直接去医院，如果体温在能接受的范围内就吃药，不去医院。
　　明白了她的意思并没有让我的担心减轻多少。对于一个发烧的人，多高的体温是能接受的呢？这好像是在赌博，她为什么不直接把雨晴送到医院，这样会更稳妥吧？
　　没有容我把自己的担心说出来，之前已经不怎么发抖的雨晴，又开始抖的厉害了，她很努力的往我身上贴，想以此来获得温暖。
　　“她，她真的不要盖上吗？”
　　“不用，你把她裹的那么严实，她的热度散不出来，反而会让她的体温增高，弄不好，还会引起惊厥。我这样做虽然看起来很残忍，其实这对她是有好处的。”
　　“但是，好多人都是发烧的时候裹得很厚，我发烧的时候也是。”
　　“那是误区，而且，大人的护理方法是不能拿来给小孩子用的。”
　　“对不起，我不知道，又做了蠢事。”
　　“好了好了，我知道你是在为雨晴担心，刚才我说的话也有点重，你别太在意。其实，越是在这种时候我们越应该冷静，否则在慌乱中出了错会给雨晴带来更大的伤害。”
　　“谢谢。”
　　“你谢什么？我又没做什么。”阮亦雯对我微微笑了一下，“对你来说，这也算是勉为其难了，你做的已经相当好了。”
　　“我只是在学妈妈照顾我的情形。”
　　“看来你的家长也在用错误的方法。”
　　“我不知道，关于小时候的事情我的记忆非常模糊，只记得一些零星的片段。”
　　“小时候的事没有人全能记住的，否则人的大脑早就崩溃了。”
　　“说的也是。”
　　我们的谈话就到此为止了，一来是我们怕打搅到雨晴，生病的人都需要安静的环境。二来是我们根本也没有任何聊天的兴致。
　　说到小时候的记忆，其实我连自己小学时的记忆都比较模糊,准确点的话，应该是身体发生变故以前的事情都记忆模糊。陈阿姨给我的解释是因为小学时代的我和小学以后的我有着完全不同的身份。人在遭受到突然降临的重大打击之后经常会出现记忆方面的问题，就好像人在目睹了某些悲惨场景的那一刹那，脑子是空白，甚至是晕倒，这是人体的一种自我保护手段，如果没有这道保护，人的精神会崩溃。她说这没有什么好在意的。可是，我又怎么可能真的不在意呢？回忆对于人来说是可以和生命相提并论的，没有回忆的人跟行尸走肉没有什么区别，抹杀了一个人的记忆，有时候比杀了他还要残忍。问题是，我的身体似乎真的如陈阿姨所说的那样――完全、彻底的拒绝回忆小时候的事情，只要我去想就会觉得头疼。
　　阮亦雯放下手里的杯子，小心的把体温计从雨晴的腋下拿出来，对着亮出仔细的看着，随后她严肃的脸色变得缓和了。
　　“三十八度，还好。”她松了口气的说。
　　听到这个热度我也稍微放心了点，虽然我不是特别清楚，但是，我知道一般不超过三十八度五就不会有什么问题，在医院里，体温不超过三十八度五是不给药吃的。
　　阮亦雯开始把她带来的小袋子包装的药撕开，把颗粒状的药倒进杯子里溶解。看来，这种药应该是专门给小孩子用的。待药溶解了以后，她用嘴唇试了下水的温度，然后轻轻的碰触了几下雨晴，声音异常温柔的说：“雨晴乖，先醒醒，咱们先喝点水，喉咙不干了才能睡个好觉，好吗？”
　　我不知道雨晴究竟是真的清醒着还是在睁着眼睛睡觉。听到阮亦雯的呼唤她虽然是睁开了眼，但是眼神涣散，目光迷离，我怀疑她根本就没看见阮亦雯端着的杯子，她之所以会开始喝药完全是因为她的嘴唇碰到了杯子，然后是条件反射，她才张的嘴。我怕她这样会呛到，可是她很快的就把药喝完了，然后身体完全绵软的倒进我的怀里，两只手再一次抱住我的身体，继续昏睡。所以我才弄不清楚她究竟是醒了还是睡着，或许是半梦半醒的状态，我估计等她再醒过来都不会记得自己喝过药的事情。
　　阮亦雯掏出纸巾仔细的把雨晴嘴边的水迹擦干净，然后把她带来的那些东西收拾好，轻轻的坐到雨晴的床边。
　　“这样就可以暂时放心了。”她松口气的说，伸手在雨晴的腿上摸了摸。
　　“你好像很有经验。”
　　“马马虎虎吧，来这里的次数多了，小孩子生病啦，感冒发烧、磕着碰着之类的事情也遇到过几次。”
　　“可是，你怎么会想起经常来这种地方帮忙的？”
　　“因为我喜欢这里的孩子，在这里我可以不用防备任何人，我可以彻底的放松自己。这里就像是净化器一样，可以过滤掉在都市里沾染上的不良习惯。”
　　“或许只来这四天的我没有资格做什么评论，但，我刚才在照顾这些孩子的时候也觉得无比的幸福，或许这里真的是个不错的地方。”
　　阮亦雯没有说什么，只是给了我一个温馨的笑。我也没有再说什么，我们两个就这样静静的看着在我怀里睡觉的雨晴。
　　我们就这样过了半个多小时，期间包括李院长在内，有好几位妈妈都来过，但她们看到雨晴正在睡觉，又听了阮亦雯的解释，为了不打搅雨晴就走了。还有一些小孩子也在门外探头探脑的，阮亦雯也温柔的把他们打发走了。
　　“她出汗了，身体也不烫了，这下可以完全放心了。”阮亦雯在把雨晴从头到脚摸了一遍后，轻松的说。然后她把雨晴叫醒，喂了雨晴半杯水，又把体温计拿出来给雨晴试了下体温，这一次温度显示的是三十七度三，应该算是退烧了。雨晴皱着的眉头舒展开来，急促的呼吸也变得平稳，呼到我手臂上的气也不烫了，真的可以安心了。
　　又过了半个小时，阮亦雯再一次给雨晴量了体温，这一次的结果是三十七度，可以说是完全正常了。万幸，没有因为我的疏忽造成严重的后果。
　　“好了，这里就交给你了，我去食堂帮忙了。”
　　阮亦雯起身顺顺衣服上的褶皱，把她之前整理好的那些东西――水壶、水杯、体温计、药放到房间角落的桌子上，就要走。
　　“可是，接下来我要怎么做？”
　　我慌了，虽然雨晴的烧退了，可是还是有些事情要注意的吧？
　　“过半个小时再给她量一次体温，喂她喝半杯水，等一会儿我会把痰盂拿来，她要是想去厕所就让她用，千万不能让她出去。还有一件最基本的事情――不要让她出现在你手臂不能碰到的地方。”
　　她从裤子的口袋里把强行没收去的我的手机掏出来塞进我手里，。“我估计她不会有事了，万一又起烧的话马上给我打电话！你最好到床上躺着，恐怕在未来的几个小时内你是不可能有自由了。”她又交代了几句，然后去把痰盂拿来，放到了床尾下面。
　　“哦，对了，佳佳！”她刚走了几步像是忽然想起了什么。
　　“怎么了？”
　　她盯着我看了好一会儿，然后给了我一个诡异的笑。
　　“没事。我走了。”
　　我一头雾水的看着她走出卧室。到底是什么意思，那个笑总觉得让我全身发冷。
　　阮亦雯走了以后，过了半个小时，我按照她的嘱咐给雨晴量体温，喂水，和阮亦雯估计的一样，雨晴没有再起烧。雨晴也起来用了一次痰盂，因为阮仪雯嘱咐说不能留雨晴一个人，所以我把盖子盖好，准备等雨晴睡醒了再去处理。
　　做完这些事情，我就把鞋子脱了，搂着雨晴躺在床上躺着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 终于做对一次
更新时间2009-3-22 10:03:14  字数：6191

　“对不起呢，我还得照顾一个生病的小妹妹，不能和你玩了。”
　　．．．．．．．
　　“你怎么了？好像不太开心？在生气吗？”
　　“我想起我的奶奶了。”
　　“你奶奶？”
　　“看到姐姐照顾那个女生的样子，我就想起我奶奶了。我生病的时候她也是那么照顾我的，可是，她不在了。”
　　“对不起，我不知道。”
　　“没事的。你能再陪我一会吗？只有我一个人，所以很寂寞。”
　　“你．．．．．．一个人？”
　　“我等的人似乎是把我忘了。不过，我有感觉，他一定会来的。”
　　“你到底在等谁啊？这里应该没有其他人的吧，因为这里是我．．．．．．”
　　“这些事情你就不用操心了，你要不要再陪我一会？我保证，那个小妹妹绝对没事！”
　　“那，你想玩什么？”
　　“我，你能不能也抱抱我？就像你抱着那个小妹妹那样。”
　　“喂，你一个男子汉，说出这话不觉得害臊吗？”
　　“男子汉？那与我有什么关系，我只想让你抱我！”
　　“好吧．．．．．．这样抱着就行了吧？”
　　“嗯。姐姐果然是很温柔呢。”
　　“喂，你老实点，别碰我的脸，喂，很痒的，你听到没，喂．．．．．．”
　　“喂．．．．．．雨，雨晴？你没事吧？”
　　该死，我竟然睡着了。而且又做了那个莫名其妙的梦，结果还因为说梦话吓到了雨晴。她正用畏缩的表情盯着我呢。不过，我也确实看到了她慌忙把手缩回去的动作，这么说，刚才是她在戳我的脸喽？
　　她好像是真的被我吓到了，对我的呼叫没有任何反应，只是不知所措的看着我。
　　“对不起呢，姐姐做了个梦．．．．．．”我解释这个做什么，现在应该关心的是她的身体状况才对吧，难道我又睡迷糊了？
　　我伸手在雨晴的额头上摸了摸，应该是没事。为了确保安全，我决定再给她量一次体温。可是，她死死的拽着我的衣服。
　　“雨晴乖，姐姐只是起来拿体温计，咱们再量一次体温好吗？”
　　她终于是松开了手，不过两只眼睛却是瞪得大大的，机警的盯着我，那架势好像是随时准备再把我抱住。
　　为了让她放心，我不得不放慢自己的动作，让她确信我的确只是想给她拿体温计。
　　“怎么样，姐姐没有骗你吧？”把体温计放进她的腋下后我轻轻拍着她的头，佯装生气的说。
　　她还是给了我一个腼腆的笑。
　　“你一定觉得我这个姐姐很差劲吧，就连你生病了都没发现。”
　　她依然是笑着，摇了摇头。该怎么说呢，我服了，看来我是不可能让她跟我说话了，不过她这个样子确实很可爱。
　　“咱们再喝点水好吗？”
　　“嗯！”
　　我惊讶的看着她，不知道该怎么表达自己的心情，虽然只是一个声音，这已经足够让我感到心满意足了。于是我兴奋的给她到了满满的一杯子水。雨晴似乎是不明白我在高兴什么，只是用有些为难的眼神看着我手里的杯子――呃，对于一个小孩子来说，喝完一整杯水确实是比较困难。
　　真是的，我又得意忘形了。
　　“没关系，只喝半杯就可以了。”
　　雨晴明显的松了口气，伸出手，连我端着杯子的手一起抱住，就往嘴边送，我想提醒她慢点喝的时候她已经咕咚咕咚的喝了半杯下去了。可能她很渴吧，发烧的人都会觉得渴的。
　　我还是不够称职，居然睡着了，让她渴成这样，说不定她就是渴醒的，又不好意思叫醒我，而我却迟迟没醒，所以她才会那么轻轻的戳我的脸。
　　我把杯子放下，掏出纸巾把雨晴嘴边的水迹擦干净。去扔纸巾的时候瞥见了床下面的痰盂，才猛然想起自己还忘了一件事情。
　　“雨晴，你想不想去厕所？”
　　雨晴似乎是没想到我会问她这个问题，揉搓着毯子，低着头点了点头。
　　“那，那你在这里等一下好吗？姐姐去把痰盂清理干净。”
　　她突然抬起头，很紧张的摇着头。
　　“姐姐保证，以最快的速度回来。”
　　“我也一起去。”
　　“可是，你现在还不能出去。”
　　“我不要，我不要，我就要一起去！”
　　我的天哪，终于让我见识到了，小孩子的耍赖式撒娇手段。我要怎么应对呢？又不能对她发火，可我也不能真的带着她出去，万一再着凉的话，那我真得去割腕撞墙跳楼了。
　　我轻轻抚mo着她的头发，“雨晴乖，雨晴一直都是好孩子，好孩子都是很听话的。姐姐跟你保证，绝对会马上就回来。”我把自己的手机拿出来，打开里面的一段动画视频，那是段“猫和老鼠”的片段，因为觉得很有意思，所以一直就保存在手机里，没想到会派上大用场。我把手机递给她，“乖，雨晴不用怕，我保证你还没看完动画片我就会回来。好吗？”
　　“那你要快点回来。”
　　“乖，姐姐绝对会用最快的速度会来，不过，雨晴也要答应姐姐，就在床上等着，千万不要出去，好吗？”
　　“嗯。”
　　我对她笑笑。端起痰盂一路小跑着去洗手间。从出了卧室我的心就一直是悬着的，就怕雨晴会有什么事情，所以，不敢耽误一分一秒，就迫不及待的跑了回来。
　　但是．．．．．．
　　“这个，那个。”我慌张的看着站在卧室门外的阮亦雯，语无伦次的给她解释，“所以说，事情不是你想的那样，也就是说，我不是故意让雨晴一个人留在房间里的。”
　　“我知道是怎么回事，你不用这么紧张。”
　　“你，你知道？”
　　“你以为我和你一样迷糊啊？看到这种情景不用想我也知道是怎么回事了。”
　　虽然她这么说让我很是郁闷，但是，还好，她没有责怪我。
　　“我就这么可怕吗？”阮亦雯小声嗔怪着。不过，很快，她的脸上的表情就变得柔和，“没想到，你会做这种事情，我以为你会觉得脏呢？”
　　这种事情？哪种事情？我低头看了看手中的痰盂。原来是她是说这个啊。
　　“我并不觉得脏。”我干净利落的回答。
　　其实，我自己也觉得奇怪。我确实是一点也不觉得脏，反而觉得这么做再正常不过。就是这种“正常”的感觉让我都对自己感到惊讶，我今天的行为要怎么解释呢？
　　“佳佳。”
　　“嗯？什么？”
　　“我发现，你真的是很．．．．．．”阮亦雯说了一半，嘴角上扬，又露出了那种诡异的笑，“没什么，你做的很好！”
　　“什么嘛，把人家的兴趣吊上来，却不说了。”
　　“不可爱，我是在表扬你，你这是什么态度啊！”
　　“是，是，我觉得很高兴。”
　　“你真的是很不可爱啊！”
　　她从我手里夺过痰盂，转身进了房间。
　　我也嘀嘀咕咕的跟着走了进去。还说我不可爱，分明是她不好，与我有什么关系？
　　不过，是我的错觉吗？我好像觉得雨晴看到阮亦雯跟我一起进来的时候，露出了失望的表情。是不是她认为我骗了她呢？说好了是我来照顾她，现在却是阮亦雯在照顾，可是，我也有我的苦衷啊。我也想继续照顾雨晴啊，可是，我不敢违背阮亦雯的意思，否则，以后的日子我会活的很悲惨。
　　一切收拾妥当，阮亦雯又哄着雨晴重新躺下睡觉。可是，雨晴已经睡了多长时间了？现在是下午四点，她至少睡了三个半小时，怎么可能还睡的着呢？很快的，阮亦雯就发现了这个问题，所以她放弃让雨晴继续睡觉的打算，改为逗雨晴玩，可惜，精神还没完全恢复的雨晴并不配合，一副没精打采的样子。
　　看着阮亦雯那么卖力的逗着雨晴，我心里觉得酸溜溜的，我以为自己是在吃雨晴的醋，但是仔细感觉以后，才发现我是在吃阮亦雯的醋。她这样不是很没道理吗？虽然雨晴发烧是她发现的，也是她进行的第一步处理，可是一直陪在雨晴身边的是我啊？虽然我大多数时间是在睡觉．．．．．．我也尽自己最大的努力在做啊。雨晴现在没事了，她就跑过来横插一杆子，这是不是太过分了？
　　这醋吃的很莫名其妙，可以说是很没道理，不过我也不打算去仔细追究了，这两天我想的东西实在是太多，我不想再给自己增加负担。何况，这种事情有什么好想的呢？这个世界上还有比从男生变成女生这种事情更没道理的吗？我只能说在我身上发生任何事情都是“正常”的。
　　吃醋归吃醋。我对阮亦雯还是从心底佩服的，无论什么事情她都能做得井井有条。她遇到任何事情都是一副心里有底的自信，到现在为止，我唯一一次见到她慌乱就是在健身房的那次。虽然她的年龄还没有我姐姐大，但，似乎懂得很多，每一次跟她谈心我都有耳目一新的感觉，也能够重新思考一些事情。我或许永远也不可能成为她这样可靠的人。
　　现在这种情形，雨晴提不起精神来跟我们玩。阮亦雯也不再逗她，让她闭目养神。我则是坐在对面的床边，无所事事。
　　“你不是在食堂帮忙的吗？现在这个时间应该是最忙的时候吧？”我有些不悦的问她，对与她“横刀夺爱”的行为，心里还是有些气愤。
　　阮亦雯拉过毯子，小心的帮雨晴盖上肚子。把自己垂在眼前的头发拨到耳后，轻轻的坐在雨晴的床边。
　　“我不放心，李妈妈也一直在担心，所以我就过来看看，不过，你做的不错！”
　　“我？呃，我差得远呢。”还在生气的我，在得到她的肯定以后忽然觉得很尴尬。
　　“太谦虚会让人觉得虚伪的。”
　　“我哪里是在谦虚，我是在．．．．．．”
　　“好啦，我现在也可以放心了。”阮亦雯没让把话说完，她在雨晴的额头上摸了摸，然后轻松的笑着，“你就在这里继续陪着雨晴吧，我回去帮忙了。吃晚饭的时候我来替你。”
　　“我知道了。”
　　阮亦雯走了。我又坐到雨晴的身边，不知道该做什么。
　　看着躺着的雨晴我不禁笑了出来。怎么说呢，没想到一直让别人照顾的我，现在居然在照顾一个生病的孩子，而且还得到了阮亦雯的肯定。这真的是那个毛手毛脚，迷迷糊糊的我做的吗？一点真实感都没有呢。看来，不是我没有能力把事情做好，而是我一直没打算认真对待任何事情吧。对前途的茫然使得我失去了生活的动力，或许我也该端正态度，认真的为自己的将来想想了。我已经17岁了，说大不大，说小也不算小了，是该仔细的想想了。
　　一直到阮亦雯来叫我去吃晚饭的时候，我的脑子里都在思考。说的准确点，应该是在回忆，从身体发生变革以后一直到现在，我所经历的种种就像是幻灯片一样在脑子里一遍遍的回放着，就这么回忆着，没有任何想法。
　　雨晴的精神状态也好多了，至少会对阮亦雯的引逗做出反应。她这样，我也没什么好担心的了，就让阮亦雯在这里喂她吃饭，自己则打算去食堂吃。
　　“你要走了吗？”
　　看到我起身要离开，雨晴咽下嘴里的食物，声音好像是有些不舍。
　　“我去吃饭啊。”
　　“那，你还会来回来这里吗？”
　　“呃？”
　　她是想表达什么意思呢？我疑惑的看了看阮亦雯，她只是给了我一个意味深长的笑，就低下头专心的搅拌碗里的饭菜，看样子是不打算帮我解读雨晴的意思了。她到底又在盘算什么啊？从下午就觉得她怪怪的。
　　“你有什么事情要我做吗？”我只好直接问雨晴了，小孩子的心思或许比女生的心思还要难猜。
　　雨晴盯着阮亦雯手里的碗看了半天，似乎是下了很大的决心似的，支吾着说：“我，我想让姐姐．．．．．．喂，喂我吃饭。”
　　“哎？”我不太明白。
　　“看来我被抛弃了呢？我就知道会是这样。”阮亦雯难道是早就知道雨晴要这么说吗？或者是她就是在等着雨晴说这句话？因为雨晴的话音刚刚落下，我还没明白是怎么回事的时候她就说出了这番话。
　　“你就继续呆在这里好了，我去把你的饭拿到这里来。”
　　“等，等一下，到底是怎么回事啊？”
　　“什么怎么回事？她希望你来喂她啊！”
　　“所以说啊，为什么？”
　　“你的话太多了，赶快干活！”
　　阮亦雯把碗塞进我的左手里，在我还没反应过来以前，又把勺子也塞到我的右手。然后就潇洒的挥挥手，飘然而去。
　　我茫然的看着手中的餐具，又看了看阮亦雯，然后用更加困惑的眼神看着正露出腼腆的笑的雨晴。
　　“喂，你还没告诉我要怎么喂啊？”我冲阮亦雯喊道。
　　她要是在开玩笑的话也太过分了，喂小孩子吃饭？饶了我吧，我又不知道该怎么做？一勺子盛多少、到什么时候再喂第二勺、饭和菜的比例是多少、怎么判断雨晴是不是吃饱了？
　　“两勺饭，一勺菜，汤可以随意，别让她噎到，但是也不要饭还剩很多，汤却喝完了，要等她把嘴里的食物彻底嚼碎咽下再喂第二勺，让她把我拿来的食物都吃掉就可以了。别忘了把碗刷了。”
　　我按照阮亦雯说的要点，小心翼翼的喂雨晴吃饭。或许是自己的心愿得到了满足，雨晴吃的很开心的样子。看到她这么开心，我也不打算再追究原因了？无论是因为什么，只要她高兴就行。
　　“我一直就想问你。”
　　“什么？”
　　“那个时候为什么不直接送雨晴去医院？这样才是最安全的吧？”
　　我的确是一直没想明白为什么，下午没有机会问，所以安顿雨晴睡觉后，在回房间的路上我把这个问题问了出来。
　　阮亦雯笑了，但那笑明显是在无奈。
　　“我对你说过的吧，这里的经费是非常紧张的。”
　　“可是，这里的孩子的医疗费，政府应该会帮着解决的吧？”
　　“因为这里的政府也没多少钱。”
　　“就是因为钱？”
　　“就是因为钱。”
　　“怎么会这样？万一有孩子得了大病怎么办？就算不是大病，小病也能拖成大病的吧？难道就不去治疗吗？要是雨晴今天发的是高烧，你打算怎么办？”
　　“放心，穷人家的孩子，身体都是很强壮，一点小病小灾能抗的过去。”
　　“可是．．．．．．我明白了。”
　　阮亦雯虽然是一副开玩笑的语气在跟我说话，可是，根本就无法掩饰她的无奈。我还能说什么呢？去责怪她把钱看得过于重要吗？如果条件允许，谁不想直接去医院？这里是孤儿院，是一个在经济欠发达地区，在很多人异样的眼神中勉强维持的孤儿院。
　　我知道这里条件很艰苦，可我无论如何也想不到会连给小孩子看病的钱都没有。如果说是得了大病我还能理解，因为在我们国家，医疗费是很多家庭都开支不起的，国家也一直在致力于医疗改革，希望能够让更多的普通人看得起病，问题是，我们国家太大了，不可能一下子就解决。
　　但是，至少应该让那些弱者．．．．．．就像是孤儿，应该让他们生病的时候能够得到治疗。雨晴在这里真的没问题吗？
　　“那个时候，你怎么知道雨晴发烧了？”阮亦雯似乎是不想对刚才的问题做更多的说明，所以我转移了话题，这个问题也是一直困扰着我。
　　“因为我对她的了解，别看雨晴柔柔弱弱的，其实她是个很要强的孩子，自己能做的事情，从来都不会让别人帮忙。至于主动让人抱她，更是不可能，所以，我才会认为她身体不舒服。”阮亦雯叹了口气，“该说她是太懂事了，还是太不懂事了呢？怕给大人添麻烦，生病了也不说。”
　　“她是个好孩子。”我笑笑，却有些心疼，这么好的孩子，为什么会有这么不幸的命运。如果可以的话，我想为她，为这里的孩子做些什么。
　　“好啦，不要一副闷闷不乐的样子，雨晴很快就会好起来的。”阮亦雯用力拍了一下我的后背，“我有件事情要拜托你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 重任
更新时间2009-3-22 20:44:41  字数：5390

　因为心里一直惦记着雨晴，所以一大早就起床了，一切收拾妥当后突然意识到自己差点又做了蠢事。昨天一天都是我在陪雨晴，李院长虽然没说什么，但是她们毕竟是母女，我还是不要不识趣的跑去打搅她们的好，就让她们单独相处吧。
　　既然已经起来了，也不可能再回去睡觉。早晨的空气很新鲜，到房间外的走廊上放松下身体，然后去院子里走走吧。这些天发生了很多事情，我需要放松一下。
　　刚走出房间就看到了正倚在走廊的栏杆上把烟当飞镖，一根根投向墙壁的林辉。虽然我是打算要去跟他道歉，可是，突然的不期而遇，让我有些慌乱，不知道该对他说些什么。
　　看到我走出房间，林辉停止了投掷动作，把地上的烟一根根捡起来，揉搓成碎屑装进了烟盒里。
　　“今天怎么起这么早？”他把烟盒装进裤兜里，抬眼看了我一下。
　　“嗯，可能是最近睡的太多了，所以，不是很困。”他的表情没有什么异样，语气里也听不出不悦，可我心里已经开始打鼓了，总觉得我会跟那些烟有同样的下场。“你晨练的方式很特别呢。”我没话找话的继续说着。
　　“别说傻话，没事情的话就该做什么做什么去吧。”林辉对我摆着手，“反正你的心思也不在我这。”
　　“不是那样的！”他果然是生气了，否则他不会说这种酸溜溜的话。我也顾不得什么面子了，努力让自己僵硬的脸挂上笑容，拘束的走到他旁边，低头。
　　“那个，那天是我不对，我说了不该说的话。阮亦雯已经给我分析了事情的利害关系，我也好好的反省了，那个，就是，对不起。”
　　我不安的绞着双手，现在才来道歉很难让人接受吧，毕竟事情已经过去了这么长时间了，可，这两天发生的事情都在我的可控范围之外，单是想通阮亦雯的那番话就已经让我疲惫不堪了，谁知道雨晴又突然发烧，一时间弄得我手忙脚乱，满脑子都想着雨晴，结果就把要向林辉道歉的事情忘了．．．．．．不行不行，是男子汉就不能给自己的错误找借口，要毫无怨言的承认，然后努力争取别人的原谅才对！我要拿出向阮亦雯道歉时的勇气来！
　　我深深吸了一口气。
　　“对．．．．．．”
　　“你以为我在为那天的事情生气吗？”林辉终于表现出了不满的情绪，他生硬的打断了我的话，“我要是为那种事情生气，早就被你气死了。而且，你是想要保护那几个孩子，动机还是好的，我不像你那么小心眼。”他冷哼了一声，“那个招人厌的家伙，我也是很想把他送到医院躺几个月的。”
　　唔。我彻底无言以对，他是在拿我开涮，可是做错的事的人，只要老老实实的听着就行了。我冤枉了人家，难道不许人家发发牢骚吗？何况，他说自己那个时候也想揍那个混蛋男人的，我还能有什么不满的？阮亦雯说，应该学着去理解别人，站在林辉的角度，我也会觉得生气的。他只是对我发发牢骚，我应该庆幸才对。
　　“那个时候，如果我和雨晴他们不在场，你是不是会出手？”我小心翼翼的问他。
　　“不会，我可不像你一样，迷糊的无药可救。”他脸上挂着戏虐的笑，“把那家伙撂倒，我们心里是舒服了，可是，当地人一定会来找孤儿院的麻烦的，事情闹大了，就不好收场了。”
　　“说的也是，要是真的动手了，后果会很糟糕的。那个时候我太冲动了。”
　　“好了，这件事情就不要再说了。”林辉板起脸，“你是不是还有其他事情要对我说？”
　　“呃？事情？我，什么事情？”
　　我不安的看着他，脑子里反复的回忆着，实在是想不起来还有什么事情没做。不过听了我的回答马上皱起眉头的林辉让我非常的明白，自己一定有什么事情没做――跟阮亦雯道了歉了，我们已经和好了的。我也有好好的陪孩子们玩，虽然让雨晴生病了，我也在努力的照顾她，刚才也跟他道了歉了。到底是什么事情？
　　“嘿嘿，那什么，能给我点提示吗？”实在是没有办法，看林辉那样子，随时都可能爆发，我只好厚着脸皮跟他装傻。
　　“我记得某人说要跟我回去的，可是，来这里已经一个星期了，我怎么没看出来她有打算离开的意思呢？”林辉忽地俯下身目光锐利的盯着我，“你能不能帮我联系一下她，问问她什么时候离开这？”
　　我的心顿时就沉了下去，腿有些发软的后退了几步，原来他刚才的不满是因为这个。我好像的确是答应过他的。遭了啊，居然完全给忘了。
　　“那个，她还有一件事情没做，等那件事情完了，就走！”既然已经装傻了，那就傻到底好了。
　　“还有什么事情？你的新鲜感也该过去了吧？”林辉懊恼的砸着栏杆，“我要是不让你把事情了了，你大概是不会跟我回去的吧？”
　　“嗯！你好聪明哦，居然知道我在想什么。”
　　“又来这一套。”林辉嘴上虽然这么说，可他还是妥协了，“说吧，让我做什么。不过，事情完了以后，你必须得跟我回去，倒时候你就是再撒娇也没用！”
　　“也没什么事情了，就是想让你去找一辆能坐二十多人的车来，我要用。”
　　“没问题，我把车给你找来，你就得乖乖跟我回去！”
　　“我也没问题！”
　　虽然我嘴上这么说，可心里还是有些意外的，我以为他会说我在故意刁难他，毕竟这个地方他也不熟悉。不过他居然毫不犹豫的就答应了下来，看样子是成竹在胸了。这家伙，果然是不简单！
　　他对我摆摆手，回自己的房间去了。
　　我心里却涌出了夹杂着一丝幸福的愧疚感。这几年来，如果没有林辉在身边一直照顾我，我不知道会闯出多少祸来。如果换成是我，要整天照看一个迷糊到不知道自己在想什么的大小姐，恐怕早就不干了。林辉却一直守在我身边，有时候会发点牢骚，生点小气，在关键的时候，他从来也没含糊过，没让任何人有伤害到我的机会。我哥哥16岁就去美国留学了，林辉一定程度上填补了我对哥哥的思念。在我心里，他像个大哥哥，却又跟哥哥不一样。哥哥是我的偶像，在他面前我可以尽情的撒娇，耍赖，而不用担心会被哥哥责骂。虽然我知道林辉也不会真的生我的气，可在他面前我还是会收敛许多，有一点点怕他的感觉，这就是少女的矜持．．．．．．矜，矜，矜．．．．．．我刚才是用了矜持这个词吧，而且前面还加了个“少女”．．．．．．
　　呵，就这样吧，没什么好惊讶的，反正我已经矜持了四年了――这不是时间的问题吧，为什么我要矜持啊，而且“少女”？这太可笑了吧！我的脑子里到底在想什么？
　　不过，这也是没办法的事情吧，再怎么说我也算是个女生，谁要是说我不是女生，我就跟他拼命――拼命个大头鬼啊，如果我是个女生，那我这几年来的迷茫和彷徨又算什么？
　　我是男生？嗯，我是男生，绝对是个男生！
　　．．．．．．垂头丧气的回到房间，趴到床上，再也不想动了。
　　就算再怎么说自己是个男生，也改变不了我已经是个女生的事实了。男生的自己已经成为了我的回忆了，而现在这个身体又强烈的拒绝想起以前的事情，所以，对于自己是男生时的生活，根本就没有一点印象。这些年，对自己是个女生的感受要比是男生的感受还要真实。
　　再看看自己这几年来的表现吧，哪还有一点男生的影子？我是清楚的。我早就明白自己现在的状况，想成为男生，这辈子都不可能。即便是知道，我还是不想承认自己是个女生，不想让自己成为一个完完全全的女生。为什么呢？既然对自己的处境很清楚了，为什么我还在固执的不肯放弃，还要让自己盯着“男生”的虚无幻影？
　　我不知道，不知道啊，我要是知道的话，就不用这么痛苦了。我只知道，既然自己曾经是个男生，又怎么能若无其事的去成为一个女生呢。
　　我也知道，把自己关在家里，不跟外界接触是不行的。我也曾经努力的想和别人好好相处，可是，结果怎么样呢？那仅有的一次在众人面前的爆发，归根结底还是因为我怨恨自己现在的这副身体。如果我没有办法彻底认同自己女生的身份，就算我走出家门又能做什么？混乱的头脑，不可能会让我过上正常的生活，到最后，让自己遍体鳞伤，也伤害了别人。那样的话，还不如呆在家里，起码在家里我是安全的，也不会伤害到别人。
　　我要去理解别人，包容别人，谁又来理解我，包容我？有这样的身体，不是我的错，为什么我却得百般遮掩，唯恐被别人知道？
　　女生？男生？一个知道答案的选择题，却无法做出选择。四年了，这个问题已经摆在我面前四年了，到底到什么时候，我才能解脱出来。
　　“佳佳。”
　　门外传来了阮亦雯的声音。我吐出一口气，慢慢坐起身，甩甩头，强打起精神。如果我想和更多的人打交道，那么我就不得不一直让自己处于这种强制状态。这太累了，所以，我不想跟很多人扯上关系。
　　手碰到门把手的时候，脸上也挂上了笑容。
　　“亦雯姐。”
　　“你今天真早呢，不舒服吗？”
　　“不舒服的人会笑吗？”我有些忐忑的把让开身体，“找我有事吗？”现在这个时间，还没到她给我规定的起床时间，她来叫我，当然是有事情了。难道是雨晴的病情有反复？
　　阮亦雯没有要进房间的打算，而是直接抓住了我的胳膊，“我不进去，既然你已经起来了，就跟我走吧。”
　　“去哪？该不会是雨晴的病真的严重了吧？我就说应该去医院的！”
　　“你在想什么啊，雨晴好好的。我路上再跟你解释。”她不等我回答。手上一用力，把我从房间里拽了出来，然后关上门，拉着我就走。
　　“到底要去哪啊？”
　　“小雨晴想你了，想让你去陪陪她。”
　　“啊？”
　　到了李院长的房间我才弄明白，雨晴因为昨天白天睡的很足，晚上到很晚才睡，所以今天早上估计会醒的比较晚。李院长又得去市里开会，不能让病刚刚好的雨晴出门，可更不放心让她一个人呆在房间里，所以就决定让我再来陪她。
　　我当下答应了下来。她们能让来照看雨晴，是对我的信任，而且，我本来就很担心雨晴，没有理由拒绝她们。
　　李院长做了个收声的动作，轻轻打开卧室的门看了看。然后轻声的说：“咱们出去说吧。”
　　一出来，阮亦雯就一溜烟的跑了。脸上还挂着不明意思的笑。是跟昨天一样的笑，不知道为什么，这笑总让我觉得不安。
　　“佳佳，昨天多亏了你，我真的要好好谢谢你才行。”李院长笑着说。
　　“您千万别这么说，要不是因为我的疏忽，雨晴也不会生病。”我惭愧的低下头，不知道该把手放到哪。
　　“这不怪你，就算是有经验的妈妈也难免会有疏漏，何况你还是第一次做这种事情。”李院长说着，拉起我的手，轻轻的拍着，“好孩子，我都听小雯说了，你昨天在给小雨晴倒痰盂。对于你这样的城里孩子来说，实在是难能可贵的。要是大家都像你一样善良就好了。”
　　我的手被李院长轻轻的拍着，让我觉得非常的温暖。她依然有着跟年龄不符的苍老，依然是带着土气，她的手很粗糙，可是，初次见到她时的那种厌恶感没有了，我能感受到她的慈爱，是一个母亲对孩子的慈爱。在这种不利的大环境下努力的给这些可怜的孩子撑起一片天，能够教育出雨晴这么懂事的孩子，面对这样一位伟大的母亲，只要是还有一点良知的人，都不会觉得她令人生厌。
　　“我没有您说的那么好，其实，这次来这里是被亦雯姐硬拉着来的，事前我并不知道要来这里。所以，我不是因为想为孩子们做些什么才来的。”我坦然的把事情的真相说了出来，李院长对我这么高的评价让我觉得脸红。
　　“那又怎们样？重要的是，你做了什么。你在这里做的事情，我们大家都看到了，所以，你也不用过于谦虚。”
　　“我很惭愧。”
　　“你这孩子啊，太不坦率了。”李院长怜爱的轻轻捏着我的脸，“到底是城里孩子，瞧瞧这小脸，这皮肤，水灵水灵的。”
　　“李，李院长？”
　　我不好意思的低下头，心里有一丝甜甜的感觉，似乎还有些自豪。这是第一次，我没有因为别人说我可爱而感到消沉。很奇怪呢，即使是妈妈这么说，我也会觉得别扭的，这一次却完全只有享受的感觉，第一次觉得自己是个女生实在是太好了。
　　“呵呵，你看我，我这老手扎到你了吧？”李院长将手伸回去，歉意的看着我。
　　“没有啦，您的手很温暖，我从心里能感到温暖。”
　　李院长笑了，“人长的好，有爱心，又这么懂事，现在像你这样的女孩不多了。”
　　“李院长，您再说，我就真的得找个地洞钻进去了。”
　　“好好，我不说了，时间也差不多了，我得走了。小雨晴就麻烦你了。”
　　“放心吧，我会好好照顾她的，您路上也要小心。”
　　送走了李院长，我轻手轻脚的在雨晴的床边坐下。
　　摩挲着还在发烫的脸颊，心里那股甜蜜变得有些紧张。我对自己刚才的反应感到茫然，感到不安。我居然会因为别人称赞自己是个好女孩高兴。
　　这对我来说到底是好还是坏．．．．．．
　　我静静的看着还在熟睡的雨晴，她的嘴角挂着甜甜的笑，不知道做了什么美梦。她的确是个可人儿，如果我一直就是个女生，小的时候是不是也跟雨晴一样惹人怜爱呢？老天啊，17年前，你为什么要和我开那种玩笑，你既然给了我女生的身体，为什么还要给我一颗男生的心呢？这样的玩笑也太过分了吧。
　　而，眼前这个可爱的小女生，你为什么要给她这么残酷的命运呢？难道你是以虐待我们这些弱小的生命为乐的吗？你很差劲呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 雨晴争夺战
更新时间2009-3-23 10:00:47  字数：6657

　这是个名副其实的“陋室”，一张没有任何油漆的双人木板床，对面是一个深棕色的老式书桌，一把掉了漆的椅子。床尾的墙角立着一个衣柜，门已经变形了。除此以外，房间里再找不出一件家具。可是，整个房间收拾的很干净，水泥的地面也不比地板脏。白色的墙壁上贴着稚气的蜡笔画，让这个充满“沧桑”感的房间多了几分温馨，多了几分天真活泼的童趣，所以在这房间里，不会让人觉得压抑。
　　我看看还在熟睡的雨晴。起身，饶有兴趣的欣赏着墙上的“画作”。这应该是雨晴画的吧，一张张简笔画风格的图画，展现了一个孩子天真的、不可思议的想象力和创造力。看着这些画，我的心情渐渐好了起来。眼前的这幅画里，在长着胡子的太阳公公的守护下，一群孩子正在绿油油的草地上玩着老鹰抓小鸡的的游戏。而旁边那幅，一个齐刘海的小女生正哭的稀里哗啦，她旁边的一个短发的男生和一个扎着两条马尾辫的女生手里捧着红红的苹果，正在努力安慰着伤心的小女生。
　　原来，她把自己的生活都画了下来。我的眼角有些湿润了。她是快乐的，至少，在这所孤儿院内，她是快乐的。她的心底还是充满着阳光和希望的。在这里，她有哥哥姐姐的爱护，有妈妈的关怀，有朋友。我希望她的快乐能够一直延续下去。
　　我轻轻的坐到床边，目光柔和的注视着雨晴。心底激起一阵阵的波澜，我很想把她抱在怀里，呵护她，让一切不美好都远离她，这么弱小的生灵，不应该有这么不幸的命运――不，所有的孩子都不该有这样的命运。
　　我怜惜的拨弄着雨晴额前的头发。忽然觉得自己很可笑，我总是认为自己的生活是灰色的，自己是这个世界上最不幸的一个，我没有未来，只有过一天算一天的混日子，跟这些孩子比起来，我那所谓的不幸根本就不值一提了。
　　不值一提吗？或许．．．．．．是吧．．．．．．
　　平躺着的雨晴不满的哼哼了一声，抬手想要拨开我的手，可是，当她碰触到我的手的时候，眼睛张开了一条缝隙，她揉揉迷蒙的眼睛，然后那灵动的大眼睛就立即睁开来。
　　“姐姐？”她又揉揉眼睛，似乎是还没弄清楚状况。
　　“对不起，姐姐弄醒你了。”我懊恼不已，居然会去碰她，这下子，吵醒她了吧？
　　雨晴眼中的那一丝讶异转瞬便消失了。她摇摇头，眼睛弯成了一弯月亮。
　　“我想起床。”说话的声音居然有些嗲。
　　这一声让我全身暖烘烘的，就像是泡了热水澡一样舒畅，然后就觉得全身的血液都拥到了脑子里。若不是还残存的那一点点理智，我已经把她抱在怀里了。
　　“现在时间还早呢，再睡一会吧。”我努力平静心情，极力地抑制住心中的yu望，说着违心的话。
　　“妈妈说，赖床的孩子不是好孩子。”
　　雨晴非常认真的指出了问题的关键所在。我还能再说什么吗？总不能阻止她做个好孩子吧？只好同意。
　　得到我的许可，雨晴呼啦一下把身上盖的毯子掀开，坐起身，两只胳膊高高的举过头顶。
　　她这一系列激烈的行为，让我愣在当场。不过，看到她光着的上身，我还是很快做出了第一反应――把毯子拉过来，裹在她身上。她的病可是才刚好，万一再出什么岔子，我就只有去割腕撞墙跳楼了。
　　没想到我的这个举动让原本笑容满面的雨晴沮丧的耷拉下脑袋，两只胳膊也无力的垂下来，一言不发的拿起床头的衣服，那幅落寞的样子，仿佛遭受了巨大的打击。
　　看着无精打采的雨晴，我突然意识到了什么。一把抢过她手里的衣服。
　　“姐姐帮你穿好吗？”
　　“嗯！”没有一点犹豫，雨晴终于又露出了灿烂的笑容，用力的点点头。
　　我也松了口气。同时，心里也美滋滋的。说不出来是为什么，就是没来由的高兴。如果非得说个理由的话，那就是能照顾雨晴我就非常愉快。
　　有了昨天失败的教训，这一次我非常顺利的就把衣服穿到了雨晴的身上。
　　“好啦。”我把鞋子给她穿上，在她的头上抚mo了一下，“要不要姐姐帮你梳头发？”
　　“好。”
　　雨晴很爽快的答应了，并且自己坐到了那书桌前的椅子上，把梳子递了过来。
　　这让我信心倍增，就快要满溢出来了。我的动作的变得轻快了许多，从雨晴手里接过梳子。轻轻的从雨晴头发中间梳了下去。因为是第一次给别人梳头发，而且对方还是个小孩子，所以对于力道的掌握完全没有底。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　我放心了。仔细的把雨晴的头发整理好，拿起两个卡通造型的发卡，卡在她头发两侧。然后对照着镜子，又仔细的检查了一遍。我发现一个问题，按常识，矮个子的女生是不能留长发，可是，我面前这个小不点雨晴，她的头发都垂到肩下了，非但不会让人觉得她头重脚轻，反而是超级可爱。我是不是也可以把头发留长点呢？
　　我看看镜子里的自己，还是打消了这个念头，虽然我很向往长发飘飘的感觉，但我现在这样的短发也挺好的，跟我这张怎么看都不像17岁的脸倒是完美的搭配，清爽活泼，虽然没有一点性感可言，但可爱满分．．．．．．
　　呃！我，我这是第几次了？我今天很奇怪啊，脑子里面怎么全都是这种想法？说自己是“矜持的少女”、对李院长的赞扬暗暗窃喜，还有刚才的．．．．．．这些肉麻的想法到底是怎么跑进我的脑子里去的？这可不是开玩笑的，偶尔有这些想法也不奇怪，毕竟我也是以女生的身份生活了四年。问题是，短短一个早上就接连出现这些想法，必须得严肃对待了呢，得好好的，彻底的想想了。
　　的确啊，如果只是偶尔的事情也没必要大惊小怪，可今天居然毫无征兆的，更火山爆发一样。怎么想都会觉得不正常。想想的话，我今天似乎完全没有了曾经是个男生的意识，要不是被自己那些恐怖的想法惊醒了，我是不是就跟正常的女生一样了呢？
　　我应该高兴吗？虽然我一千个，一万个不情愿，但是有几个人能够按照自己的意愿生活呢？客观来说，能够像个正常的女生，对我来说无疑是个好消息。只是，这转变来的未免太突然了。
　　“姐姐？”
　　“嗯？”
　　“你不舒服吗？”
　　“呃？”
　　我这才回过神来，对担心我的雨晴笑笑,“雨晴真漂亮，是姐姐见过的最漂亮的女生，所以有点看呆了。”
　　不管我是怎么了？现在不是想这些的时候，我的任务是照顾好雨晴，其他事情等到我静下心来再去想吧，现在这种惶恐的心情也不可能想出什么头绪了。这四年来我不都是在这种迷茫中度过的吗？一会说自己是男生，一会就表现的跟女生一样。我从来都没有弄清楚自己到底是男是女，不需要大惊小怪。
　　听到我的赞扬，雨晴害羞的扭了扭身体，腼腆的笑着。她伸出小手，有些羞怯的勾住我的手指。
　　“我，我想去厕所。”
　　“那，是要姐姐抱着，还是自己走着去？”
　　“我，我的病好像还没好的样子。”雨晴低着头，扭扭捏捏的说。
　　我婉儿一笑，抱起雨晴：“好啦，走喽！”
　　帮雨晴打理好一切之后，李江勇和李佩珊两个人也来叫我们去吃早饭了。于是我又抱着雨晴去食堂。对此，李佩珊似乎很不满，她一直在念叨着雨晴狡猾，佳佳姐姐偏心之类的话。李江勇虽然没说什么，但那醋意十足的眼神却暴露了他的想法。
　　雨晴已经羞的把脸埋进了我的脖子底下，让我觉得意外的是，她并没有让我放她下来的意思。于是我只得对佩珊和江勇两人好言安抚，说些雨晴妹妹病刚好，身体还比较虚弱之类的话。
　　总之，这一路上我就没闲着，本来抱着雨晴就已经是极大的挑战了，还得堵两个孩子的嘴，对我来说，这无疑是严峻的考验，不管是体力还是脑力！
　　但是，这还没完呢。在我喂雨晴吃饭的时候，醋意大发的人又多了一个。阮亦雯一直用想把我吃了的眼神盯着我。
　　“雨晴乖，让姐姐喂你好吗？”她带着可亲的笑容，征求雨晴的意见。
　　“我不要！”一贯腼腆害羞的雨晴居然干净利落得拒绝了她。
　　于是，我很清楚的听到了阮亦雯嘴里被她咬的咔咔响的筷子的声音。我艰难的吞下一口唾液，但，仍然面不改色的继续给雨晴喂饭，既然雨晴这么信任我，我是不会让步的，绝对！
　　喂雨晴吃完饭，我迅速把自己的早餐塞进胃里，说实话，我第一次觉得自己的嘴太小。不过，总算是带着雨晴安全的逃了出来。阮亦雯得收拾餐具，所以她没有办法来追我们。
　　大部分孩子都去学校了，院里只有十来个未到学龄的孩子，所以，冷清了许多。不过，这似乎只是我自己的感觉。阮亦雯和院里的妈妈们一日既往的忙碌着，工作量并没有因为孩子们的暂时离开而有所减轻。
　　我拉着雨晴的手，把她带回了房间。我实在是没有能力再把她抱回来了。
　　把房间的门，就忍不住笑了出来，这一笑一发而不可收拾。笑得我扶着门，捂着肚子，直不起腰来，笑得眼泪直流，上气不接下气，还是止不住笑意。不知道为什么，我就是想笑，我已经好久没有这么开怀的笑过了。
　　“姐，姐姐，你怎么了？”
　　“没，没什么，姐姐，姐姐我，呵呵．．．．．．”不行了，说不出话来了。为了不让雨晴认为我得了奇怪的病，我摸了摸她的头。
　　“里面的，笑够了就给我开门！”
　　“咳咳！咳．．．．．．”
　　人在大笑的时候突然受到惊吓，就会是我这种情况，几乎被自己的唾液呛死。没想到阮亦雯这么快就追过来了。
　　我镇静心情，拍着雨晴肩膀，面色凝重，“雨晴，等会你亦雯姐姐要是欺负我，你一定要帮我啊。”
　　雨晴眼神茫然的点点头。
　　“刘佳佳，你听到了没有，我叫你开门呢！”
　　没有时间再仔细寻找应对之策，我要是再不给她开门，估计她真的会把我吃掉！为了防止阮亦雯误伤了雨晴，我把雨晴挡在了身后，然后用颤抖着的手开了门，转身就抱起雨晴躲到了墙角。
　　阮亦雯脸上带着她那招牌似的媚笑，迈着不紧不慢的步子走了进来，眼睛始终固定在我的身上。
　　我开始哆嗦，腿发软，不得不把雨晴放下。从阮亦雯身上我感受到了强烈的杀气，在醋意的刺激下，阮亦雯终于蜕变成了真正的“魔女”？为了不让自己瘫坐到地上，我悄悄的用手抠着墙面。
　　她眯起眼睛瞥着我，声音阴冷，“什么事情让我们佳佳笑成那样，大老远就听到了。”
　　我只觉得一阵寒风吹过全身。她是怎么媚笑着说出这么阴森可怖的话的。就算是我提前做了准备，还是差点就坐到地上。我整个后背全都贴到了前面上，才勉强站住，可是，想要说话却是不可能的了，脑里只有大大的“恐怖”两个字。
　　“雨晴啊，到姐姐这儿来。”她弯下腰，对雨晴招招手。
　　雨晴是直接把脸贴到了我身上。这是当然的喽，阮亦雯现在分明就是一个狼外婆，哪个孩子敢靠近她。所以我总是说不能惹女生生气，再温柔的女生，生起气来都会变成魔鬼――不，平时温柔体贴的女生，一旦动怒，要更加可怕。
　　阮亦雯笑的更加妩媚动人了。她慢慢的走过来，缓缓的抬起手捏住我的下巴，“你知不知道自己很可恶啊？我再怎么努力，你就是装傻充愣，不愿意笑给我看，可是，才跟雨晴处了几天，居然就笑的那么爽朗。”她手上的力道又加大了，“你很高兴呢！很开心呢！你到底把我的一片苦心都当成了什么？”
　　本来准备好要求饶的，现在却不知道该怎么说了。情况的发展似乎又不在我的预料之中，她生气的原因居然不是因为我从她那抢走了雨晴，而是因为我刚才的笑声？这算是飞来横祸吗？
　　“亦雯姐姐不要欺负佳佳姐姐，佳佳姐姐又没做错事情。”
　　一直不敢正视阮亦雯的雨晴却转过身，奋力的推着阮亦雯的两条腿。
　　我跟阮亦雯全都愣住了。一向胆小的雨晴，现在居然在“反抗”？是为了我？心里暖暖的，有些感动，又有些懊恼，我这个人实在是无药可救了，要让一个小孩子来保护了吗？
　　“是啊，我又没做错什么事情，为什么要捏我的脸啊！很疼的啊！要是捏变形了怎么办？”雨晴都不怕了，我这个做姐姐的还有什么好怕的？
　　面对我和雨晴的“攻势”，阮亦雯终于松开了手，“看在雨晴的面子上，就不跟你计较了。
　　我和雨晴同时吐出一口气。到底是人多力量大啊，阮亦雯也只能选择妥协。
　　还没等我们缓过气来，阮亦雯像是突然想起了什么，不顾雨晴的抗议，强行把她抱了起来，然后边朝房门走边对我说：“你也跟过来，今天有任务给你！”
　　雨晴在她手里，我心里就是有再多的疑问，也不敢说出来，只好不安的跟着她走。一路上阮亦雯用尽各种招数，才让不满的雨晴露出了笑容。
　　我们现在就站在院里的玩具旁边，在这里的还有几个没到学龄的小孩子。阮亦雯把雨晴放下，招呼大家排好队，我则是戒备着看着阮亦雯。
　　阮亦雯把包括雨晴的在内的所有孩子按照个头高矮拍成一列纵队，然后往队头一站，指着我。
　　“那边的，别再发呆了，既然是老鹰，就该拿出点气势来，别扫了我们的兴！”
　　“．．．．．．原来如此。”
　　看看这阵型，我明白了阮亦雯的意思，的确不能扫大家的兴致，于是立即阴笑着，把两只胳膊的袖子往上拽拽，俯下身，拉开架势。
　　“我要开始了！可怜的小鸡们，快点成为我的盘中餐吧！”
　　“姐姐加油！”
　　唔，正要扑上去的我，差点趴到地上。雨晴啊，你到底知不知道自己的立场啊，我可是要抓你的老鹰啊，怎么能给我加油呢？
　　“雨晴，你想成为老鹰的食物吗？”阮亦雯也是哭笑不得的埋怨着雨晴，不过她转过脸就给了我一个如刀子般的眼神。
　　“我也想当老鹰。”雨晴表明了自己的立场。
　　“不行，老鹰只能有一个！”可是阮亦雯却直截了当的拒绝了。
　　嘿嘿，这对我来说实在是难得的好机会。趁着雨晴分散了阮亦雯的注意力，我脚下一用力，迅速冲过去，一手一个，成功的抓了两只“小鸡”过来。遗憾的是，因为雨晴被阮亦雯挡住了，所以没能把她抓过来，否则，我就能有个帮手了。
　　“刘佳佳，你来阴的？”
　　“哎？我刚才已经说了要开始了啊，是你自己太松懈了吧？”
　　“你来真的呢！？”
　　“等着吧，我会把你身后那些美味的小鸡们一只一只抓过来，吃到肚子里去的！”
　　“有本事，你就来啊！”
　　“谁怕谁啊，看我的！”
　　“哈哈，没抓到。”
　　“看招！”
　　“又扑空了吧！”
　　“少得意，还没完呢！呀！”
　　“没用的，没用的，你太弱了。”
　　“还有呢！”
　　“哈哈，说了你不可能成功的！”
　　．．．．．．
　　我双手撑着膝盖，剧烈的喘着。没想到跑了半天，一次机会都没找到。果然是实力相差太大了吗？不对，我应该比阮亦雯更灵活才对，可是，阮亦雯实在是太强大了，我的灵活更本就没有用处啊。不想个办法的话．．．．．．
　　“怎么了，你这只老鹰实在是够弱的。”
　　我无视阮亦雯的挑衅，脑子高速的运转着，眼睛也四处寻找着阮亦雯的破绽。视线扫过雨晴的时候，顿时计上心来――这不就是最好的办法吗？”
　　“雨晴，你想当老鹰是吗？”
　　“嗯。”
　　“喂，你有话对我说！”
　　我继续无视阮亦雯。嘿嘿，虽然这招不光彩，可是，如果我不能在正式的对决中抓住几只小鸡，实在是太没面子了。
　　“那么，我们两个人合作怎么样，帮助姐姐抓住这些小鸡。”
　　“可是，我现在不是老鹰啊。”
　　“雨晴啊，想不想让姐姐喂你吃午饭啊，还有晚饭？”
　　“想。”
　　“这就是了，那你就帮．．．．．．”
　　“刘佳佳，你别使损招。”
　　“哎？我只是诱惑而已，大灰狼不就是诱惑小红帽的吗？”
　　“你现在是老鹰，不是大灰狼！谁是小红帽啊？”
　　“呃，呵呵，你看我，一时忘了自己在扮演老鹰了。”我重新摆好架势，“不说废话了，我要重新开始了！”
　　“你不会得逞的！”
　　嘿嘿，这可未必。我瞧准机会，猛然往阮亦雯的左侧冲了过去。不出所料，雨晴现在的心思已经完全不在游戏上了，确切的说，她现在非常希望我尽快把这些小鸡们都抓起来。阮亦雯往左移动来挡我的时候，雨晴居然放开了抓着阮亦雯衣服的手，带着一群小鸡们朝我跑了过来。
　　我大喜过望，没想到之前的那番话会有如此神奇的作用，立即冲了上去。发现情况不对的阮亦雯也迅速调整重心，迎了上来。
　　“我赢了！”
　　“你想都别想！”
　　．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 预料外的表现机会
更新时间2009-3-23 22:19:07  字数：9540

　看看自己还带着几道伤痕的手，不由得摇头笑笑。本以为自己的计策成功了，谁知道最后时刻，阮亦雯先我一步挡在雨晴的前面，我因为冲的太猛，没能收住脚，一头撞进阮亦雯的怀里。这一下撞得，比上次撞到了闻达还要严重。几个趔趄之后，脑袋一阵眩晕，栽倒在地。本能的伸手撑住地面，于是在手上留下了几道擦伤，手热的跟放到火里烤过一样，火辣辣的疼。
　　之后就呆在房间里治疗手伤，答应李院长会好好照顾雨晴的事情没做到，答应要喂雨晴吃饭的事情也食言了。
　　这就是报应，谁叫我教唆小孩子学坏的。
　　晚上阮亦雯给我送饭的时候毫不留情的数落了一番。说我那么做会教坏雨晴，说什么小时候就为了一点好处抛弃了同伴，长大以后还得了？
　　我也知道自己那么做不好。她不来说，我也打算等游戏结束后好好的跟雨晴把道理讲清楚的。我那不是因为受伤吗？人算不如天算啊，我是得意忘形了，居然忘了自己身边总是有一些喜欢整我的神仙路过。他们最看不得我开心了。
　　也不知道是不是因为昨天一天睡的太多，所以，早上天还蒙蒙亮的时候就再也睡不着了，于是决定起床到外面去散散步。
　　这个时间只有食堂的灯是亮着的，想想自己这么多天也没帮过什么忙，所以打算去那看看有什么事情是可以做的。
　　正在把菜从三轮车上搬下来的阮亦雯看到我以后很夸张的看着天空，像是在找东西。这让我很不满，“别找了，太阳．．．．．．呃．．．．．．”更觉得尴尬了，因为现在太*本还没出来，东面的天空只有一片壮观的朝霞。
　　阮亦雯没有继续跟我讨论太阳的问题，而是很严肃的走到我面前，小心的查看了那只受伤的手，然后把手贴到我的额头上，“没发烧啊。”几秒钟以后，她带着很困惑的表情自言自语。
　　“你别太过分了！就算是我，也会有早起的时候的。”什么嘛，早起一次又不是什么了不起的事情。
　　“我关心你也有错？”
　　“那真是谢谢你了，我身体健康着呢！”
　　这个人啊，为什么每次欺负我她都能找出“正当”理由呢？看来她跟魔女的确是不一样的，魔女她才不管有没有理由，只要她想欺负我，她就会马上行动！她根本就是“因为我想欺负你，所以我欺负你了，你能把我怎样”的无赖行径。
　　“不可爱。”阮亦雯粗暴的抓起我的手，仔细的检查一番后，抬手轻轻敲了下我的手，“你呀，昨天是怎么了？我还从没见你那么疯过。你这么开心我也很高兴，不过，还是得掌握些分寸，又不是小孩子了，怎么就是不让人省心呢？你看看，白白嫩嫩的手，多了几道伤，多可惜啊，好在只是些皮外伤。你知道我多心疼吗？”
　　“你是心疼我的手，还是心疼我？”
　　“你这张嘴啊。”阮亦雯捏捏我的脸，“我还有事情要做，没工夫和你胡扯，哦对了，”她转身刚走了两步又突然回来，“我那天和你说的事情怎么了？”
　　“我已经跟林辉说了啊，他说他今天就会去联系车，钱他会给李院长送去，由院长来安排由哪些孩子去，不过我特别对林辉强调，一定得让雨晴、佩珊、江勇、窦兴四个人去。”
　　我以为她脑子里除了耍我什么都没有了呢，真难为她还记得。
　　“就这样吧，我得回去帮忙了。”
　　她在我的肩膀上用力的拍了一下，提起那篮子菜，却站在那没有走的打算，只是带着诡异的笑看着我，然后她的嘴角上扬划出完美的弧线，“既然你万年不遇的早起了一回，也就别闲着了，过来帮忙。”
　　我就知道她不会这么轻易放过我，于是试探着问她：“你是让我帮你处理这些蔬菜？”虽然我原本就打算来这里找些事情做的，但是，如果是处理食材的话就有点勉强了。万一我毁了大家的早餐，那么我在孩子们中得来不易的一点威信就会彻底丧失，这对我来说无疑是个灾难。
　　“既然你明白了，就快点到厨房里去帮忙。”阮亦雯可能是觉得我想找机会溜走，所以她拉上我就往食堂走。
　　“但是，我不会，我是说我不懂怎么处理这些东西。”
　　“跟我学就行了。”
　　“我能不能去做菜？”处理食材我完全是个生手，但说到做菜的话，我多少还是有点信心的。
　　“你？”阮亦雯停下脚步，用手托着下巴，眯着眼睛，审视般的把我从上到下打量了几遍。
　　我以为她要说些讽刺我的话，可是她就是这样一言不发的看着我，看的我心里发毛。在我快要拔腿跑掉的时候，她终于开口了，“一个连怎么处理青菜都不知道的人要去做菜？”
　　为了给自己争点面子，我迫不及待的开始了反驳：“洗菜和做菜本来就不相干的事情嘛，谁也没说过不会洗菜就不能做菜吧？你看哪个大厨师身边不是跟着几个助手的？”
　　“口气不小啊，那好，我到要看看你能做出什么菜来！”
　　阮亦雯拉把我带到到某个台面前，指着台子上的某个地方对我说：“好了，做给我看！”
　　“做就做！”
　　其他的事情我不会，但是在爸爸的逼迫下我可是专门接受过烹饪训练的，今天我就让她见识．．．．．．见．．．．．．“这，这是什么东西啊？”我指着阮亦雯指给我看的到我胸部的炉灶类似物，完全不知道该怎么办。
　　“煤气灶啊！”阮亦雯得意的看着我，分明就是在说，连这个都不认识，还敢说自己会炒菜？
　　“煤气灶？”难以置信，这粗糙的东西居然是煤气灶，用这东西烧煤气难道不会爆炸的吗？虽然对阮亦雯的表情很不满，但我不得不承认我是第一次见到这东西，“它，它怎么点着？”炉灶的旁边的确是放着一罐液化气，只是我找了半天也没找到打火装置在哪。
　　“很简单啊，”阮亦雯眉毛一挑，顺手从旁边的台子上拿起了某个东西，“只要这样．．．．．．”
　　没有任何征兆的，只听到轰得一声，半米多高的火焰就喷薄而出，而且还发出很响的“嘶嘶”声，我被吓的坐到地上。我就说这东西不安全，果然是爆炸了吧！来不及多想，起身抓住阮亦雯就跑！
　　还没跑几步，原本在食堂里忙碌的人就把我这个区域围了起来，我意识到事情不太对，慌忙转身看了看阮亦雯，她一脸茫然，不过我看清楚了她手里的东西，“嗝．．．．．．打．．．．．．嗝．．．．．．打火机．．．．．．嗝．．．．．．”这究竟是怎么回事？难道没有爆炸？我移动了下视线，那个所谓的灶台正欢快的喷着火苗。
　　“噗，噗呵呵．．．．．．”阮亦雯突然大笑了起来，笑得前仰后合，捶胸顿足，眼泪直流，“瞧你那眼神，不至于吓到逃跑吧？”她好不容易直起腰，指着我，“你，你太可爱了！呵呵．．．．．．”马上又笑弯了腰。
　　笑吧笑吧，反正肯定是我又做了白痴的事情。我脸上跟火烧一般，低着头，打着嗝，捶着胸口，从那群人里挤了出去。可恶的炉子，嗝，可恶的阮亦雯，嗝，还有可恶的嗝！
　　我再一次坐在福利院门口的花坛边，一边揉着胃一边唉声叹气。特意起了个早，本来还想着可以让所有人对我过目想看的，却成了那么多人的笑料，没脸见人了。
　　因为这件糗事，我早饭是在那些知道内情的人异样的眼光和异样的笑容里匆匆吃的，这造成了我消化不良。林辉那家伙最可恶，发现我不对劲，不但不来关心我，反而直接问阮亦雯我又有了什么惊世骇俗之举，结果，阮亦雯当场笑趴在饭桌上！我再也坐不住，就逃了出来。
　　希望她不要把这件事情告诉孩子们，否则我刚刚树立起来的一点威信就会在瞬间荡然无存。
　　我还在盘算着该怎么挽回自己的名誉，原本安静的院子一角传来了孩子们欢快的说笑声，好奇的朝声音传过来的方向看了过去，不知道什么时候一群小朋友正在“妈妈”的看护下玩着院子里的玩具。
　　“他们都吃过饭了？”
　　我下意识的看了看自己的左手腕，已经８点了。我在这里居然坐了快一个小时了？起身要回房间，在这里坐着也没用，但是注意力却被角落里孩子们的笑声吸引了过去。
　　看着那些无忧无虑，笑的无比灿烂的孩子们，我的心里却觉得有些悲凉。他们到底是怎么想的呢？在那些笑脸遮掩下的幼小心灵究竟是什么状态呢？会感到悲哀吗？会觉得自卑吗？他们会不会也跟窦兴一样仇视别人呢？会不会怨恨抛弃了他们的父母呢？会不会想要见见他们呢？．．．．．．不知道，集万千宠爱于一身的我，怎么可能会明白他们的感受呢．．．．．．
　　坦率的说，如果这里的孩子都是有生理缺陷的我或许会好过些，可偏偏他们都是健康的，是那么的可爱。我想不明白。他们太可怜了，他们的父母到底在想什么呢？自己的孩子也可以扔掉吗？那这个世界上他们还会在乎什么呢？既然不打算尽为人父母的责任又何必要生下他们？
　　“佳佳，原来你在这啊。”
　　“您找我有事情吗？”
　　我还想再多看一会那些孩子，却被李院长打搅了，不得不收回心思。
　　“小雯她有事情找你，我看到你在这里就过来给你说一下。”
　　“亦雯姐她．．．．．．她找我？”我心里一沉，该不会是又要取笑我吧．
　　“她在教孩子们唱歌，让你去帮她。”
　　“唱歌？”终于放心了，“您告诉我她在哪，我这就去！”我知道，如果我不快点去，阮亦雯为了报复我肯定会把我早上的事迹添油加醋的告诉那些孩子。
　　“那好，你跟我来吧。”
　　“不用了，您告诉我她在哪我自己去就行！”不知道李院长是不是知道，跟她在一起我会觉得尴尬。
　　“你对这里不熟悉，还是跟我来吧。”
　　她说着就迈开了脚腿，我不好再推脱，只能跟上。
　　跟着她到了中间那栋楼里，刚进门就听到了孩子们伴着钢琴声唱歌的声音。只是我越听就越生气，小孩子因为声带的原因，唱歌会走调无可厚非。我不能容忍的是那钢琴的声音，也不知道是谁在弹，八个音有四对不准，她就不知道给钢琴校校音吗？我都能听出那钢琴的悲鸣了，那个弹琴的人简直就是在亵du这种高雅的乐器。
　　在我就要冲过去制止这惨无人道的声波虐待前，琴声终于消失了，孩子们的歌声也消失了。可是还米等我安心，钢琴的悲哀惨叫又传了出来。她在向我求救，天哪，这人是真的不懂钢琴吗？我越听气就越不打一处来，终于忍无可忍，也不管在前面带路的李院长了，寻着琴声来到一间房间前。
　　“开．．．．．．门！”本来是想敲门的，可是手碰到门时，那门却自己开了，弄的我很是尴尬。
　　“佳佳？”
　　“呃？亦雯姐？”我脸上又热了起来，“刚才是你在弹琴？”
　　“哦，是这样的，我们这里会弹琴的人半年前辞职了，琴就一直空着，早上我和小雯聊起这事，她说她会一点，我就让她来试试。”阮亦雯没来得及开口，李院长就把事情的来龙去脉简单的告诉了我。
　　呵～，我的火气在瞬间泄得无影无踪，“亦雯姐，我怎么没听你说过会弹钢琴？”我能怎么做，对她发火？我还活不活了？
　　“怎么样？我弹得很好吧。”
　　“还，还好啦。”
　　我要是说不好，很难听，简直就是在虐待我的耳朵，那我还能有好下场吗？可是，为了奉承人就违心的说谎话这不符合我的作风，于是我装做若无其事的样子补充道：“如果能校校音的话就更完美了？”
　　“你说什么？”
　　“哎，那个，我是说其实现在这样也已经是很完美了，真的，就，就当我刚才什么都没说！”
　　“佳佳，难道你会调琴？”
　　“呃，会一点点。”
　　“那，你也会弹喽。”
　　“我学过几年。”
　　“哦？我记得早上也是某人信誓旦旦的说自己会做菜，”阮亦雯飘过来，绕着我转了几圈，“但是，她好像被炉灶发出的声音吓到精神错乱呢。”她忽然把嘴凑到我耳边，挖苦我。
　　“这，这个嘛，”我心里直打鼓，担心她兴致一上来，马上就对教室里几十个孩子公布我的糗事，“那，那是因为我没见过那东西。钢琴的话，我很熟悉，所以，不会再出错了。”本来嘛，早上那件事情也不能怪我，我又没见过那种奇怪的“煤气灶”。
　　“哦？这么说，我可以相信你喽？”
　　“我保证！”
　　“那我就再信你一次，去把琴调好。”她转到我身后，推了一把。
　　“这个嘛，调音是复杂的事情，一般都是由专业的调律师负责的，我只是懂一点点，调出的结果肯定不能跟专业的比，但我会尽力做的。”我没有马上就去看琴，有了早上的教训，我知道得先给自己找条退路。
　　“都到这个时候了，你就别再想要逃了，快点去吧，我还等着用呢。”
　　“你别催我，调音是细活，不能急，而且，我需要绝对的安静，否则会影响我判断音准。”
　　“知道了，不催你了。”阮亦雯说着对房间里的孩子做了手势让大家安静，以一副等着我出丑的姿态站在门口看着我。
　　哼，对钢琴我可是再熟悉不过了，我是绝对不会在这上面出丑的！我赌着一口气把视线集中到教室里的钢琴上，那是架很常见的立式琴。我又特别留意了下这间教室的情况，窗帘是拉上的，室内不觉得太潮湿或者太干燥，这让我放心了不少。
　　我走到琴旁仔细的检查了下有没有硬伤，发现琴身上的漆有几处刮伤，脚轮也有些锈迹，这让我心疼不已，这么好的琴，居然被弄成这样。我很不安的检查了下钢琴的内部状况，还好，没有虫蛀的迹象。
　　“钢琴不要放在这里，最好把她挪到教室后面，放在门边，这样，阳光就不会直射到，被阳光直接照到的话，漆和外壳会变形的。打扫教室的时候要注意，不要把水溅到琴上，尤其是琴身下面，最好别存水。想擦琴的话，要用柔软的布，不然会划伤漆面，这里已经有几出伤了。下面的四个脚轮要经常上点油，现在已经生锈了。琴身里面得放几颗樟脑丸，不然会有虫蛀。”
　　我看这琴的样子就知道没有人保养过，如果再这样下去，这琴很快就要报废了。不忍心她受到如此“虐待”，考虑了一会我还是把自己的意见说了出来。
　　“这琴是一家琴行捐的，我们这里也没有人懂，就这样放着了。”李院长向我解释着。
　　“说的到是有板有眼的，你不是在唬人吧。”阮亦雯也过来围着钢琴转了几圈，对我说话时有了几分服气了。
　　“爱信不信！”我有了几分底气，翻开琴凳从里面拿出调音锤。
　　坐下准备试弹几首曲子，忽然意识到一个不能忽视的问题，我看着阮亦雯，“呃，那个，一般调音的时候会用音准仪来辅助完成，我现在没有那东西，只能凭自己的耳朵来判断了，恐怕得用很长时间。而且，调音的时候得反复的弹一个音，在你们听起来那绝对会跟噪音差不多了，所以，你们是不是先做其他的事情啊？”
　　阮亦雯倒也爽快，把孩子们全都带了出去，短短几秒钟时间教室里就鸦雀无声。
　　我调整了情绪，弹了几首曲子，大致了解了琴的状况。没想到会在这里做这种事情，不过，总算是找到我能做的事情了，不然我还真的不知道自己能为这里做些什么。
　　仔细的把每一个音调好，又弹了几首曲子，我的音感还是可以的，已经听不出还有什么问题了。于是，起身想要出去把那些孩子们叫回来。但是，刚一打开门就看到阮亦雯带着一群孩子站在那了。
　　“你们．．．．．．”难道她们一直就站在这里等我完成的吗？
　　阮亦雯惊讶的看着我，“听着的感觉确实比之前舒服多了。没看出来啊，你还有这手！我对你肃然起敬了！”
　　听到她的肯定，心里比吃了蜜好甜，但是，这种时候不适合huan呼雀跃，“我想出去放松一下神经，你可以继续教他们了。”
　　“你是在嘲弄我吗？看你刚才那么专业的样子，接下来当然是你弹了。”阮亦雯媚笑着把我按回琴凳，招呼外面那些孩子找位置做好，然后她贴着我坐到了琴凳上。
　　“那个，我不会弹儿歌。”看到她那种笑我就知道不会有好事，赶紧找个借口逃。
　　“这里有音乐书，上面有谱子。”
　　阮亦雯变魔术似的从背后拿出一本儿歌教材，在我眼前晃了晃，然后胳膊一伸，把我按到她的腿上，“你还真的是会给我惊喜啊，你到底还有多少我不知道的事情呢？”在我耳边悄悄的说。
　　“这里都是小孩子！”我脸发烫，心直跳，对她这种玩笑我始终没有办法适应。
　　“呵呵，完美！”她放开我，坏笑着，“知道吗？我就喜欢看你这种欲迎还拒的样子，太可爱了。”
　　“你这个人，你就不怕我也那么对你吗？”
　　“不怕。我很期待你那么做呢。”
　　“和你说不通！”我起身要走。
　　“喂，大家，你们刚才也听到了吧，佳佳姐姐的琴可是弹的很棒哦，还想听的就大声喊！”她这一次没有来抓我，用了更狠的招，居然鼓动小孩子。
　　头发话了，下面原本老实坐着的孩子马上炸开，冲到我身边连拉带拽，实在是挤不到我身边的就扯着嗓子喊，我万不得以，想请李院长帮忙，可往门那一看，门关的好好的，李院长已经没了踪影。
　　“我知道啦，我弹，我弹还不行吗！”
　　身体被晃来晃去，耳朵遭受着声波攻击，我有点头晕。尤其看到雨晴那双大眼睛里溢出的期待，我就妥协了。
　　“大家快点坐好，欢迎佳佳姐给我们弹琴。”
　　“哦――！”
　　阮亦雯一声令下，那些孩子迅速跑回座位作好，教室里在瞬间恢复了安静，就好像这里从来没有热闹过。我终于见识了阮亦雯的能力，在这里她是个名副其实的“头”，我最好是顺着她，万一她命令这些鬼机灵的孩子来闹我．．．．．．我的下场会非常惨！
　　我垂头丧气的坐到琴前，又把身体往凳子边挪挪，“你也往傍边挪挪，离的这么近我没有办法弹。”然后又让阮亦雯这么做，总之是尽量让我们之间的空间加大。
　　“你要教哪一首。”
　　“这首。”阮亦雯把那本书拿到我眼前指着上面一首歌。
　　我接过书，仔细看了看，是简谱，歌名叫《布娃娃》？我惊讶的看着她，这是什么儿歌书啊，怎么会有流行歌曲？
　　“看你那表情，这是我小的时候看过的一部讲福利院的电视剧的主题曲，不是你想的那个《布娃娃》。”
　　我随便应了一句，主要精力都放到了那首歌上，谱子很简单，歌词也很短，对我来说没有什么难度。
　　“怎么样，你能弹吗？”
　　“没问题，让我先练习一会。”
　　我把书放到钢琴的谱架上，试着弹，“你给我讲一下电视剧的剧情好吗？我不希望我弹出的曲子是死的。”这是一首D调，四四拍的歌，从谱子看速度不快，所以我觉得这应该是一首抒情的歌，但我还是想知道那是个什么电视剧，否则我不知道具体该赋予她什么样的感情。
　　我已经弹了一遍了阮亦雯还没有开口，奇怪的往她那看了看。她神情有点失落，是沉浸到剧情里去了吗？关于福利院的电视剧，应该会有很多感人情节的吧。我没有去打搅她，毕竟，如果她讲得越有感情，对我体会这首感歌的感情基调越有利。
　　“是讲一个家庭式儿童福利院的电视，家庭式就是现在说的‘SOS儿童福利院’。”
　　她开口了，我又把主意力放到了谱子上，想要从这些符号中找到她说的那种感情。
　　“这样的福利院是模拟家庭的氛围来养育孤儿的，这么做更有利于他们身心的健康成长。故事讲的就是生活在这个福利院里的一家人。母亲和孩子，孩子和孩子，他们彼此之间没有任何血缘关系，但就是这样一些彼此毫无关系的人却有着比正常家庭还要亲密的羁绊。母亲为了孩子不愿意嫁人，还要受尽社会上形形色色的人的白眼，要面对流言中伤，她为了孩子们劳心费神，把性格软弱，叛逆的孩子都带成了坚强勇敢，诚实，积极向上的优秀孩子，那些孩子不再是孤儿，他们不再自卑，他们比世界上任何人都爱自己的妈妈！．．．．．．”
　　阮亦雯越说越激动，声音有了明显的颤音。我觉得不太对，于是转头看了看她，这一看我怔住了。我看到了她脸颊上那颗正在滚落的水珠。我呼吸一窒，想要安慰她，又不知道她是因为什么，慌慌张张的从口袋里掏出面巾纸递了过去。那电视剧真的这么感人吗？
　　阮亦雯勉强的对我笑笑，接过了纸巾，“没事，想起那些剧情不知不觉就这样了，好丢脸。”
　　“你．．．．．．没事就好。”
　　又是那落寞的眼神，它告诉我阮亦雯一点也不轻松，她绝对有事情。我想要再问她，最终还是没能开口，她不想说的事情我还是别问的好，每个人都有只属于自己的秘密。
　　“亦雯姐姐．．．．．．”
　　钢琴是侧摆着的，所以下面那些孩子也能看到我们两个。不巧的是离我们最近的是雨晴。小雨晴不明白发生了什么事情，看样子也快要哭出来了。
　　“姐姐眼睛里进沙子了，吹出来就好了。”阮亦雯把脸转向我，对我眨了下眼睛。
　　我慌忙做出给她吹眼睛的动作。但我担心这种过时的把戏根本就不可能瞒过那些孩子。我悄悄看了下他们的表情，不出所料，很多孩子的眼神表明他们已经看穿了这个把戏。
　　“沙子出来了吗？”
　　我看着雨晴那天真无邪的眼神，对她说谎我会有犯罪感，又不能告诉她阮亦雯亦雯真的在哭，所以我选择了沉默。
　　“出来了，看吧，我已经不流眼泪了。”阮亦雯恢复了平时的样子，对雨晴温柔的笑了笑。她的这一笑，房间里的所有孩子也跟着放松了下来。
　　我则是吃了一惊，那么多孩子都知道我们在说谎，可没有一个人揭穿我们。我接触过的跟他们同龄的孩子都是那种非常喜欢表现的，这虽然也算是优点，毕竟，现在这个时代懂得展示自己的人能够获得更多的机会，然而那些孩子却不知道分清场合，只知道自我表现，丝毫也不会顾及别人的感受，说到底就是他们不懂得体谅别人。阮亦雯说的一点也不错，这里的孩子都是非常懂事的，他们绝对不会为难谁，绝对不会做出那种让别人下不来台的事情。
　　孤儿？
　　我不敢看他们，低着头继续弹琴。谁说没娘的孩子就没有教养？这里的孩子比那些有爹有妈的孩子一点也不差――不，比起一些生活在父母的关爱中的孩子，他们要强的多！
　　“可以开始了吗？”阮亦雯把脸转向了一侧，当她再把脸转过来的时候，之前那阴郁的眼神就消失的无影无踪了。
　　“可以了，总之就是要表现那种很强烈的亲情是吧？”
　　说实话，她那简单的介绍，不可能让我有什么感触，但我知道她想要表达的意思，如果是母爱，亲情的话我自信能够很好的表现出来。
　　．．．．．．
　　“天上的雪，悄悄的下，路边有一个布娃娃。布娃娃，布娃娃，你为什么不回家，是不是你也没有家，没有爸爸和妈妈，哦哦哦，布娃娃，不要伤心不要害怕，让我借给你一半妈妈，让我们共同拥有一个家，让我借给你一半妈妈，让我们共同拥有一个家．．．．．．”
　　阮亦雯教一句，孩子门跟着唱一句，我弹一句。奇怪的是我们这些从没有过任何磨合的人居然配合的天衣无缝，我不得不再一次惊讶，对于这种结果，我只能用奇迹来形容。
　　阮亦雯又流泪了，这一次她把头偏到了一边。我听的出她是在用自己全部的感情在唱，每一个字都满含着凄凉，寂寞，还有向往。音乐这种东西，说的再好，解释的再清楚也不如真的演奏一遍给人听。歌曲也一样，一个优秀的唱者能够让听者了解到字里行间所包含着的真挚感情。这感情是不需要，也不可能用语言表达的，那是心和心之间的对话，用心的人才能传达出去――阮亦雯现在拥有的是一颗感恩的心。
　　也许是被阮亦雯的情绪感染了，也许是这首歌触到了孩子们的伤心处，渐渐的每一个人的眼睛都红红的，眼泪在眼眶中转动着，然后顺着脸颊慢慢的往下流，阳光穿过窗户照到每一个人的脸上，晶莹剔透，好美，好温暖。
　　我不禁想起了妈妈，爸爸，哥哥和姐姐，那些所有爱我，关心我的人。我所拥有的爱，在这些孩子看来是可望而不可及的吧，我可曾想过要感恩？我把得到的一切都当作理所当然，心安理得的接受，一直以来只知道索取的我，什么时候才能醒过来，感恩的方式只有一个，不是吗？
　　渐渐的我的眼前起了一层水雾．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 阮亦雯的计划
更新时间2009-3-24 9:29:11  字数：8473

　时间过的很快，不知不觉我来到这里已经一个多星期，再看这里，感觉就不一样了，虽然这里很拥挤，建筑物也很老旧，所有人的穿着也不光鲜，可这里却有着我从没有体验过的东西――快乐。这不是说我是一直生活在苦闷中，只是这种发自内心的快乐，是我从没有体验过的，看着那些孩子脸上的微笑我才知道什么才是快乐。
　　另外一件让我高兴，不，应该说自豪的事情是在这里我第一次感受到了被人需要的成就感。我的生活，特殊的家庭背景，家人的宠爱，使的我要做什么都会有人替我办妥，别说是从别人那，我就连自我满足的感觉都不曾体会过。特别是在四年前，身体发生变故以后，充满矛盾的我不知道什么时候开始把自己的生活搅得一团糟，我成了所有人眼里名副其实的迷糊。没有人指望我能做些什么事情，就连父母都放弃了对我进行商业方面的教育，哥哥１６岁就被送到美国学习，姐姐现在也管理着公司里的一些事情，我住的那家酒店就是她在负责。只有我，我什么事情都不用做，在所有人看来，我只要不把自己卖了就已经是相当了不起的事情了，他们情愿相信太阳会从西边升起，也不会相信我有管理能力。作为一个曾经的男生，不被人寄于希望的打击是巨大的，可是当我发现这个事实的时候，我已经没有能力去证明自己了，只能安于现状。
　　安于现状，并不等于我对此没有渴望啊。
　　现在不一样了，我从那些孩子们那感觉到了被人需要的自豪。我不是个只知道享受的废物。特别是陶雨晴、李佩珊、李江勇三个孩子，他们认可我的权威性，而雨晴，自从她生病时，我照顾了她一个下午以后，总是跟着我，要反驳李江勇的时候她还会躲到我身后，这种被人依赖，信任的感觉，真的很幸福。
　　我该谢谢阮亦雯，如果她不带我来这里，我可能永远也不知道自己还能为谁做些什么。这些天来我还有个意外的收获，我总算是知道魔女为什么喜欢整我了。每天都被人姐姐，姐姐的叫着，实在是很舒服的事情，我好希望那些孩子都对我撒撒娇，或者来求我些事情，这样我这个姐姐才有表现的机会。魔女啊，她肯定也是这么想的，只是偏偏我这个妹妹又总是不喜欢撒娇，更没有什么事情会去求她，她就只好给我制造危机，然后逼我对她撒撒娇，求求饶什么的。回去以后我也许会照顾一下她做姐姐的愿望。至于阮亦雯完全把我当成娃娃的原因，或许也是“姐姐心理”在作祟吧。
　　我很满足的站一边，看着那些排着队，脸上洋溢着幸福的孩子们。今天，完成这最后一件事情，我也要回去了，我想，以后我会经常来这里的。
　　虽然发生了很多事情使得阮亦雯的计划不诶不一再延迟，但，总算是可以付诸行动了。
　　“这不可能！”那天晚上阮亦雯告诉我她的这个计划时我当即表示不可能，“你想啊，在这个地方我自己都需要别人来照顾，让我去照顾一个孩子还可以，如果是一群小孩子，我敢保证带出去十个，我只能带回来一个！”
　　“放心，你只要带着你的钱包就好了，院里会派两个妈妈跟着，我也会帮忙照看的，你就是想帮忙我也不敢把孩子们交给你。”阮亦雯捏着我的脸，毫不避讳的嘲笑我。
　　“你就不能给我留点面子吗？好歹我也是个出钱的，你就不怕我撤回赞助吗？你这一次可是把我所有家档都拿走了。”
　　说起这件事情我也是吃惊不小。那天晚上我问林辉我还有多少钱时――嘛，因为各种复杂的原因，家里人不允许我身上带钱，以他们的标准，我身上带的钱只要够买一顿饭，够往家里打几次长途电话就可以了，他们说这是防止我迷路的时候饿肚子以及可以及时和家里取得联系。要我看，他们干脆一分钱都别让我带，只要告诉我迷路的时候去找警察叔叔就好了！难道我说的不对吗？他们这么害怕我会迷路的话，给我买部手机不就好了？可他们就是不给我买。大人们的想法有时候的确是很奇怪。
　　“一点都不可爱！我什么时候拿你的钱了？分明是你自愿的！”她振振有辞的狡辩，“再说，我在你身边这么长时间了，也没见你花过一分钱，钱这东西放在你那就是没有意义的纸，你为什么不让对你没有意义的东西在需要它的人身上体现出价值呢？”
　　她这完全是歪理邪说！用光了所有积蓄，结果我还落了一身不是，我上那说理去？
　　“佳佳，你愣在那干吗呢，快点上车！”
　　“就来。”
　　我对阮亦雯笑了笑。阮亦雯说从这里到市区有一个半小时的车程，所以我就拜托林辉找辆能够坐下20多人的车来，结果今天早上院子里就停了一辆中型客车，车身上还有这辆车的起始点和终点的标示，看来是林辉去车站找的公交车。林辉这家伙确实挺可靠的。
　　“小雯，佳佳，我今天有事情走不开，我让王老师和吴老师跟你们一起去，路上千万要小心。”
　　我刚到车前李院长就拉着我阮亦雯叮嘱开了。福利院的工作人员的称呼我一直就没弄明白，院长被孩子们叫做李妈妈，现在院长又称其他工作人员为老师，叫“妈妈”的话我还能理解，可是老师这个称呼究竟是怎么回事？
　　“李妈妈，您放心吧，我保证把这些孩子全部安全的给您带回来。”阮亦雯信誓旦旦的保证。我倒是不怀疑，在照顾人这方面阮亦雯是绝对的行家，这一点我有切身的体会。
　　刚上到车里，林辉就把我带到车子中间的一个双人座位前示意我坐到靠近窗户的那边。对此我没有表示异议，跟他在一起我可以不用为任何事情操心了。我这个人还真的是懒啊，只要有能够依靠的人，就绝对不会自己动手。
　　但是，我刚刚抬起脚就发现情况不太对，我的右手被李佩珊拉着，左手则是被雨晴拽着。我疑惑的看着着这两个人，不知道她们想要做什么，难道说这个座位是她们的？
　　“你很受欢迎啊！”就在我胡思乱想的时候，阮亦雯凑了过来，“我说了吧，就凭你这张可爱的脸孩子们就会喜欢上你。”声音里满是酸味。
　　原来是这样，直接告诉我不就好了吗，看来我跟她们之间还是有些隔阂的，这些孩子在我面前总是会表现的有些拘束，而在阮亦雯面前，他们却可以完全放松，甚至是搞一些恶作剧。虽然不太甘心，但这也是没有办法的事情，我才来这里几天呢，怎么可能与阮亦雯比呢。不过，阮亦雯还真是难得见到的好女孩啊，这么有爱心，将来她的孩子肯定幸福死了。
　　“可是，三个人坐一起会很挤啊。”我笑着对面前两个小女生说。
　　“我们坐那里！”
　　我顺着李佩珊的手指指向看了过去，发现李江勇正端坐在车子最后一排的中间一个座位上，板着脸警惕的看着那些想要坐最后一排的人，原来他们是早有预谋的。
　　“好吧，我们过去吧！”
　　我一手拉着一个，对林辉抱歉的笑了笑，朝车后走了过去。这可能是我唯一一次体验到这样的生活，这几天虽然也经历了一些波折，但是于我来说，收获不小。与其说我是来帮助这些孩子的，到不如说是这些孩子拯救了我。来到这里，见到了从为见过的人群，过着从没想过的生活，不同的环境，让我想了许多从没有想过的问题，我实在是应该对这里心存感激。在我临走前能够为这里做些什么我很乐意，我很高兴自己能够帮得上忙。
　　到了那排座位前，雨晴坐到了最左边的座位，我挨着她刚坐下，林辉就很潇洒的挨着我坐了下来。
　　“喂，你有没有风度啊，跟小孩子抢座位？”林辉刚坐定，阮亦雯就喊开了，“你紧张什么啊，你看看这一车人，谁能把你们家小姐怎么样？”
　　“只要你在，我就不能不防着点。”
　　“你是不是男人啊！”林辉的话显然是冒犯了阮亦雯，她顿时把声音提高了两个音阶，“别在那杵着，给我起来！”
　　林辉摆了张臭脸，但还是挪到这排座位的另一头去了。
　　“我说你，你去其他地方坐，这一排我们包了！”
　　这一次林辉还没坐稳呢，阮亦雯又发话了。
　　我想要替林辉说话，阮亦雯却把那个叫窦兴的男生拉了过来，“我们六个人正好！”
　　好嘛，这下我也没有办法了。我只好给了林辉一个歉意的笑。
　　林辉无奈，只有怏怏的去找其他座位。我对阮亦雯的这次计划很不理解，想用游乐园来取得窦兴的好感，只带他一个人去不就行了吗？何必这么劳师动众给自己找不必要的麻烦。
　　然后，李佩珊挨着我，李江勇挨着李佩珊，阮亦雯挨着李江勇，然后就是窦兴，五个座位坐了六个人，还好有三个小孩子，也不觉得挤。
　　王老师跟吴老师在车里来回巡视了几次，确定所有孩子都坐安稳了才让司机开车。
　　车子刚出福利院的大门，原本还算安静的孩子们顿时闹开了，女孩子们交头接耳，唧唧喳喳不知道在说些什么，说到高兴处还会掩嘴偷偷的笑，几个大胆的男生居然爬到座位上又蹦又跳，那些孩子个个脸色发红，兴奋之情溢于言表！
　　我对他们的这种兴奋很不理解，只不过是去游乐园，至于这样吗？我看了看身边的三个孩子，虽然他们三个没有欢呼雀跃，但那蠢蠢欲动的样子也是很明显了。
　　“雨晴，你们多长时间没去游乐园了。”
　　我抚mo着她的头，笑着问她。这些孩子的表现让我觉得他们似乎从来没去过游乐园似的，又想到这里的实际情况，忍不住问了出来。
　　“我上一个夏天去过。”
　　“上一个夏天？”我愣住了，到现在不是一年多了吗？这怎么可能？
　　“佩珊，你呢？你上一次去游乐园是什么时候？”
　　“我跟雨晴一起去的。他也是！”李佩珊指指身边的李江勇。
　　我没有说话，笑着摸了摸她的头，但是我脸上的笑肯定很僵硬。难以置信，居然一年多都没去过！是因为没有钱吗？阮亦雯说这个福利院政府给的钱只够支付孩子们的伙食费，孩子们身上的衣服都要靠社会捐赠，这样的经济状况，想要带孩子们出去玩根本是不可能的。如果这一次不是阮亦雯的提议，那这些孩子要等到什么时候才能再去一次游乐园？那些留在福利院，没有跟我们来的孩子又要等多久？．．．．．．我懂阮亦雯的用心了。
　　“佳佳姐姐上一次去是什么时候？”
　　“我？我．．．．．．”我看着雨晴那双清澈的大眼睛，没有办法回答。“只要我想，任何时候都能去”这样的话怎么可能说的出口？
　　“你一定经常去吧？”
　　“为什么你觉得我会经常去呢？”
　　“因为你有爸爸、妈妈啊，好多孩子都经常跟爸爸妈妈一起去。”
　　我心里一阵酸楚，轻轻的把雨晴揽到怀里，“以后，姐姐也经常带你去。”
　　“真的？”她抬起头，眼神里充满了期待。
　　“真的！”我冲她笑笑，把她揽得更紧了，世界上怎么会有这么可怜的孩子。
　　“姐姐真好。”雨晴趴在在我的怀里磨蹭着。
　　我一点也不好，就在几天前我都不知道你们是过着这样的生活。我看着车窗外，心乱如麻。脑子里不停的回想着那个福利院里的一切，想到了昨天阮亦雯教孩子们唱的那首歌。
　　这个不起眼的地方真的能让这些孩子生活的好吗？那些孩子们虽然嘴上不说，但他们一定非常想要一个家吧，要一个只属于自己的小家，而不是这个大家。
　　“雨晴好狡猾，我也想让佳佳姐姐抱。”李佩珊盯着依偎在我身上的雨晴，心思全都写在脸上了。
　　“来吧，姐姐两个一起抱！”我拍拍自己的胸前，示意李佩珊靠过来。
　　“我也想．．．．．．”
　　“不行，不行，你是男生，这么说都不害臊吗！”李佩珊心满意足的趴在我胸前，用手指划着脸颊臊李江勇。
　　小男子汉顿时成了哑巴，低着头，搅着衣服。
　　“不臊，不臊，来，亦雯姐姐抱抱！”
　　小男子汉李江勇红着脸接受了阮亦雯的怀抱。这小家伙哪里都好，就是太爱逞强，太不坦率。
　　在看李江勇的时候我刻意看了看窦兴，没想到的是我的视线刚落到他脸上就跟他的眼睛对上了，然后我们两个都很快的转移了视线。
　　难道他一直在看我？怎么那么巧，我一抬头就撞到他的视线。我又瞥了他一眼，是我的错觉吗？刚才他看我的眼神好像没有那时候的敌意了。
　　我再一次看着他，他正看着窗外。他身上穿着发污的白色体恤，洗到退色的咖啡色长裤，短短的头发，脸上的皮肤有些粗糙。这个只有10岁的孩子究竟都遇到了什么事情。只不过才10岁，我所知道的这个年龄的孩子都是无忧无虑，快快乐乐的，到底是遭受了多少不公平才会让一个本不该知道仇恨是什么的孩子对初次见面的人就满怀敌意呢？
　　看着他，一个想法突然出现在我的脑子里，说不定这样做可以消除他对我的误解。我想要把这个想法跟阮亦雯商量下，但是却发现刚才还一直在我怀里磨蹭的小女生没了动静，低头一看，这两个小丫头已经睡着了，不知道正在做什么好梦，两个人的脸上都带着浅浅的笑。想来她们昨天也没睡好吧，今天又起了个大早，7点就得上车出发，她们5点多就起了，确实困了。
　　好好睡吧，养足了精神才好痛快地玩！我靠到椅背上，尽量把上身放平，让她们睡得更舒服些。
　　“不错嘛，想做的话不是能做得很好吗！”阮亦雯微笑着，轻声说。
　　我回了阮亦雯一个得意地笑。
　　“不可爱，我可是在表扬你。”
　　我没有搭理阮亦雯，轻轻的抚mo着两个小女生的头。从一开始就不明白，到现在就更不明白了，这么可爱，这么懂事的孩子，我只是跟他们相处了几天就喜欢的不得了，他们的父母究竟在想些什么呢？自己的孩子说丢就丢了吗？血缘这种世界上最不能否认的东西也可以置之不理吗？我想不明白，如果是有什么不得已的苦衷，那当初又何必让一条生命来到这个世界，既然给了他们生命，为什么不好好珍惜他们？
　　车子行驶了半个小时左右，原本热闹的车厢里逐渐安静了下来，大部分孩子都睡着了，少数几个没有睡的孩子，则是目不转睛的看着车窗外，不知道在想些什么。阮亦雯正跟窦兴小声的说着什么。我心情复杂的看着那些孩子。
　　我跟他们比起来，实在是幸运的多，即使我有这样的身体，我的父母，我的所有亲人依然那么宠爱我。我是该好好的反省了，除了会给他们找麻烦，我似乎从来没有给过他们任何回报。
　　到了目的地以后阮亦雯和王老师、吴老师商量着行动计划，讨论的结果是这么多人一起行动很不方便，所以决定分组行动，下午三点半在大门外集合。分组的结果是李江勇、李佩珊、陶雨晴和窦兴跟着我和阮亦雯。实际上李江勇三个是抱着我跟阮亦雯不撒手，坚决表示要跟我们一起，而窦兴则是被阮亦雯点名征召的。
　　“好啦，都说说想玩什么吧！”
　　阮亦雯站在我们面前，俨然是已经把自己当成我们的头了。她似乎从来到这里以后就完全变了一个人，原本那么温柔，除了我，在所有眼里都是个标准的淑女的阮亦雯在这些孩子面前就立即变身成了“大姐头”。都说女生善变，不知道这算不算是其中一变呢。
　　“我想去水族馆，上次来我就想去，但是没去成。”一向害羞，总是跟在别人后面附和的陶雨晴出人意料的首先说话了，这让我眼睛一亮，看来她的确是对水族馆情有独钟啊。
　　“水族馆，好，记下了！”阮亦雯拍拍雨晴的头，向她保证，“然后呢，还有什么想玩的？”
　　“没有了，我就是想去水族馆。”
　　她的这个回答又是让我觉得意外，她那么想要来游乐园，难道就只想去水族馆？
　　“没关系，我们今天就是来玩的，不用担心，你想玩什么尽管对姐姐说，姐姐也想知道你喜欢什么玩具，下次姐姐带你来的时候就心里有数了。”我以为她是不好意思，所以鼓励她一下。
　　“真的没有了，海盗船、疯狂老鼠什么的我不敢玩，旋转木马什么的，我又会晕，所以我都玩不了什么的。”
　　“这样啊，”我托着下巴，好不容易来了一次，如果什么都不玩就回去，实在太可惜了，但是我又不知道这个游乐园里都有什么娱乐设施，“那，我们去坐摩天轮、去划船应该没问题吧？”这两项一般游乐园里都会有，而且也是挺平稳的项目，除非她恐高，恐水，否则应该没问题。
　　“那些，我可以。”雨晴抱住我的腿，把脸贴到我身上，很不好意思的表示同意。
　　“好，就这么定了，我们先去坐摩天轮，然后去水族馆，最后去划船！”我揽过陶雨晴，“亦雯姐，我今天就专门负责雨晴了，你带着他们三个吧。”也不知道哪来的兴致，我也头一遭主动请缨去做什么事情。
　　“不行，不行，你们两个在一起，那简直是拐骗犯的不二选择，我担心你们两个一起被人拐走了。我们得一起行动。”阮亦雯几乎想都没有想就干净的拒绝了我。
　　“雨晴好狡猾，在车上就是佳佳姐姐先抱的你，现在又把佳佳姐姐据为己有了，不行，我也要跟佳佳姐姐一起！”
　　“我也想。”
　　没想到我的一个提议惹来了众怒，除了林辉和窦兴，所有人都表示反对。这个结果让我措手不及。
　　“喂，你们这三个小白眼狼，才见到佳佳姐姐几天啊，就把我抛弃了？我真是白疼你们了！”
　　阮亦雯在三个孩子头上每个给了一下，然后双手叉腰，很不满的看着我，“我说你，我知道你很可爱，但是你也得为我想想啊，一出手就把他们都招揽了，我的心真的是很受伤啊！”她话还没说完，又把一直站在一边沉默不语的窦兴拽了过来，“窦兴，你来评评理，这个叫佳佳的家伙是不是太过分了。”
　　她的这个举动着实出乎我的预料。我紧张的看着窦兴，非常担心他直接对我来一句“白痴”！阮亦雯啊，你想跟他套近乎也不能出卖我啊，要是他当着这么多人的面骂我，我的脸面要往哪搁？
　　窦兴四处张望，一副心神不宁的样子，扭捏了还一会才继续说，“他们喜欢跟着谁就跟着谁，有什么好争的！”
　　呃．．．．．．我不是做梦吧，这个家伙，他居然没骂我？那么，我在车里看到的眼神的确不是错觉喽，他已经对我没有敌意了？可，为什么？我的那一席话把他教训醒了？还是因为不想让自己的行为危害到其他孩子，所以要跟我井水不犯河水？
　　“刘佳佳，算你厉害，长的这么可爱就是吃香，居然把小窦兴都收买了，既然这样，你来当领队好了。”
　　“哎？”我连连摆手，“不行不行，我是什么样的人，你应该最清楚了，我习惯顺着别人铺好的路走。”
　　我就是再迷糊也不会去答应她做什么领队的，我今天在这里答应了，明天回去以后绝对会遭到严厉的报复。她的某些行为已经和魔女接近了，尤其是她现在一副“大姐头”的架势，我非常确信一旦我那么做了就会遭到报复。唉，经常被欺负的人，对于危险会有所预感的，对于自己在这方面的过人直觉，我该感到庆幸吗？
　　“你到是蛮坦率的。”阮亦雯得意的笑着，“既然你不愿意，这个领队还是由我来做好了。”她把声音提高了一些，“好了，接着讨论玩什么吧！”
　　唔，被耍了！我看着阮亦雯，像是挨了一闷棍，郁闷的不得了。
　　“我要玩碰碰车和过山车！”
　　“我跟李江勇一样，他玩什么我就玩什么！”
　　“哎？你又来？上一次你不是吓哭了吗？”
　　“那是我没有准备，这一次我保证连叫都不叫，我一定要赢你。”
　　“好啊，到时候你再腿软，我可不扶你！”
　　“谁要你扶，你还是为你自己担心吧！”
　　李佩珊和李江勇这一对“死对头”又争开了，看样子，他们以前打过什么赌，李佩珊输了，这一次她是想要找回面子！居然跟男生叫板，到是真的有一点魔女的气概，希望她长大以后别像魔女欺负我一样去欺负雨晴。雨晴长大后绝对是个标准的淑女，被她欺负绝对没有还手之力的！我看看拉着我的衣服的陶雨晴，联想到自己的遭遇，不由的为她的将来担心。
　　“那，窦兴呢，大家都说了，轮到你了，你想玩什么？”
　　“我？”他好像不太确信似的盯着阮亦雯。
　　“大胆说，看到这个家伙了吗？”阮亦雯指着我，“你看到她就很不爽吧，今天我们所有的费用都是她出，所以，看她不爽的话，就更得拼命花她的钱！”
　　她居然又拿我说事，她是存心挑拨我们不和吗？难道她要求我和她一起帮窦兴的意思是让我做拉进他们两个距离的工具？
　　“如果可以的话，我想去开卡丁车。”窦兴看着我，犹豫了一会才开口，声音很小，像是在和我商量。
　　“好啊，卡丁．．．．．．”
　　“卡丁车啊，到底是男子汉了，跟小朋友的兴趣就是不一样！”阮亦雯直接截了我的话，跟窦兴套着近乎。
　　我想破坏阮亦雯的阴谋的计划失败了，但我没有继续表示抗议，至少窦兴没有再骂我，只是这件事情就足以让我满足了。
　　“好，已经有目标了，我们出发！”
　　阮亦雯一声令下，大家开始动身了。我牵着雨晴的手，悄悄对她说：“大家要一起行动，姐姐也没有办法，等到他们都玩过了，我们再一起去水族馆好吗？”
　　“嗯！”
　　“雨晴真乖。”
　　对于我的夸奖，她送给我一个腼腆的笑。
　　“佳佳姐姐偏心，总是对雨晴这么好！”李佩珊冲到身边抓过我的另一只手，看样子她对我很是不满。
　　“姐姐哪有啊！毕竟，雨晴的病才刚好啊。”
　　我没有对她的抗议太在意，一直在观察跟在阮亦雯身后的窦兴，几天前在我面前还是个玩劣的孩子，可从他到了这里，不，从他上了车以后就几乎没有说过话，这样的反差是不是也太大了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 有点严重
更新时间2009-3-24 22:42:59  字数：7908

　“我有事情想让你帮我。”
　　“什么。”
　　“那个叫窦兴的孩子我很在意，我听说他的父亲犯了事情。我想让你去帮我打听一下他父亲被关在哪所监狱。”
　　“有这种事情？你怎么知道的。”
　　“阮亦雯说的，她是听院长说的，只是院长没说具体情况。”
　　“那就比较困难了，李院长连阮亦雯都不愿意告诉，更何况我这个冷不丁出现的人，他没报警就已经是好的了。”林辉对我耸耸肩，表示无能为力。
　　阮亦雯带着孩子门去玩旋转木马。雨晴对旋转的玩具没有兴趣，结果是被阮亦雯连哄带骗外加武力胁迫去玩的，窦兴对这种可爱的玩具不屑一顾，结果还是拗不过阮亦雯也被拉了去。
　　他们都走了以后我就开始把在车上的那个想法说给了林辉听，结果林辉似乎对这个没有什么热情。他说什么比较困难，其实就是不想去做，他是谁我可是清楚的很，我还没见到他有办不到事情，就算这里环境陌生，他也肯定有办法。
　　“难道除了去问院长就没有其他办法了吗？”我忍着火气，继续跟他周旋。
　　“有，直接去问那个小子！”
　　“你说什么呢，他今天虽然没有什么过激的行为，也不能说她现在对我有了好感，何况，这种事情也是不可以去问他本人的。”虽然他对我态度有缓和，我也没乐观到认为他已经彻底信任我了。说不定这只是他不想给其他孩子带来麻烦而被迫做出的妥协呢？
　　“我一直想不明白。”
　　“什么？”干吗啊，突然答非所问，我看着林辉脸上不怀好意的笑，不知道他又想出了什么来损我了。
　　“某人既然知道那小子和自己不对路，却还要一相情愿的去帮人家，你说这是不是犯贱呢！”
　　果然如我所料。
　　“哼，等着吧，总有一天我会好好教训你的！”
　　“真的？拜托了，请你发发慈悲，现在就开除我吧，让我早一点解脱！”
　　“你！”
　　“我觉得你还是不要管这种敏感的事情比较好。你和他的关系怎么样你自己也清楚，插手这件事情很可能会弄巧成拙。”刚想跟他理论，他又一本正经的给了建议。
　　他说的确实有道理，这种事情我这个外人还是不要鲁莽的插手，以免刺激到窦兴。
　　我想要再跟林辉仔细商量下，但阮亦雯他们已经结束游戏了，“这件事情你帮我留意下，至少也得先去见见他的父亲，然后再从长计议。”
　　这可恶的旋转木马，时间是不是也太短了点，老板绝对动了手脚，我以前玩的时候可是要转好大一会的！
　　李江勇和李佩珊这对精力旺盛的“死对头”推推搡搡的，在讨论刚才谁的表现更大胆。窦兴依然是板着一张脸，闷不作声的跟在阮亦雯身后。只有雨晴被阮亦雯抱着，想到她之前说过自己玩旋转的玩具会晕，而且又是病愈不久，我就紧张了起来。
　　“雨晴怎么了？”
　　“没想到她反映这么厉害！”阮亦雯抚着雨晴的背，有些慌了。
　　“佳佳姐姐，好难受。”雨晴皱着眉头，可怜巴巴的看着我，小脸煞白，声音也带着怯音，看到她这副样子我心疼的不得了，又责怪自己没能拦住阮亦雯，“把她放下来，从现在起我来照顾她！”再看看阮亦雯我就生气，她不是很喜欢小孩子的吗，怎么能这么胡来呢，要是雨晴有个好歹，我看她怎么收场。
　　阮亦雯没有任何表示，不好意思的把雨晴放下。这到是让我不解了，难道我刚才的话对她产生了震慑力，但，她不是从来都是无视我的话的吗？
　　我怕雨晴摔到，慌忙扶住她，这才发现她额头上都是细密的小汗珠，“要不要紧，难受的话咱们就找个地方休息下。”我取出面纸帮她擦着汗，心里更慌了，脸那么白，又出这么多汗，不会有什么事情吧，“哪里不舒服的话，一定要告诉姐姐，千万别忍着，知道吗？”
　　“就是想要吐。”
　　“要吐吗？”我转身对林辉喊着，“去找个袋子来，快点！”
　　“你让我上哪去找袋子？”
　　“找不到就把你的衣服拿来！”他没看到雨晴很难受吗？居然跟我说找不到袋子，莫名其妙，有没有爱心？
　　“不要了，又不太想吐了，就是站不稳。”雨晴皱着眉头，看来还是很难受。
　　“没关系，姐姐会的等你舒服了再走。”
　　“姐姐抱抱。”
　　“这．．．．．．好吧，姐姐抱！”我看着张着双臂，期盼的看着我的雨晴，也不知道是怎么了，就突然有了想抱她的冲动，“嘿～呦～！”我双手环住她的腰，把她向上掂了掂，让她坐在我的手臂上。
　　雨晴腼腆的对我笑笑，用手勾着我的脖子，把头枕在我的肩膀上，“佳佳姐姐好好。”把嘴巴贴在我的耳边轻声说。
　　我突然觉得事情有些蹊跷。
　　“小雨晴，你不会是在骗姐姐吧！”
　　“但是，人家真的好想让姐姐抱抱。”
　　“小机灵，还难受的话，要告诉姐姐哦。”
　　“嗯，被姐姐抱抱就不难受了。”
　　呵～，这小家伙，搞不懂她是真的在跟我耍心眼还是故意骗我说不难受。
　　“好好啊，好像妈妈一样。”
　　哎？妈妈，谁？这里有妈妈吗？她们不是带着其他孩子去玩了吗？我好奇的四处看了看，没看到她们啊？
　　“佳佳，我那天的感觉果然是没错呢！”
　　“哎？”我茫然的看着阮亦雯，“我怎么了？你感觉出什么了？”
　　“你这么温柔，将来肯定是个很优秀的妈妈，你的孩子肯定会幸福死了！”
　　呃！好，好熟悉的话，这，这不是我对阮亦雯的感觉吗？
　　原来是这样，雨晴发烧的那天下午，我就觉得她怪怪的，说话只说一半，还总是诡异的笑。原来那个时候她就是想对我说这个！
　　我腿一软，差点把雨晴摔下来。开什么玩笑？我怎么可能会像妈妈，居然还说我的孩子，我，我，我怎么可能会有孩子！我心虚的看着身边的人，希望从其他人的表情那得到否定阮亦雯的证据。李佩珊眼睛发直，无比羡慕的看着我怀里的雨晴，小男子汉红着脸傻笑着，林辉的脸上则挂着怪异的笑，窦兴则是发现我在看他以后立即低下头用脚踢地面。
　　不会吧，他们，他们难道也有那种感觉？可，这，怎么可能啊，我是，我只是看雨晴可怜，所以想要安抚她一下，这，这只是很正常的关心而已啊？
　　“我，我，我不是．．．．．．我是说，我才１７岁啊？”
　　“１７岁怎么了？不小了，从生理角度分析，现在的女孩子，十三、四岁就有可以生孩子，甚至有报道说９岁的小女孩已经是妈妈了。”
　　“生，生理？可是，我，”听了阮亦雯的话，我觉得脸在向外喷火，“林、林辉，你说．．．．．．你说过的吧，我还是个奶牙都没换完的小丫头，你现在也替我说句话啊？”
　　“说说而已，现在我收回那话。”
　　我想要把雨晴放下来跟他们好好理论一下，可是她把我的脖子勾得更紧了，急的我手足无措，被人误会什么都好，居然被说像妈妈，天哪，我要是能成为妈妈，那岂不是世界上最没道理，最最荒唐的事情了吗？
　　“好啦，这有什么好害羞的嘛，你不是一直不喜欢被人当小孩子看吗？现在我们都知道你不是小孩子啦，你该高兴才对吧！”阮亦雯坏笑着，“而且刚才你冲我和林辉发火的样子，就跟爱子心切的母亲一模一样哦。”
　　无法辩驳啊，我的确是不希望被人当成孩子看待，可是也从来没想过成熟到这种程度。
　　“好啦，好啦，这又不是什么见不得人事情，看到那么柔弱的雨晴，‘母性’被激活是很正常的，怎么说你也１７岁了。”
　　阮亦雯的话让我如遭雷击，一阵眩晕感袭来，脚底发软，“接，接好雨晴！”
　　天空飘着几朵白云，偶尔有一阵微风抚过面颊，水边的垂柳吐着新绿，有几只鸟落在枝头，瞬间便又飞到了天空。分明是仲春时才有的景色。
　　春天，万物复苏，生机勃勃的季节。我却倚靠在一棵垂柳下，心情极度失落。为我又来到了这个莫名其妙的梦境，更为我被说成像“妈妈”，阮亦雯的一句母性心理彻底击垮了我。她的这种说法等于是完全否定我一直以来所坚持的东西，什么想要保持男人心，我现在就是完全的女人心了，居然连母性心理都有了，不是女生又是什么？
　　呵呵，我以后该怎么办，再说自己内心希望做个男生这种话我自己都会觉得羞人。
　　“你不高兴吗？”
　　“嗯，我遭到了很大的打击！”对于这个孩子的出现我已经不会觉得奇怪了，这是我的梦，他是我创造出来的，这个梦境里除我以外唯一的人。
　　“我要是不开心的时候，就会哭，哭完就没事了。”
　　“我这么大的人了，怎么好意思哭呢！”
　　“你不想哭，不如我们去玩吧，玩一会就高兴了。”
　　“不想玩了，我今天要是不出来玩也不会遭到这种毁灭性的打击了！”
　　“那你陪我玩吧，我的朋友都没来，等他来了我就跟他去玩。”
　　“呃，你还有朋友？”这就奇怪了，我怎么从没见过，难道这不是我的梦，我闯进灵异空间了？对了，我记的他曾经说过在等什么人来接他回家，这到底是不是梦啊？
　　“你陪我吧，一会就好。”
　　“好吧，反正我在这里也想不出什么头绪来！要玩什么呢？”
　　“荡秋千吧，我来荡，你帮我推！”
　　“好吧！”我四处看了看，”但是，秋千在哪？”
　　“这边，跟我来。”
　　我跟着他在曲折的小路上转来转去，最后终于在一个庭院里的花圃上看到了秋千，这个孩子果然是个小少爷，能拥有这样的庭院的房子，绝对不是一般的家庭能买的起的。
　　“来，你帮我推。”他坐到秋千上对我招手。
　　“好。”
　　“再推大一点，我想荡得更高！”
　　“还是不要了，现在已经够高了，万一摔下来就不好了。”
　　“放心吧，我很厉害的，我还能站着荡呢。”
　　“坐好！”
　　那孩子居然真的试图在还在大幅度荡着的秋千上站起来，我看的心惊胆战的，他胆子也太大了！
　　“你看，没事吧？”
　　“你还是小心点好。”
　　“放心，你看我不是没事．．．．．．啊～”
　　他话还没说完就从秋千上载了下去，而秋千又正好在最高点，我根本没有办法采用任何补救措施！我呆立着，茫然地看着还在摆动着的空秋千。
　　“不要！”
　　“佳佳，佳佳？”
　　“阮亦雯？我，我在．．．．．．呃，好疼！”
　　“怎么了？哪里疼？肚子吗？”
　　“不，不是，膝盖，膝盖好疼！”
　　“膝盖？膝盖怎么会疼呢？”阮亦雯拉开我的手，紧张的看着我手捂的地方，“没有什么异样啊，不红，也不肿，更看不到伤。
　　“没，没事了，可能是梦太真实了吧，我刚才梦到一个孩子从秋千上掉了下来。”我按压着太阳穴，膝盖的疼痛感是没有了，头又隐隐有些疼，有一些模糊的影象和图片在脑子里若隐若现，每次我想要看清楚它们就会头疼欲裂。
　　奇怪，我到底怎么了？不会脑子有什么病吧。
　　“怎么样了？感觉好点了吗？”
　　“嗯，好多了，我现在是在哪？”我记得我是在游乐园的，然后是因为那件事情，难道我是晕倒了？也是，不晕倒怎么做梦，又怎么会躺在床上呢？
　　“这里是医院的观察室。”阮亦雯确定我没有什么问题后，表情轻松了许多，“你真是吓死我了，怎么会突然晕倒呢？那种事情真的让你羞成这样吗？”
　　“别再提了，也请你不要对任何人说，就当它从来没发生过！”我脸上一热，不敢正眼看她。
　　“我不明白了，那件事情有什么好隐瞒吗？那很正常啊？”
　　“总之，不要对任何人说就是了，我还没有心理准备，突然被人说像‘妈妈’，我觉得自己一下子老了。”
　　“你啊，就因为这个就晕倒？我真是服了你了！你的小女生情节也太严重了吧！”阮亦雯哭笑不得的轻轻敲了下我的头。
　　唔！心头如遭重击，还没从之前的失落中恢复，又被打击了。我只是想找个理由蒙混过关，却又给自己招来横祸，不知道今天又是哪路神仙看我不顺眼了。我的确是说过可以任你们整一次，可你们也太过分了吧？居然拿这种事情来整我？
　　“怎么了？又难受了吗？”阮亦雯紧张的把手贴到我的额头上。
　　“没，只是还没从刚才的梦里回过神来。”我努力挤出一个笑，“那个，其他人呢？”
　　阮亦雯显然是发现我笑的很勉强，但也没多问，可能是她本来就知道我心理有秘密，所以没有继续追问，也配合我把话题转移了，“我们没有通知王妈妈和吴妈妈，毕竟，孩子们好不容易出来一次。”
　　“我明白，只是雨晴他们呢？”
　　阮亦雯长叹一声，“他们四个就倒霉了，被你这么一闹啊，谁都没有心情玩了，小雨晴差点哭死，佩珊和江勇脸吓的小脸煞白！”
　　“不好意思啊，给他们带来了不愉快的回忆。”我知道阮亦雯是想让我轻松些，不想让她担心，我只能也用开玩笑的语气回答她。
　　“先别急着道歉，你这一晕啊，到是发生了件好事。”阮亦雯对我皱了皱鼻头，神秘兮兮的说。
　　“什么好事？这到是新鲜，晕倒还能带来好事？”
　　“你马上就知道了。”阮亦雯神秘一笑，把病房的门拉开，“都进来吧，佳佳没事了。”随着她的话，林辉，雨晴，佩珊，江勇和窦兴进到病房，瞬间围到我周围。
　　“小雨晴，别怕，姐姐没事了。江勇，男子汉可不能自乱方寸哦，佩珊，不能输给江勇哦。”想到自己可能给这三个孩子留下心理阴影我就自责不已，抢在他们开口之前先安慰了他们。
　　“窦兴，不好意思啊，我没想到会发生这种事情，害你没玩到卡丁车。”我又特意向窦兴表示了歉意，他现在恐怕是对我更没有好感了。
　　“白痴！”他冲口骂了我一句，却马上低着头，局促地踢着地板，“身体不舒服的话可以不用跟着来的，留在院里休息就是。”
　　“窦兴，你？”我不敢相信自己听到的话，更不敢确定那些话是从窦兴嘴里说出来的。
　　我惊讶的看着阮亦雯，难道她说的好事就是．．．．．．
　　“别再瞪了，当心眼珠子掉出来！”
　　果然，窦兴不再敌视我了，甚至他好像还有点关心我。这究竟，我晕倒的时候发生了什么？为什么他的态度会发生这么大的转变？
　　“我们先出去一下，你们窦兴哥哥有话要对佳佳姐姐说。”
　　“可是，我们也有话要说。”李江勇不服气。
　　“听话，他们有很重要的事情要说，不要让佳佳姐姐为难。”
　　“那，好吧。”
　　三个孩子和林辉不太情愿的出了病房。为了表示歉意，我对林辉笑了笑，他还给我一张臭脸，这个人啊，总是这副德行！
　　“你，有话要对我说？”所有人都出去以后，我让自己坐得端正些，忐忑不安的问窦兴。
　　“那个，前几天是我不好，对不起。”
　　“啊？你，你是在向我道歉？”我还是不太敢确信，难道我现在还在梦里？
　　“以前是我误会你了，现在我知道你不是我想的那种人。”
　　“是吗？可你为什么会对我改变了立场？”果然不是我在做梦，可是这到底怎么了？
　　“因为你对雨晴很好，对那三个孩子都很好，那种感情，假慈悲的人是表演不出来的，我感觉的出来，你是从心底喜欢他们。”
　　原来如此，看来他这一路上确实在观察我，没想到阮亦雯精心安排，想要帮助的人却被我在无意间解决了，不知道阮亦雯会不会生气。
　　“过去的事情就过去吧，我不是说过了吗？我从没有和你计较过。”
　　“嗯。”他轻轻点着头。
　　“好了，去把大家都叫进来吧。”
　　“嗯。”
　　对于我晕倒的原因医生也说不出个所以然，在我的强烈要求，医生也确定我没事的前提下，我终于是从医院出来了，接着就拦了两辆出租车，马不停蹄的往游乐园赶，现在离三点半只有半个小时了，我想提前赶到，免得再节外生枝。
　　“你们三个，我刚才说的话都记住了吗？”车子上路以后我还是不太放心，又刻意提醒雨晴三个。
　　“不能对任何人说。”这三个到是回答的干净利落。
　　“绝对不能说哦，不然姐姐会生气的。”听到他们整齐的回答我稍微放心了，可是看到一直盯着我，脸上带着愉快笑容的雨晴我又不太放心了，“小雨晴，千万，千万不能说哦，不然啊，姐姐就再也不带你来游乐园了。”她到底在笑什么啊，听阮亦雯说她是差点哭死了，我醒来以后看到她，她的眼睛肿得跟桃子一样，但是在确定我没事以后就在那傻笑，就算是在为我高兴，也不用笑几个小时吧。
　　“我要是不说出去，就会带我去游乐园吗？”雨晴眨着她那双还带着红色的大眼睛一脸严肃的问我。
　　“当然了，姐姐保证！”还能怎么样？看着她那双眼睛我是不可能说“不”的，她那双眼睛对我实在是．．．．．．嗯，诱惑？对，就是诱惑，只要看到她的眼睛我就会思考不能，就想去抱她。也难怪阮亦雯会那么说我了。
　　“不公平，不公平，佳佳姐姐就是偏心，我们也不说，为什么你就没说也要再带我们来！”
　　“好好好，全部都带，我保证！”我拍拍表示强烈不满的李江勇和李佩珊头，马上妥协。这两个小家伙，还真是人小鬼大，居然威胁起我来了。
　　摆平了这几个孩子，我又警告坐在副驾诡笑的林辉，让他把今天事情忘掉。要是被刘伯伯知道我晕倒了，我敢保证，不出一分钟爷爷，爸爸、妈妈、魔女甚至是远在大样彼岸的哥哥就都知道了。后果嘛，阮亦雯很可能会被解雇，我会被关在房间里反省！在爸爸看来，纠正我的“错误”远远比上学重要的多，所以我很可能会被关上十天半月！
　　赶到地方的时候之前送我们来的那辆公交车已经停在了公园外面的停车场，幸运的是我们全都上了车以后其他两队人才回来，否则王老师和吴老师看到我们从出租车上下来，又免不了一番解释。
　　回去的路上雨晴和佩珊依然是偎在我怀里，只是我的心情却沉重、复杂了许多，“妈妈”这个词一直在我的脑子里打转，阮亦雯那直接导致我晕倒的话也在耳边盘旋不散，我变得畏畏缩缩，不敢再对她们两个那么亲昵了。
　　这个称呼怎么会跟我联系起来呢？我百思不得其解，我不就是对雨晴多关心了点吗，怎么就成“妈妈”了，阮亦雯不是也对这些孩子很好吗，我怎么就没听谁说她像妈妈呢？我这个样子，我说我和窦兴年龄差不多都不会有人怀疑，身高１５５厘米，长着这样幼稚脸的人，怎么可能会有妈妈的感觉嘛！
　　妈妈，妈妈？越是想不明白，心情就越发的沉重。一直到了目的地我的脑子还是一团乱麻，理不出一点头绪，唯一确定的就是我对自己的将来更没有信心了。
　　“佳佳，下车了！”
　　“哎？”
　　我看了看阮亦雯，身边只有雨晴一个人搂着我的腰，一双大眼睛忽闪忽闪的看着我。看着她清澈的眼睛，我心里一颤，头脑有些打结，难道那是诅咒之眼吗？为什么它们对我有极大的诱惑力呢？
　　“在想什么呢？这么出神？”
　　“没，只是睡着了而已！”
　　“睡着？”阮亦雯忽地弯下身，脸几乎要帖到我脸上，视线直指我的眼睛，“我看你眼睛睁得比平时还大！”
　　“我．．．．．．”我把身体往后靠了靠，距离这么近实在是有些不自在，“我只是在想一些事情。”我把视线转向窗外看着外面那些还在兴奋的讨论着的孩子，“好了，下车吧！”我转换了心情，起身拉住雨晴。
　　“佳佳，如果你有什么．．．．．．”
　　“什么也别问，问了我也不会说的。”
　　我闪过她，拉着雨晴匆忙下了车。对她我不需要特别的掩饰了，她是知道我一直有事情瞒着她的。
　　“来了，来了，这就是小雨晴了。”
　　我刚把雨晴抱下车，李院长就迎来上来，而且他身后还跟着一男一女两个中年人。他们都微笑着盯着雨晴。
　　看着这两个人，我心头忽然笼上一层阴云．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 原来真的是妈妈
更新时间2009-3-25 12:07:42  字数：8449

　夜已经很深了，我躺在床上没有一点睡意。一想到会跟雨晴分开我的心就疼，一想到雨晴哭着抱住我不放的样子就几乎窒息。我一千个一万个不希望失去雨晴，但我又只能把所有不舍都埋进心底，我还要很残忍的对雨晴说跟他们走，因为我不能断送雨晴的幸福。
　　下午我们刚回到院里，李院长就带着一男一女两个中年人走到我旁边，那两个人开始只是盯着雨晴看，偶尔还会切切私语几句，只是他们说的内容却跟雨晴没有任何关系：
　　“这个女孩也蛮可爱啊。”女的趴在男的耳朵边说。
　　“但是，她的年龄。”
　　“李院长，请问这个孩子．．．．．．”女的指着我，突然很认真的问院长。
　　“不不不，两位误会了，这孩子是来这里帮忙的。”
　　“可惜啊，我越看越喜欢。”
　　“两位说笑了，”李院长从我手里接过雨晴的手，“这就是陶雨晴了，咱们到办公室去说吧。”
　　他们就这样把雨晴从我身边带走了，我被他们的这番对话弄的一头雾水，但是看着被他们带走的雨晴，心里有不祥的预感。
　　“恭喜啊，那两个人好像对你很满意呢！”
　　“哎？”阮亦雯的话让我更不知道她在说什么。
　　“呵呵，那两个人啊好像是把你当成福利院里的孩子了。”
　　“啊？他们到底是什么人，要做什么？”什么状况？我那么像孤儿吗？
　　“估计是想要领养雨晴吧。”
　　我恍然大悟，心里却觉得很不快，我总觉得他们刚才像在商场挑东西？他们是把孩子当成宠物一样，来这里挑选自己中意的吗？
　　“好啦，我们还是想回房间吧，回去我再和你慢慢解释，这其中的复杂性不是一句两句就能说清楚的。”阮亦雯的语气很轻松，但她脸上闪过的那一丝惆怅却把她完全出卖了。
　　“等一下，领养是什么意思，那代表什么？”心头的阴云越来越浓，我觉得很不安。
　　“如果领养成功的话，雨晴就会有爸爸、妈妈了。”
　　这么说，雨晴就能跟正常孩子一样有自己的家，有只属于自己的爸爸妈妈了？或许这挺不错的。
　　雨晴今天在车上说的话给我的冲击很大，现在她也有爸爸妈妈了，我也应该为她高兴，只是心里的隐疼感是为了什么？不舍吗？但是，如果雨晴真的能够拥有一个健全的家的话对她来说应该是最幸运、最幸福的事情了吧。这个镇子里的人对待孤儿是什么样的态度我也是亲眼见到过的，我不认为在这样的大环境中雨晴可以健康的成长。或许因为院里的妈妈们给她的爱护不会让她对所有人都抱有仇恨心理，但，她的人格绝对会有缺陷。
　　“你，你到底明不明白，要是那样的话，雨晴她就要离开这里！”阮亦雯突然提高了声音。
　　“在家里，总比在这里要好吧？”她什么意思，难道她想让雨晴留在这里吗？难道这里比“家”好？
　　“你知不知道，那意味着你可能再也见不到雨晴了。”
　　心脏被狠狠地扯了一下，我知道，我当然知道了，否则我怎么会觉得心痛呢？
　　“你对我说这些是什么意思？你在暗示我去阻止他们领养雨晴？那不可能，虽然我很喜欢雨晴，但我认为有一个家对她来说是最最幸运的事情，你既然这么了解．．．．．．”
　　“姐姐，佳佳姐姐！”
　　我听到了熟悉的声音，不由自主地向声音传来的方向看了过去。雨晴被那个女人拉着，边走边回过头来叫我，那眼神我永远也忘不了，是那么的不情愿，那么的楚楚可怜，那么的无助，她想让我做什么，我能做什么？我只是个不相干的人，就算我想，我也没有权利干涉院里的决定。
　　我没有回应雨晴，而是低下头回自己的房间。虽然我不希望她走，可我清楚，对于一个孩子来说，什么是最重要的。如果我没有这么好的家庭的话，我早就从这个世界上消失了。在这里生活了十几天，我更确信一个完整的家庭对于这些孩子来说意味着什么。
　　“别走，佳佳姐姐！姐姐！”
　　雨晴忽然间声嘶力竭的叫着我，她的每一次呼唤都像刀子一样扎进我的心脏。我怔住了，我不知道一直乖巧的雨晴为什么会歇斯底里，更不知道自己的心痛是怎么了。
　　“难道你对她一点感情都没有吗？就这么不闻不问？”阮亦雯压低声音对我说。
　　感情？我回头看了看雨晴，她正拼命的想要挣脱那女人拉着她的手，脸上布满了泪水。看着哭成泪人的雨晴，我的心脏骤然停止了跳动，一口气哽在喉头。雨晴对我会有这么强烈的感情吗？而我，对雨晴难道不只是只有同情吗？这两个问题萦绕在我的脑子里，让我迷茫了，只不过是短短十几天时间，可能会产生感情吗？
　　“佳佳姐姐，不要走！”
　　雨晴挣脱了拉着她的女人的手，拼命的朝我跑过来，因为跑的太急脚下绊了一跤，扑通一声，重重的摔到地上，可是，她却没有大声哭出来，不但没大哭，马上又爬了起来，踉踉跄跄的继续朝我跑。
　　“小雨晴！”
　　我的腿完全是自己在动？看到雨晴碰破的嘴唇和胳膊上那触目惊心的几道血红的伤口，我的腿就自己在跑了。
　　“佳佳．．．．．．姐．．．．．．姐，我．．．．．．我不．．．．．．要．．．．．．要走。”雨晴抱住我得瞬间眼泪也涌了出来，她死死的抱住我，哭声击穿了我的心脏。
　　“别说话，让姐姐看看，摔疼了吧。”我声音打着颤，很想帮她检查下伤口，却又不敢碰她，“亦雯姐，你，你快点过来看看她啊！”
　　“我已经在看了，你冷静点！”
　　“她摔成这样，你叫我怎么冷静啊！”看着雨晴满嘴的血，还有胳膊的伤口不断渗出的血，我心惊胆颤，我抱起雨晴，“还是去医院吧！林辉，叫刘伯伯把车开过来，我要马上送她去医院，去市里的医院！”
　　“佳佳，你放下她，你这样会让她更疼的！”
　　“不行，我必须得．．．．．．”
　　“你冷静下来。”
　　“林辉，我让你通知刘伯伯，你拉我做什么！”
　　“你给我听好，你再胡闹的话我就把你扔进水池去清醒清醒！”林辉双手穿过我的腋下，钳着我，“你想毁了雨晴的一生吗？”
　　“我，怎么会毁她的一生！”
　　“你再这么闹就会毁掉了。你好好想想吧，如果你的脑子还能想东西，如果你这辈子还有清醒的时候的话，你就让你的脑子转转，像雨晴这样孩子，有个家，对她来说是最美满的结局！”
　　“可是．．．．．．”
　　“没有可是，我知道你很喜欢她，如果你真的喜欢她的话，那你就更应该为她想想，不能为了满足自己的感情就置她的幸福于不顾！”
　　“可是她很难过。”
　　“小孩子嘛，谁对她好她就依赖谁，等她和她的父母熟悉了就不会再这么难过了。”
　　“是吗，她会把我忘了？”
　　“是！”
　　林辉的话是往我心脏的伤口了撒了把盐，我绝对不能容忍被雨晴忘掉。可是他的话又是对我当头棒喝，我是在毁掉雨晴未来的生活？是啊，我不是一直都清楚的吗，对于孩子来说家庭意味着什么，那我现在在做什么？
　　“你放开我，我．．．．．．不会再胡闹了。”
　　“你最好不会！”林辉威胁了我一句，把我彻底松开。
　　“小雨晴，还疼吗？”我蹲下身，疼惜的抱住她。
　　“我不要走，我想和佳佳姐姐一起。”
　　“雨晴乖，那边的叔叔和阿姨会很疼你的，比姐姐还要疼你。”
　　“不要，不要，我就不要！”
　　“雨晴不是想要爸爸妈妈吗？有了爸爸妈妈就能天天去娱乐园了哦。”
　　“我要姐姐带我去。”
　　“雨晴乖，再这样，姐姐要生气了，姐姐送你去找他们好吗？”
　　雨晴没有说话，好不容易止住的眼泪像珠子般啪啪往下掉。我转过头，不敢再看她，起身拉着她，把她重新交给那个女人，没说一句话，也没看雨晴，迅速逃离，如果再呆在这里，我不知道自己下一秒会做出什么。
　　“姐姐！姐姐！姐姐――！”
　　别再叫了，求你了，跟着他们是对你有好出的。我抹抹眼睛，终于还是没有停下，一直回到房间趴到床上发泄极力克制的情感。晚饭也没去吃，我怕我一走出房间就会看到雨晴那哀怨的眼神，我就是再克制、再理智也不可能再经受一次。
　　“佳佳！”
　　“佳佳，你在里面吧？”
　　“我知道你没睡，我有话想和你说。”
　　“佳佳，你开门让我进去好不好。”
　　“已经这么晚了，有什么事情明天在说吧。我睡下了。”
　　“你没睡，听你的声音就知道，我真的想和你谈谈，让我进去好吗？放心，我不会问那个你不想回答的问题的。”
　　我犹豫着，我知道阮亦雯想跟我谈什么，可有什么用呢？我们谁都改变不了那个事实，到最后两个人抱头痛哭。
　　“佳佳，我，我真的想和你聊聊天，你开门好不好。”
　　阮亦雯的声音忽然变的颤抖了――她在哭，她跟我一样难过。我擦擦脸，决定去给她开门，这个时候我该安慰她才对。
　　刚打开门，阮亦雯就抱住我大哭起来。我被她勾得眼泪在眼眶里打转，却又不敢让它流下来，如果我也哭的话，阮亦雯会更难过。
　　“进来吧，你这样在外面哭，被人听到，肯定以为是听到女鬼哭了。”
　　“噗！”阮亦雯破涕为笑，“你才是女鬼呢！”她嗔怪着推开我，进了房间。
　　“找我有什么事情。”趁着背对着她，我把眼泪清理了下，然后关上门，倒了杯水递给他，坐到床边。
　　“你还在为雨晴的事情难过吗？”她接过杯子，没有喝，只是静静的看着杯子里的水。
　　“我．．．．．．好多了。”
　　“又逞强，不难过怎么到现在也没睡？”
　　“我，我已经睡了，是你把我吵醒的。”
　　“真是不可爱，衣服穿的好好的，你睡什么觉啊？”
　　“我，我就是穿着衣服睡的。”
　　“你这张嘴啊，”阮亦雯坐到我旁边，搂住我的肩膀，“其实这种事情是没有办法的。这里不是ＳＯＳ家庭式福利院，那种福利院本身就是模拟家庭环境的，几个孩子住在一个家里，有专职的妈妈，从小到大一直照顾他们。这里的情况你也看到了，这么小的地方，这么少的工作人员，他们照顾不来这么多的孩子，如果有人愿意领养的话，对那些孩子来说是再好不过的事情了，虽然乍一离开这里会不情愿，但是时间长了，他们就会适应的。”
　　“你说的这些我都知道，我不是把雨晴送回去吗？我只是觉得心里空落落的，让我缓缓就好了。”奇怪了，不是应该我去安慰她的吗，怎么变成她在安慰我了？
　　“你真的要让那两个人带走雨晴？”
　　“除了这样，我还能怎样？”
　　“你没看到雨晴多依赖你吗？你没看到她抱着你时有多安心吗，你没听到她喊你把嗓子都喊哑了吗？”
　　“那，你让我怎么做？你当时不是也让我放下她的吗？”我的心脏再一次被扯了一下，如果有可能我不愿意再去想下午的事情。
　　“我让你放下她是因为她有伤，我又没让你把她送出去！”
　　“你，你到底是为什么找我的，你刚才还对我说雨晴的走是没有办法的事情，可你现在又来埋怨我把她抛弃似的。你什么意思啊？”
　　“我的意思是，既然走是没有办法避免的，那就由我们来把她带走！”她脸上露出奇怪的笑，眯着眼睛盯着我。
　　“你，想干什么啊？”
　　阮亦雯用极具诱惑力的语气说：“难道你不想和雨晴在一起？”
　　“想是想，雨晴要被人带走了我才意识到她对我来说有多重要，虽然我不明白为什么会这么舍不得她，但我很清楚只要一想到她要离开我，我就心痛不已。”
　　“那你还担心什么？雨晴今天的反应你也看到了，她对你也是有强烈的感情的。”
　　“但，林辉说她很快就会把我忘了。”
　　“他那是在骗你，为了让你死心。”阮亦雯敲了下我的头，“像雨晴这样的孩子，一旦对谁产生了强烈的依赖感，一旦认准了谁，就很难再忘掉了，你难道没注意吗？只要你吓唬她说你要生气了，她马上就什么都听你的了。而且，她为什么这么粘着你？从不撒娇的她，又为什么偏偏对你撒娇？她是非常的在乎你的。”
　　原来是这样啊，我怎么就没注意到呢，我也太迟钝了吧。
　　“你今天那么毅然决然的把她送出去，雨晴肯定是伤的不轻。她绝对以为是她惹你生气了，所以你才会不要她。”
　　“但是，她只不过是个四岁的孩子，她应该什么都不懂吧。”
　　“你听说过穷人家的孩子早当家吗？”阮亦雯笑了笑，但那笑很勉强，“孤儿要比穷人家的孩子早熟的多，不要觉得她只有四岁，她知道自己想要什么。”
　　“就算是她对我产生了依赖，我也不能做什么，我根本就没有资格，我只是个外人。”
　　她从随身带着的包里拿出一张纸来，拍到我的腿上，“你自己看吧。”
　　我低头看了眼那张纸，那是一张蜡笔画，画的是一个女生正在喂一个坐在床上的小女生吃饭。喂饭的女生正小心翼翼的吧勺子里的饭吹凉，而她面前的小女生正开心的笑着。
　　“这是？”
　　“雨晴画的。”阮亦雯声音柔和的说，“你应该知道画里的那个女生是谁吧？喂过她吃饭的人有很多，可是她却唯独只把你画下来了，你还不明白她的心思吗？她把你当成妈妈啊！”
　　我难以置信的看着手里的蜡笔画，没有觉得难堪，只是震惊。这是真的吗？她只把我画下来了？心里暖暖的，觉得很欣慰，我是“妈妈”吗？我不是不相干的人，而是妈妈？
　　“可是，她跟李院长生活了四年了，怎么可能会对我有这么深的感情？”
　　“这个嘛，只能用缘分来解释了吧，感情这种事情有时候和相处的时间没有太大的关系，重要的是有没有感觉，她对你一见钟情了。”
　　“唔，你这么说不会有犯罪感吗？雨晴还是个孩子，哪有什么一见钟情？”
　　“你才是庸俗呢？谁说一见钟情就得指爱情的？所有感情都是这样的。”
　　“完全不明白你在说什么，你是在嘲笑我吗？”
　　“我可是认真的，如果你不把雨晴抢回来，你会后悔一辈子！”
　　“就算你这么说也没有用，我才１７岁，要领养也是别人来领养我。”
　　“你？就算有人想养你也养不成了，法律可是规定被领养人是不能超过１４岁的。”
　　我明白了，难怪那两个人也对我指指点点的，原来是怕我超龄，“可恶，我给人的感觉像孤儿吗？”
　　“哎，没办法啊，谁让你这么可爱，任谁看到你，智商都会瞬间降为零，根本就思考不能了！”
　　“你比那两个人还可恶！”什么嘛，越来越觉得她是来满足她自己的恶趣味的，我居然白痴到认为她是来安慰我的。
　　“这才对嘛，不管发生了什么事情，都得想开一点，如果自乱阵脚，即使还有挽回的机会也会在自我消沉中溜走了。”阮亦雯忽然把我搂到怀里，另一只手粗暴的拨弄着我的头发。
　　“唔！有件事情想问你。”
　　“什么？”
　　“你刚才是真哭还是装出来的？”
　　“哭虽然是假的，但我不想让雨晴走的心情却是百分百真实的。”
　　“看在后半句话的份上我这次就不跟你计较了。”
　　就算我跟她计较又能把她怎么样呢，托她的福，我的心情也好了许多，这一次就当作是回报吧。
　　“佳佳，我发现你有点不一样了。”
　　“又怎么了？”还在戏弄我吗？
　　“我发现你好像没有以前迷糊了，这让我很担心，万一你清醒了，那我不是不能再捉弄你了吗？可是，我发现你也变的不再对我有戒备了，难道你想通了？”
　　“唔．．．．．．”
　　她的这个玩笑一点也不好玩，简直是在我的痛处又戳了一下。我的确是想通了，但是那是我不得已的选择，你怎么可能知道我因为你吃了多少苦头。
　　“怎么了？又有哪里不舒服了吗？”
　　“没，”我笑笑，故作轻松的问她，“你说我想通了什么？”
　　“当然是接受我对你的爱了。”
　　“呃咳咳．．．．．．咳．．．．．．”我差点被自己的唾液呛死，“我，我说你啊，不要说这种奇怪的话好吗？会出人命的！”
　　“奇怪吗？我可是认真的。”
　　“你还说？你到底是来做什么的？”
　　“是来和你讨论雨晴争夺战的实施细节的。”
　　“是啊，那怎么变成摧残我的心灵了？”
　　“谁让你精神萎靡呢，那么楚楚可怜的，分明就是在诱惑我嘛。”
　　“拜托，我现在精神好的很，请你说说正事吧！”
　　“不可爱，”阮亦雯从她怀里放出我，恢复成之前搂着肩膀，并排坐着的姿势，“言归正传，你家里有没有三十岁以上，没有重大疾病，又有一定经济基础的人？”
　　“你不觉得这三个问题都是废话吗？”我对她的这些问题感到莫名其妙，她想知道什么，要是想打探我们家的底细我可是不会说的。
　　“不是废话，那可是新《领养法》规定的领养人条件，我们两个是不可能了，所以我才让你想想，你们家有没有符合条件的。”
　　“为什么是我家，你家不行吗？”
　　“第一，你家的条件比我家好的太多了，雨晴在你们家当然比在我家要好的多！”阮亦雯煞有介事的分析着，“第二，我家不在你上学的Ｃ市，也不在你的家乡，雨晴要是到了我们家，想见她很不方便。你们家就不一样了，你自己说的，不管到哪都是车接车送，距离远就用飞机，而我呢，又跟你寸步不离，你到哪我就得到哪，这样，我们两个都能很方便的去看雨晴。第三，也是最根本的问题，我们家没有人符合条件。”
　　“呼～，你说了这么一大篇，只有第三条是理由。”我心里有些郁闷，没想到我无意中说的话，却被她拿到这里来做论据了，“我要纠正你的观点，生活在我这样的家里，并不轻松。”
　　“你也别再废话了，反正我们家没有人符合条件，你看着办吧！”
　　“你，你别推的这么干净好不好。”居然让我看着办，这让我怎么办嘛，“这什么破法律嘛，弄这么多规定出来做什么啊！”拿她没有办法，满肚子的郁闷只能发在法律上。
　　“你这话就错了。《领养法》是保护被领养孩子的，可以防止有人以领养为名拐卖儿童，对领养人的必要审查也可以避免孩子们落入不适合的家庭，防止遭受虐待。而且还可以避免很多纠纷，一旦领养关系成立了，孩子就跟亲生父母没有任何法律上的关系了，亲生父母也不能再要回孩子。它可以防止．．．．．．”
　　“停！你是要给我上法律课吗？”她干吗啊，我不就是抱怨了一句吗？至于的吗，我的头都要被她说暴了。
　　“谁让你是法盲的。”阮亦雯完全是一副理直气壮的样子。
　　“我，谁没事会去研究《领养法》啊！”本来嘛，她对《领养法》这么熟悉我才觉得奇怪呢！
　　“好啦，你别总是岔开话题行吗？赶紧想你们家里有没有人合适，把你家那些保镖、保姆，佣人全都算上。”
　　不讲理！到底是谁一直东拉西扯的？到怪到我头上来了。
　　心理虽然窝火，还是没再理她，这样一直胡扯下去，等雨晴被带走了我们也想不出办法来。
　　“对了，我想起一件事情。”一想到雨晴被带走我突然意识到我们忽略了一个重点。
　　“什么？”
　　“雨晴她，她现在还在院里吗？”这可是个最基本的问题，要是雨晴已经走了，我什么也做不成了。
　　“刚说你不迷糊了，你马上就做给我看，真是不经夸，她当然还在啦，她要是已经走了，我还会来找你制定计划吗？”阮亦雯故技重实，又把我揽进怀里，“我真是太幸福了，一个迷糊的不躲我的佳佳，我不是想做什么都行了吗？”
　　“如果你现在肯专心想对策的话，我保证回去以后你想对我做什么都行！”
　　“这可是你说的，你可别后悔！”
　　“要不要找个律师来，我们写个字据？”
　　“那到不用了，到时候你要是反抗，我就武力解决！”
　　“唔，我不会反悔的啦。”不妙，做这种承诺是不是太危险了。
　　“放心吧，”阮亦雯终于肯说了，“其实，一般的福利院为了保护孩子都不会在第一次见到领养人就办理领养手续的，会让孩子先跟领养人生活一段时间，如果没出问题，才会办手续，这个时间一般不超过一个月，如果时间拖得太长，领养人可能会放弃领养，没有办法啊，领养人可是得罪不起的。”阮亦雯叹了口气，接着说，“婴儿就只能直接办手续了。”
　　“那雨晴明天就会被那两个人带走吗？去过一个月的适应生活？”
　　“这就不好说了，你们两个今天下午那段生离死别般的表现也许会让事情推迟到等你走了再继续，你在的话，雨晴是绝对不会跟任何人走的。”
　　“这样啊，那就是说我们就充足的时间了。”
　　“只有两天，因为明天我们就得走。”阮亦雯的语气出奇的平静，“回去以后还得给你留几天休息调整时间。国庆假期结束后，你才能有良好的状态去学校。”
　　“那，那还等什么啊，快点想办法啊，我现在就去找院长，我不会让雨晴走的！”我翻身下床，鞋也顾不得换就去拉门。
　　“喂，你又来了，总是那么冲动干什么，你现在去能说什么？你凭什么不让雨晴走？”阮亦雯一把抓住我，硬生生拽了回来。
　　“这，”我无力的坐下，“到底要怎么办，只有两天时间，我们什么都做不了的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 抉择
更新时间2009-3-25 23:14:32  字数：8806

　“总之，你明天要想办法把雨晴带走！剩下的事情由我来处理！”
　　“不可能，那是拐带、是绑架！”
　　“你小声点，万一被谁听见！”
　　“不管怎么说，我是不会做的。我看你是迷糊病又发作了，动动脑子好不好！还有阮亦雯，她是个糨糊脑袋就算了，你怎么也跟着胡闹？”
　　因为阮亦雯说我只有一天的时间来处理雨晴的事情，所以我们决定来个先斩后奏――先把雨晴带走，然后再解决手续上的问题，因此我特意把林辉也叫了过来，没想到的是他不但不同意，还把我们两个骂了一通。
　　“你才糨糊脑袋呢！”林辉的态度让我很生气，“那你说怎么办，反正我是不会让雨晴被别人带走的，你要是想不出办法，我就不跟你回去！”
　　“那可由不得你了，你明天走也得走，不走也得走，让你在这里住了这么多天已经是例外，别忘了，你答应过我从游乐园回来以后就跟我离开这的！”
　　“我就是不走，你能把我怎么样？”
　　“那我就．．．．．．”
　　“别吵了！”一直沉默的阮亦雯突然发话了，我和林辉互相瞪视了一下，各自闷不作声的坐下。
　　等到我和林辉安静下来，阮亦雯叹了口气。
　　“我们的计划确实行不通，但是，林辉，你也看到佳佳下午的情况了，你可以强行把她带走，只是，你可能永远也别再想看到你们家小姐开心了。”
　　“她不是第一次提这种荒唐的要求了，只是在任性而已。”
　　看着面前两个你来我往，互不相让的人，我原本就糟糕的心情变的更烦躁了。可是我也不能不承认林辉说的有道理。我到底为了什么非得带走雨晴？我真的不知道，之前没有想过，只是一听说雨晴要被别人带走我就慌了神，就不想让这种事情发生。雨晴的那张画似乎可以让我找到一个带走她的合理借口，但是，这种事情不是我想去做就能够做的，雨晴她是个孩子，是个活生生的人，不是物品。我不可能对爸爸妈妈撒撒娇就让他们同意。
　　林辉没有再凶我们，而是把他的手机递到我面前，“这样好了，现在是１０点多，你给你妈妈或者爸爸打电话，如果他们同意收养雨晴，我明天马上就和院方沟通，如果他们不同意，就不要再纠缠，乖乖跟我回去！”他的语气坚定，不容置疑，没有任何可以商量的余地。
　　我知道他说的都是实情，可盯着手机看了好一会，就是没有勇气把它接过来。我自己都没弄明白自己是怎么了，因为雨晴把我当成妈妈看待，所以我就想要带她走？这种理由在爸爸妈妈听来绝对是荒唐无比，我自己都对这件事情没有真实感，突然间就成了妈妈了，这算什么？
　　“其实这件事情根本没有什么复杂的，想和雨晴一起，让你父母领养她不就行了？你们至于兜这么大个圈子吗？还计划去绑架？”林辉依然在数落我，不过他的语气比之前柔和了许多，脸上的表情也变得平和了。
　　如果能求爸爸妈妈的话，我早就求了。就是因为不知道该怎么开口所以才不敢说的吗？突然对他们说去领养个孩子吧，我已经帮你们找好了，他们不被我气死才怪！可是，林辉的话一点也没错，如果爸爸妈妈不出面，我根本就不可能解决这件事情。这个电话打还是不打？打的话可能还有成功的希望，不打，那我就只能眼睁睁的看着雨晴被那队夫妇带走．．．．．．可是，这个电话也可能把事情弄到没有一点回旋的余地．．．．．．
　　“佳佳，林辉说的对，你父母不同意的话我们什么都做不了的，还是打电话吧。”阮亦雯也劝我，把我的手机递了过来。
　　“你，你不能让你父母收养她吗？只要他们肯出面，剩下的事情就可以由我们来做了。”
　　阮亦雯之前说她家里没有人满足条件时，我就觉得有些奇怪，法律规定的那些条件应该很容易达到的。而且，领养人只不过是程序上的一个环节。只要有人能够成为雨晴的合法监护人，他能不能照顾雨晴都无所谓了。我和阮亦雯都可以照顾她。如果是经济上的问题，我应该能从妈妈那要到钱的，实在不行，我也可以把我每个月的生活费拿出来，虽然魔女一直不肯告诉我爸爸每个月给我多少零用，但我想负担雨晴的生活费还是够的。爸爸以前说过，等我到了大学，他就会给我一定的经济能力的。
　　阮亦雯脸色一暗，“我妈妈有严重的心脏病，经常要住院，爸爸要上班还得照顾妈妈，没有精力再去照顾一个孩子了。要收养福利院的孩子必须得向Ｄ市的民政部门申请，以我们家的情况，是根本通不过审核的。”
　　看来，的确是不可能，为什么我总是遇到让人头疼的事情？
　　“佳佳，你到底在犹豫什么？”阮亦雯的声音有些激动，“我实话对你说吧，雨晴被谁收养对我来说都一样，只要她过的好，我是不会干涉的。我下午向李妈妈了解了那对夫妇的情况，她说那对夫妇人很好，雨晴跟着他们不会受气，更难得的是一般领养人都会领养男孩子，雨晴能有人领养的话以我的立场，我是不会阻止的。我之所以要来找你，是因为我不想看到你和雨晴难过，没想到事情到了关键时候，你却选择了逃避。你知道吗？那对夫妇已经有了领养意愿，我们出来阻止已经是没有道理的事情了，就算你父母肯出面，那对夫妇肯不肯放雨晴还是个问题。院方也会顾及自己的声誉，肯不肯同意你父母收养雨晴也是个问题。你不打电话也行，我们现在就散了，关灯睡觉，明天我们回去，雨晴跟那对夫妇走，也省得麻烦！”
　　话说到这个份上，我还能怎样呢？我接过阮亦雯递过来的手机，查找着妈妈的手机号。这件事情完全是因我而起，我却想把事情推给其他人，这确实很没有道理，“万一，他们不同意怎么办？”我问出了自己最担心的问题，说实话，我根本就不认为爸爸妈妈会答应。收养一个孩子，岂能儿戏？说收养就收养。
　　“到时候我们再想其他办法。”阮亦雯送给我一个微笑，轻轻抚mo着我的头发，安慰着我。
　　林辉依然是板着脸，一言不发地到桌子边的椅子上坐了下来。我几乎绝望了，阮亦雯解决不了这件事情，唯一还能做些什么的林辉又是这个样子。以前我有什么想法他都会帮我实现的，为什么这一次他却反对的这么坚决？难道真的是我在任性．．．．．．
　　呵～事情到了这种地步，是我任性也好，真心也罢，一切都等到事情解决了再说吧。如果我还有时间的话，可以再仔细的找出一个更加可行的办法，但是我没有时间了，林辉已经严肃的告诉我明天必须得跟他回去，所以，即使知道这么做很鲁莽，也比必须得做。
　　我下定决心，艰难的按下了拨通键。铃声响了不到１０秒妈妈就接了电话，看来她这个时候没在工作。这多少让我觉得轻松些，在妈妈工作的时候打搅她，再对她说去领养一个孩子的话，根本就不可能有任何成功的可能。
　　“佳佳啊，这么晚了，找妈妈有事吗？”
　　“妈妈，我．．．．．．”没有在妈妈工作的时候打搅她让我放心了些，可是想说的话还是没有头绪。
　　“怎么了，又不舒服了吗？”妈妈的声音忽然紧张了起来，“你身边有人吗？林辉呢，你刘伯伯呢？还有你姐姐找的那个女生呢，她在吗？”
　　“我没事，林辉他们已经休息了。”
　　我鼻子有些酸，一个多月没有回家了，虽然也曾经跟陈阿姨生活了一年，曾经住过校，但那也是在妈妈身边的，想见她，马上就可以见到，而现在我却离家在外。一直以来我都没少让妈妈担心，这一次，我又要惹她不高兴了。
　　“妈，我想你。”有些诧异地，满脑子都是雨晴的我居然不由自主的说出这几个字。
　　“乖，妈妈也想你，等妈妈忙完了这一阵，就去看你。你姐姐不在你身边，自己一定得注意身体，感觉到哪里不舒服的话，就让林辉送你去医院，千万不要自己硬撑。”妈妈的声音还是那么温柔，“你的身体从小就娇气，妈妈实在是放心不下，千万要好好的。你自小就没经历过什么事情，你在外面千万要保护好自己，宁愿得罪人也不要让自己受到伤害。”
　　“我知道，我身体很好，有林辉在，而且亦雯姐也很细心，我不会有事的。”眼睛有些发涩，我更加犹豫了，真的要说吗？
　　“亦雯姐？哦，就是那个照顾你的女孩吧，你姐对我说那女孩是专业护理，怎么样，你习惯她对你的照顾吗？不习惯的话就对她说，让她改改方式。实在不行，我就让家里的人去你那。”
　　“不用了，她对我很好，很负责任的！”
　　“那妈妈就放心了。你就要上课了，妈妈已经给学校打过招呼了，你要是身体不舒服的话，就不用去学校了。你那个性格也得改改，不能见人就把自己的底都说出去了，要多留点心眼，那里不比家里，注意安全，要是遇到什么麻烦就告诉林辉，实在是棘手的话就打电话回来告诉爸爸妈妈，不要瞒着，听到没有？”
　　“我知道，我又不是小孩子！”
　　我不好意思的咕囔着，真的是儿行千里母担忧呢，有这么好的妈妈我却从没有想过要让她少操点心，不孝啊。心理甜甜的，只是这个甜却有几分愧疚。
　　“你啊，我还不了解你吗。佳佳，你在外面，不能再像家里一样想做什么就做什么，别再有什么疯狂举动了，都１７岁了，也该有个女孩样了，那个什么‘我是男生’之类的话绝对不能说，听到了吗？”
　　“唔，知，知道了，我不会说的。”听了妈妈的话，我更不知道该怎么开口了，让她收养一个孩子不知道算不算是疯狂举动呢？
　　“你啊，别光嘴上答应，也得有点实际行动了。好了，也不早了，你睡觉吧。”
　　“别，别挂！”
　　“怎么了？紧张成这样？你真的没事？”
　　“我，我．．．．．．”
　　“你到底怎么了？说话吞吞吐吐的。”
　　“我，我．．．．．．”
　　我看着林辉，他现在的表情柔和了很多，又看了看阮亦雯，她正握着拳头鼓励我。我还是得说啊，本来打这个电话就是为了这个，不说是不可能的了。
　　“你是不是有事情要对妈妈说？”
　　“．．．．．．嗯。”妈妈她猜出来了，这就是知女莫若母吧。
　　“我就知道你这个丫头没这么孝顺，打电话来问候我？说吧，遇到什么事情了，逼得我的宝贝要在半夜打电话过来！”
　　“妈，我．．．．．．我想．．．．．．想要个．．．．．．妹妹。”
　　总算是被妈妈把我的话给逼出来，我的心早已经提到了嗓子眼了，就连吞唾液都觉得费劲。
　　妈妈那边没有任何声音，我的房间里也是一派寂静，林辉面色宁重地看着我，阮亦雯双手十指交错的握着，她在祈祷。我的身体因为剧烈的心跳而颤抖着，有些呼吸困难了。
　　“你，你再，再说一遍！你说你想要什么？”
　　就在我视线出现斑驳，精神承受不了想要扔掉电话的时候，妈妈那带着茫然的声音传来过来。
　　“我．．．．．．我是说，我想要个．．．．．．妹．．．．．．妹妹！”真的很艰难，这一句简单的话，却几乎耗尽了所有的体力。
　　“佳佳，你告诉妈妈，你现在在做什么？没看什么乱七八糟的东西吧，居然半夜打电话告诉我说你想要个妹妹？”
　　“我，我什么也没看啊？真的！”妈妈是什么意思，她以为我在做什么？
　　“我看你也不敢。你脑子里想什么呢？”
　　“我，就是想要个妹妹。”我知道自己应该好好地跟妈妈解释清楚，可是我怕越解释越说不清楚。
　　“你这孩子真是的，你妈妈我现在忙的快找不到北了，哪有时间给你生个妹妹？再说了，你也不考虑下你妈妈的年龄，你想要我的命啊？”
　　“不用，不用麻烦您。我，我自己来。”
　　“啊？”妈妈的这一声，估计房间内的所有都能听到，“你在外面干什么了？”
　　“我，我什么也没干啊！我是说，我不是那个意思，我是说我自己找一个妹妹，对，是找一个妹妹！”
　　我的脸在呼呼的往外喷火，之前那让我几乎窒息的紧张感瞬间变成了几乎让我去撞墙的焦急。真是羞死了，我怎么能说出那种莫名其妙的话来呢？妈妈也是，我自己能给自己．．．．．．那什么个妹妹出来吗？在商场上那么精明的人，怎么一遇到我的事情就慌成这样呢？
　　“佳佳，你现在老老实实的告诉妈妈，你到底怎么了？你不说清楚，妈妈我今天连夜去你那，我要知道你究竟怎么了。”
　　“别，别来，我，我不在酒店。”
　　“你，你再说一遍！你告诉我你现在在哪？林辉呢，你马上把林辉叫来，我要和他说话！”
　　“您，您别生气，我，我没在什么乱七八糟的地方，更没有做什么不检点的事情，我在一家儿童福利院！”
　　我真没用，妈妈只不过是说话声音大了点，我就什么都招了，还没说雨晴的事情就把她惹生气了。她会对林辉说什么我不用猜都知道，她绝对会让林辉立即把我送回酒店去！
　　“你在福利院做什么？这么晚了还不回酒店？”不知道是不是因为我在福利院的关系，妈妈的语气缓和了下来。
　　“我，我来玩的。”
　　“玩？我的宝贝，你去什么地方玩不好非得去福利院？我就知道我不该把你一个人留在那，你姐姐陪着你我还放心点，你姐姐一走，你在那边做什么也没有人敢管你了。”妈妈的声音终于又变的温和了，“说吧，你怎么了？妹妹，妹妹的，你是不是喜欢上福利院里的哪个孩子了？”
　　唔！好厉害，不愧是我妈妈，直接就猜出来了。
　　“是，她叫陶雨晴，四岁，是个很可爱，很懂事的孩子。”
　　“你想让妈妈收养那孩子是吗？”
　　“．．．．．．是。”本该我说的话居然全都让妈妈替我说了，“您同意吗？”
　　“我同意什么？你真会给我找麻烦啊，才出去一个月就给我找了个女儿？”
　　“可是，我真的很喜欢她。”
　　“好了，你告诉妈妈是哪家福利院，妈妈会帮他们的。宝贝，你玩什么不行，跑去玩‘真人秀’，你是不是想你的娃娃了，明天妈妈就让人给你送去。记住了，人家是个四岁小朋友，可不是你的娃娃。”
　　“我．．．．．．”
　　一个误会刚解开，又来个误会。妈妈居然以为我是把雨晴当玩具了，我哪有那么差劲！
　　“我是认真的，我是真的想让您领养她！”
　　“不许任性，妈妈还有事情要处理，你也快点休息，我等一会儿会打电话告诉林辉，让他明天早上就带你回酒店去。这次就不罚你了，下次再让我知道你半夜不回去，我就没这么好脾气了。”
　　“我不是任性，您要是不答应，我就不回去了，我就离家出走！”
　　“你，”我听到了妈妈叹气声，“我怎么就生出你这个祖祖。这样吧，你让我和你爸爸商量商量，总不能你说风就是雨吧。”
　　妈妈在敷衍我。说要和爸爸商量，只是想让我答应他们回去，回去后还能由着我吗？我现在也只有利用自己在外地这件事情来要挟妈妈了。在她同意之前我是绝对不会回去的！
　　“爸爸他肯定不会答应的。”
　　“你到是清楚啊，你认为妈妈会同意，所以就打电话给我了是不是？”
　　“因为我知道妈妈最疼我了。”
　　妈妈沉默了一会，才继续说，“这样吧，如果妈妈让那个孩子成了你的妹妹，你也得答应妈妈一个条件。”
　　我心里一沉，妈妈的条件我大概能猜得出来。
　　“什么条件。”
　　“很简单，就是你以后乖乖得做个女孩，不许再提想做男孩的事情。”
　　“您让我想想。”
　　果然是这个，我要怎么回答，答应妈妈，可是，雨晴值得我这么做吗？我们才认识一个星期，难道为了这十几天放弃我坚持了四年的东西吗？
　　．．．．．．
　　『姐姐会和我们一起玩吗？
　　我叫陶雨晴，四岁了。
　　．．．．．．
　　因为你有爸爸、妈妈啊．．．．．．
　　我要是不说出去，就会带我去游乐园吗？
　　．．．．．．
　　佳佳．．．．．．姐．．．．．．姐，我．．．．．．我不．．．．．．要．．．．．．要走。
　　姐姐！姐姐！姐姐―！』
　　这些天雨晴和我在一起的点点滴滴在我的脑子里一遍一遍的回放着。我居然能够清楚的记得她的每一个动作，每一句话，尤其是下午她看着我的眼神，那么的无助，那么的柔弱。也许阮亦雯说的对，感情的深浅与相处的时间没有太大的关系，我对她也是一见钟情了！如果我让别人把她带走了，我会后悔一辈子！
　　『好好啊，好像妈妈一样。
　　．．．．．．．．．．．．
　　好啦，好啦，这有不是什么见不得人事情，看到那么柔弱的雨晴，母性心理被激活是很正常的，怎么说你也１７岁了。』
　　呵～，母性心理吗？我连母性都有了，还说什么要做男生，也太自欺欺人了。根本就已经是个女生了，这个条件根本就是妈妈吃了大亏，如果她知道我有这种心理了，就算她再疼我，也绝对不会妥协的。
　　『只不过被摸了几下就有这么激烈的反映，还敢说自己不是女生？
　　姐姐不是在逼你做选择，可是你要知道，你已经不是个小孩子了，做了些什么，说了些什么，别人会当你不懂事，笑笑就过去了。你现在已经是个大学生，半只脚已经踏进社会的人了，你得为自己的言行负责任了，做事说话都要多留些心眼。我真不知道你怎么会这么固执，明明是个女孩，怎么会一直想要做男孩呢。
　　都四年了，你还没想通吗？
　　你再钻牛角尖的话，当心真的把自己弄出精神病来，做女孩有什么不好，你怎么就这么不愿意呢？』
　　是啊，我还敢说自己不是女生吗？一个本来就是女生的人却不承认自己是女生，是不是太可笑了。我已经不是个小孩子了，也该好好想想了。我愿意也好，不愿意也好，不是已经做了四年的女生了吗？非得咬着“我是男生”这句话不松口也根本没有实际意义。
　　我四年来浑浑噩噩的都在做什么？
　　我看着手里的那副蜡笔画。脑子里又出现了那些贴在雨晴房间里的画。其实，当时我就觉得有种不协调感，只是一直不知道问题出在哪里。现在我明白了，那些画里没有玩偶，没有漂亮的衣服，没有小动物，更没有“爸爸妈妈”的影子，雨晴的生活其实是很孤独的。她的生活空间仅仅是这个小小的孤儿院。她现在还没对自己绝望，可是，以后呢，等她开始上学，开始接触了那种种种不公平的待遇，她还能拥有这么纯净的心灵吗？
　　我的眼前浮现出了那天在街上，雨晴战战兢兢的躲在我身后的身影，还有那迷茫、恐惧的眼神。她现在还不懂那么多事情，可是以后呢？会像窦兴那样对社会充满怨恨吗？还是像李江勇和李佩珊那样无奈的躲开？
　　我是妈妈，是唯一一个雨晴怀着对母亲的憧憬画进画中的人。我如果放弃了她，会给她带来什么？对她来说，那肯定是第二次被遗弃。我不要，我不能让她再受到一次这样的伤害，哪有妈妈会不要自己的孩子的？我不想和那些可恨的无良的父母一样。
　　我这辈子已经没有什么希望了，什么事业，什么前途，与我来说已经没有什么意义了，如果我的这副身体还能够做些什么．．．．．．我不是说要感恩，要报答自己的父母的吗？那就实现自己的承诺吧，想报答他们，其实很简单。如果，雨晴认可我，我何不成全了她，也成全了自己呢。
　　四年了，是问题就总有解决的那一天，现在，一切都该了结了．．．．．．
　　“我．．．．．．”我咬着嘴唇，“我答应您．．．．．．”心脏像是被彻底掏空了，两股温热的的液体顺着脸颊流了下来。
　　“真的？你没骗妈妈吧！”
　　“没，没有。”我强压着哭腔向妈妈保证，“我以后再也不会说那几个字了，也不会再想那件事情了。”
　　“乖宝贝，妈妈，妈妈好高兴，”我没有哭出声来，妈妈却哭的很凶，“你的事情一直都是妈妈的最担心的，妈妈等这一天等的好辛苦，现在妈妈终于可以放心了。”
　　“领养雨晴的事情，您答应我的。”我狠狠的抹干眼泪。我不哭，这是好事。我解决了困饶我多年的问题，又保住了雨晴，我应该高兴才对。
　　“你放心，只要你安心做个女孩，妈妈什么都答应你。妈妈明天就安排人去，你告诉妈妈你在哪家福利院。”
　　“不行，已经来不急了，您现在就给刘伯伯打电话，让他明天就去Ｄ市民政部门，只有这样才能在我开学前把手续办了。”
　　话一旦说开了就简单多了，我威胁妈妈如果她不在明天把雨晴的事情办妥，我就不回家，所以妈妈也没有再说什么，立即就着手安排了。
　　放下电话，我一点也不觉得轻松。我是不是很不懂事？对妈妈的担心漠不关心，还利用她对我的感情威胁她，我怎么会做出这么糟糕的事情？
　　可是，我又能怎样？我放弃了我的一切啊！
　　“怎么样？听你的话，好像是你妈妈答应了？”
　　“答应．．．．．．了．．．．．．”我再也控制不住自己，趴在阮亦雯身上放肆的哭着。我已经是个女生了，就是怎么哭都不是丢脸的事情了吧。
　　妈妈的确没有食言，第二天中午的时候刘伯伯就带着几个衣着体面的人来到了福利院，那几个人跟李院长谈了什么，又跟那对夫妇说了什么，然后就让我们把雨晴带走了。雨晴很开心，我也开心，只是我总是提不起精神，害得雨晴又以为自己做错事惹我生气了。
　　临走的时候，雨晴、李江勇和李佩珊大哭了一场，我知道，雨晴也舍不得他们，而对于李江勇和李佩珊来说，雨晴是就跟亲妹妹一样，雨晴的走对他们的打击是很大的。他们没有找我拼命是因为他们信任我，他们明白，自己的妹妹找到了好的归宿，没爹没娘的孩子真的很懂事！
　　在路上，我问刘伯伯用了什么办法只用了半天就把事情办妥了。他打趣的说，“你妈妈为了你在这个对刘家没有任何投资价值的地方投了几百万，以此换来了市长的亲自批准，有了市长的条子，下面的人当然就快马加鞭的办手续了。”然后他又摇了摇头，“你妈妈宠你居然宠到这种程度，几百万对你妈妈的服装公司来说不是小数目，居然说扔就扔了？不可思议。就算是再大的家业，也经不起这样浪费啊。”
　　听了他的话我很懊恼，我不该那么逼妈妈的，如果不是我说要跟雨晴一起回去，妈妈就不会这么做了。想想，妈妈答应过我的事情有哪一件食言了呢？没有，她从来都是说到做到。我实在太不懂事了，还不如福利院里的那群孩子懂得体谅人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 一切才刚刚开始
更新时间2009-3-26 13:07:22  字数：6389

　我原本以为把雨晴带回来就可以了，没想到这似乎才是事情的开始。昨天从D市回来后，妈妈就打电话给我，告诉我先休息几天，然后再带着雨晴回家去见她，她还特别强调这是爸爸的意思。我没有拒绝的权利，如果我不去，她就和爸爸来我这里。
　　直到那个时候我才清醒过来，才意识到自己都做了什么。我是把雨晴带出来了，我本打算让她留在我和阮亦雯身边，但现在看来这根本不可能，家里人怎么可能会让我“带着孩子”去上学？我不知道我把雨晴送回家她会怎么样，我的家里没有人见过雨晴，对于这个突然闯进他们的生活中的孤儿，他们会怎么对待？会喜欢雨晴吗？
　　雨晴的事情已经完全超出我所能控制的范围了，根本就无能为力，我甚至没有一点多余的力气去保护雨晴。我已经自顾不暇了。我只能把她推到家人面前，然后听天由命。我到底在做什么？如果雨晴因为我的这个举动而受到伤害，那我，我还不如让那对善心的夫妇把她带走。
　　就算雨晴得到了我家人的认可，那我要怎么办呢？我答应了他们要做女生，就连自己的命运也交到了父母手里了。我真是个白痴啊，我以为我至少抓住了一样，现在才明白，我把自己和雨晴的未来全都拱手让出了。雨晴的未来又几乎是建立在我的表现之上的，如果我敢违背我的承诺，那雨晴她．．．．．．我想用“会去做女生”这个条件去要挟父母对雨晴好，其实我根本就没有资格去要挟谁，雨晴现在已经完全成了父母用来要挟我的“筹码”了。
　　我把雨晴带回来究竟是做对了还是做错了？会不会给她带来灾难，会不会给自己带来灾难？我究竟是为了什么非得把她带回来？从第一次见到她就被她可爱的样子吸引了，在跟她相处了几天以后，了解了她的生活状况以后，我的内心确实是受到了不小的冲击，我真的没有想过会有这么可怜的孩子――可怜？我是可怜她吗？
　　我看着床上睡得不太安稳的雨晴，对我们两个的未来没有了任何信心。
　　阮亦雯轻轻的打开房门，小心翼翼的把一杯水放到书桌上。
　　“雨晴睡着了？”
　　我怕吵醒雨晴，只是向她点点头，然后轻手轻脚的从床上下来，对她做了个手势，示意她我们出去说话。
　　“看你这样子啊，越来越像雨晴的妈妈了，居然陪她午睡。”阮亦雯打趣着我，又把之前那杯水递到我面前。
　　“我不是跟你说过不要再提这种事情了吗？”
　　“可是，实在太像了嘛，我忍不住就说出来了。”
　　“你，我要生气了！”
　　我知道她是想逗我开心，虽然我对于她的这个玩笑已经不会再觉得遭受打击，但那个名词我仍然觉得很刺耳。
　　“好啦好啦，我不说就是啦。我又不是雨晴，少拿生气来吓唬我。”她把杯子放到茶几上，然后坐到茶几旁的沙发上，“怎么样了，想好要怎么和你父母解释了吗？
　　我对她无可奈何，叹了口气坐到茶几另一边的沙发上。
　　“还没想好？”阮亦雯把身体向我这边探了过来。
　　我看看她，端起那杯水喝了几口，“嗯，不如说越想脑子越乱，越想就越绝望，你说，我是不是太冲动了。”
　　“你后悔了？”
　　“我．．．．．．我不知道。”
　　“不知道？”阮亦雯的声音忽然尖锐了起来，“我看你就是后悔了，你又想推脱责任了！”
　　“我――”用我最宝贵的东西和父母做了交换，我还能往哪逃？
　　心里的伤疤又被戳了一下。我觉得自己很委屈，想把我所有的苦，所有的痛，所有的无奈都告诉她，可我不能。
　　“现在就是想推脱也没有机会了，我已经把自己和雨晴绑在一起了。”是啊，不能说啊，对谁都不能说。
　　“既然这样，那你又何必这么担心呢？你跟你父母之间做了什么约定我不知道，可是，既然你们已经约定好了，那么你父母也不会再把雨晴怎么样了吧。”
　　“我不担心我父母会把雨晴再送到远离我的地方去。我担心的是他们会不会喜欢雨晴，会不会像我对雨晴那样去对待雨晴。毕竟，对于他们来说，雨晴的出现太突然了。而且，万一他们只把雨晴当作维系我们约定的工具的话，他们就更不会对雨晴好了。”
　　阮亦雯目光柔和的看着我，静静的喝了一口水，把视线转移到了窗户外面，过了许久，她起身走到我身后，揽住我，下巴磨蹭着我的头发。
　　“别把事情都往坏处想，我没见过你的父母，但我见过你的姐姐，她是那么平易近人，没有丝毫的刁蛮，没有丝毫的傲慢。后来我见到了你，和你生活了这么长时间，我一直就在想，世界上怎么会有脾气这么好的千金小姐呢？不会刁难我这样的穷人，反而被我屡次刁难。所以我想，能够教育出这么优秀的孩子的父母，应该会是怎么样呢？他们应该是更和蔼可亲的吧。难道你不这么认为吗？”
　　我感受着她的体温，不安的心情稍微放松了些。
　　“也许，也许你说的有道理吧。”
　　“放心吧，雨晴那么乖巧可爱，你父母绝对会喜欢她的，说不定他们看到雨晴的时候会想起小时候的你呢？两个都是那么可爱，都跟娃娃一样，知道吗，父母呢，等孩子长大以后啊会很怀恋孩子小时候的样子的，跟孩子一起游戏啦，带孩子去公园啦，这些对他们来说无比幸福的时刻，是永远都怀恋的。”
　　“可是，我，我是爷爷带大的，没有任何小时候跟父母相处的记忆，所以，父母也不会有。”
　　我刚刚燃起的希望又破灭了，父母和孩子的那种天伦之乐在我身上不存在，至少小时候我没有感受过那种感觉。
　　“别灰心，”阮亦雯抚mo着我的头，“说不定他们会为没有把你带大感到遗憾，愧疚，所以会把这愧疚转嫁到雨晴身上呢？”
　　“那也是不可能的，你知道我妈妈为什么会这么宠我吗？就连收养孩子这种荒唐事都能答应，你也听刘伯伯说了，为了我她能毫不犹豫的把几百万扔掉，你还不明白吗？”
　　“因为她想补偿她欠你的母爱。”
　　“没错，所以他们根本不可能把这份内疚转嫁给任何人，他们只会更加倍的补偿我。”
　　“那，这样不是更好了吗？”阮亦雯突然跳到我傍边，“他们那么宠你，肯定不会去伤害你喜欢的雨晴啊？”
　　“你还没明白吗？我不是担心他们会去伤害雨晴。我担心的是他们不会喜欢雨晴。我想让雨晴也能得到父爱、母爱，那样她才会真正快乐，她才能健康的成长。如果我父母只是给她物质上的满足，而没有任何情感上的满足的话，那雨晴长大后会成为什么样的孩子？冷血还是自卑？”我们说了半天又回到了话题的起点，看来是真的没有解决的办法了。
　　“没想到你想的这么周密。”阮亦雯的语气也有些消沉了。
　　“因为我知道父母对于孩子意味着什么，如果不是父母对我的爱，我恐怕早就从这个世界消失了。”
　　“佳佳，虽然我说过这话，但是我现在不得不再说一次，”阮亦雯再一次把我揽住，“你变了，真的变了，我之前说这句话的时候还有些开玩笑的成分，但现在我说的是自己的真实感觉。我真的不敢相信，短短十几天真的能让一个人变的成熟吗？”她抚mo着我的头，声音很轻，很温柔，“我好担心，好害怕，因为面对那个迷糊的你我还有点信心，可是看着现在的你，我觉得我就快要失去你了。”
　　“你多心了。我的确是很喜欢雨晴，可是你也是我最好的朋友啊，我也很喜欢你的。”
　　听了阮亦雯的话我更不知所措了，如果她觉得我有了雨晴就不要她这个朋友，并因此离开我的话，那我真的就崩溃了。把雨晴带回来，应该是好事，如果我不仅把自己和雨晴的命运交到了父母手里，还要因此失去阮亦雯这个朋友，我无论如何也不能接受这种三方受损的结局。
　　“那，雨晴和我，谁对你更重要？”
　　“唔．．．．．．”我看了看阮亦雯，她那样子不像是在开玩笑，我真的不知道该怎么回答了，这问题好怪，“你．．．．．．”
　　“姐姐！佳佳姐姐！”
　　我还没来得及回答，突然听到卧室里雨晴的哭喊声，顾不得再想什么，起身就往卧室冲。
　　“这可是你说的，我比较重要！”
　　“啊？”
　　我这么说了吗？我回头看了眼阮亦雯，她居然在笑？她到底是怎么了？我对雨晴是关心，对她也很在乎，她干吗要跟雨晴比。
　　“姐姐！”
　　雨晴的哭喊声让我把全部心思都放在她身上了，没有时间再去管有些反常的阮亦雯，推开卧室的门跑了进去。雨晴坐在床上，哭成了泪人。
　　“姐姐，姐姐。”看到我，雨晴张开胳膊，喊声没有之前那种不安了。
　　“雨晴不怕，姐姐在呢，”我心疼的抱住雨晴，“姐姐不是在这里吗。”
　　雨晴没再叫我，只是还哭的厉害。从昨天夜里就这样，她就是睡不塌实，一夜不知醒了多少次，醒了就要我抱她。我知道她现在还没有安心，她还不相信可以一直跟我在一起了，还在担心会被那对夫妇带走。经过昨天一夜我才真的相信阮亦雯的话，她虽然只有四岁，但她知道自己想要什么，而且想要的那么强烈。
　　很快的，趴在我怀里的雨晴又睡着了。实际上她根本就没醒，她就像是梦游。这才是让我更担心的，她这样哭哭闹闹的，根本就休息不好，这对她的身体没有好处。
　　“这样下去也不行，我们得相个办法让她放松一下，让她相信自己不会再被其他什么人带走了。”阮亦雯怜惜的把雨晴的眼泪擦掉，“如果她一刻也离不开你的话就麻烦了，总不能你去学校的时候也把她带着吧？”
　　“可是，要怎么做？”我抱着雨晴不敢动，生怕又会让她不安起来，“她到底为什么这么依赖我？我怎么都想不通。”真的很纳闷，我也没做什么特别的事情吧。
　　“这个嘛，”阮亦雯坏笑着说，“我觉得她是真的把你当妈妈了。”
　　我半天说出不话来，好不容易才恢复些思考能力。妈妈啊，也只有是因为这个了。
　　“可，可是我，我才17岁啊？”
　　“你干吗老是拿自己的年龄做文章。雨晴才四岁呢，在她看来你比她大多了。而且，对她来说，‘妈妈’也是一种感觉，她就是觉得你像妈妈，你能怎么样？”
　　天哪，这，这下更麻烦了。所有事情还都没有着落呢，又冒出这档子事来，“可，可是，她叫我姐姐啊，她又没叫我．．．．．．呃，没那么叫我。”我还抱有一丝希望。
　　“我们要不要打个赌，我敢保证，如果你让她叫你妈妈，她会毫不犹豫的叫出来。她不那么叫你，是因为她没得到你的允许，她不敢。她可是知道‘妈妈’不是随便就能叫的。”阮亦雯笑的更开心了。
　　“不用了，我相信。”就算我对她的话有怀疑也不敢跟她打这个赌，万一雨晴真的那么叫我，我绝对会当场晕倒，“但是，她，她应该叫我妈妈‘妈妈’才行啊？这样一来，我们这是，这，这到底算是怎么回事嘛！”一想到此，我又头疼不已，这简直是闻所未闻嘛！
　　“法律上她是应该那么叫没错，可是这段时间和她朝夕相处的是你啊，她只知道是你把她从福利院带了出来，她可不知道还有你妈妈的存在。”阮亦雯似乎还觉得我不够痛苦，还在一边幸灾乐祸的煽风点火。
　　“都火上房了，你能不能正经点？”我心里很不舒服，阮亦雯她想逗我开心我能理解，可现在这种时候只有雨晴的事情完美解决了我才可能觉得轻松。
　　“错错错。我不是说了吗？歇斯底里是要避免的。”
　　“我什么时候歇斯底里了，我现在比任何时候都清醒。”
　　“又错！歇斯底里可不是单纯的指情绪极度激动，像你现在这种极度紧张也是歇斯底里的一种表现。”
　　“啊？你想给我让心理课吗？”莫名其妙，要听心理课的话，我会找陈阿姨。
　　“我只是想提醒你要尽量保持平常心态，就算做不到也不能让自己的心态偏离的太远，否则本来能解决的问题也没有办法解决了。”
　　唔，她的话的确有道理，我或许真的是紧张过头了，“那，有没有什么办法能改变她的感觉？”听她说的头头是道，比起陈阿姨来也不逊色，应该会有办法的吧。
　　“没有办法。这又不是写错了字，擦掉写个对的就行了，这种心理问题很难改了，就像是你对你妈妈的感觉一样，即使我找个对你更好的女人来对待你，你也不会觉得这个女人是你妈妈吧？”
　　心理问题吗。完了，我是知道这个心理问题有多难缠的，我用了四年还没彻底解决自己的心理问题呢。
　　“好了，这件事情先放一放，我们现在该做的是安抚雨晴那颗受伤的心灵。”
　　“受伤的心灵？怎么会受伤？”我紧张的看着怀里的雨晴，不是吧，不至于这么严重吧。
　　“装算了吧，之前是谁毫不犹豫的亲自把雨晴交给那对夫妇的？之前我就说过，你这么做会伤她不轻，现在从她的表现来看，你的确是罪大恶极！”
　　“那，那我们该怎么办？”自知理亏，我也不好再说什么，如果我知道我的那个举动会给雨晴带来这么大的伤害，我也不会去做。我当时也是好意啊。
　　“等她醒了，我们带她出去转转，给她买点衣服、玩具，再带她去一趟水族馆，我想，这样她就安心了。你不是对她说过会再带她去游乐园的吗？我想你现在带她去一次，那她就相信以后你还会带她去，她才会相信你不会不要她了。”
　　“可是谁知道她什么时候醒？”
　　“这有什么好担心的，今天要是来不及的话，就明天去啊，我估计她到今天夜里就睡不着了，她都睡了16个小时了。你最好现在也睡觉，等着夜里陪她玩吧！”
　　“不是吧？夜里？”我直冒冷汗，小孩子都这么难缠的吗？
　　“你最好相信，我可是经常到福利院去帮忙的，对于雨晴这样只有几岁的小孩子我还是有点心得的。”
　　“那你呢，我们两个不是说好一起照顾她的吗？”
　　“雨晴现在当你是妈妈，我照顾她算是怎么回事啊？”阮亦雯阴阳怪气说完，立即起身跑了出去。
　　我怀里抱着雨晴，只能眼睁睁的看着阮亦雯逃走，“雨晴啊雨晴，我们两个以后究竟会怎么样呢？”
　　我小心的把雨晴放平，自己也在她身边躺在，用一支胳膊搂着。
　　看着沉睡的雨晴，我再一次陷入沉思。我想保护雨晴，想让她过的快乐。可这个想法我又没有办法自己去实现。阮亦雯从一开始就帮不了我，而林辉，现在恐怕他也做不了了什么了，事情已经变成了我和父母之间的家事。
　　家事．．．．．．家事．．．．．．现在还有谁在这件事情上有发言权的呢？爷爷有，可是爷爷发话了似乎也与事无补，他可以同意爸爸妈妈收养雨晴，可他总不能对他们说“你们必须像对待自己的孩子一样对待雨晴”吧？所以，情感上的事情还是解决不了。
　　或许可以让魔女从中调和。她不是喜欢对我做这做那满足她的“姐姐心理”吗？那我就把自己“卖”给她好了，反正我连最重要的坚持都放弃了，对我来说已经没有什么是不可以的了，只要能让雨晴融入我们这个家，我无所谓。
　　不管我是出于什么原因才想把雨晴带回来的，现在我对雨晴又有了推不掉的责任，我必须得让她过的快乐！没有什么事情比这更重要的。
　　但是，真的就没有解决办法吗？真的只能走一不算一步，完全被动的等待吗？
　　“姐姐，姐姐，不要走。”雨晴又一次不安起来，居然顺着我的胳膊钻进我怀里，把我抱的死死的。
　　“姐姐不走，姐姐就在这陪着雨晴。”我轻柔的拍着她的背，安慰着她。
　　这真是不可思议，几天前还需要被别人照顾的我，现在居然在照顾一个孩子。别说阮亦雯会不相信，就是我自己也跟做梦一样，我是什么时候学会照顾别人的呢？难道真的是那所谓的“母性”本能被激活了？
　　“这，这怎么可能？”我一个激灵坐了起来，才意识到身边还有个雨晴，好在，她在摸到我的身体以后又抱着我睡沉了。
　　这两天发生了太多的事情，我一直没有仔细想过这个问题，现在想起来才意识到事情的蹊跷DD一个曾经的男生，是怎么拥有“母性”本能的？我就是再迷糊也知道“本能”这个词是什么意思！怪不得我一直觉得这两天发生在我身上的事情很诡异，我是从哪得来的这种本能！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 暴走
更新时间2009-3-26 21:54:21  字数：6214

　“佳佳，起来了。”
　　“昨天睡得太晚，让我再睡一会。”
　　我拉拉毯子，对阮亦雯很不满，她自己也是睡的那么晚，起这么早干什么，自己起就起吧，就不能让我多睡一会吗。
　　“妈妈。”
　　“！”一股电流迅速穿过全身，我一个激灵坐起身，还没等我坐稳一阵强烈的眩晕袭来，又重新倒回床上。不是说我不让她叫，她就不会叫的吗，难道是阮亦雯判断失误？我把脸埋进枕头，只觉得脸发热，不好意思去面对雨晴。
　　“妈妈，妈妈．．．．．．”
　　“唔，别叫了，别叫了。”我痛苦的翻过身，去制止雨晴这种错误的称呼，“呃？你们．．．．．．”映入眼帘的是雨晴和阮亦雯面对面站着，雨晴抬着头，笑嘻嘻的盯着阮亦雯，而阮亦雯则是用胜利的笑容看着我，“你们耍我？”这还用问吗？而且这绝对是阮亦雯挑唆的。
　　“醒了就快点起来，连雨晴都不如，人家雨晴可是早就起了！”阮亦雯把衣服扔给我，对自己的行为没有一点歉意。
　　“你没看到我很难受吗？”
　　“那你怪谁啊，我让雨晴叫我妈妈，你紧张个什么劲？”阮亦雯还振振有辞。
　　明知道这都是阮亦雯设的局，我却没有任何反击的余地，硬生生咽下了这个哑巴亏。
　　“给你十五分钟，别忘了我们今天还得带雨晴去玩呢。”阮亦雯没再逼我，抱着雨晴，满心欢喜的去了客疔。
　　我拿起床头柜上的手表看了看时间，“没搞错吧？这才７点半而已，就算要出去玩也不用这么急吧。”我嘀咕着，躺着等头晕好转。
　　阮亦雯没有骗我，对于小孩子的“习性”她的确是有相当程度的了解。昨天晚上雨晴精神好的出奇，我和阮亦雯想尽了各种办法她就是躺在床上睁着那双我无法抗拒的大眼睛，那样子不但没有睡觉的打算，我到是觉得她像是看戏似的看着我和阮亦雯对她使用的各种催眠招数。一直闹到凌晨2点多她才睡着，我不禁庆幸自己听了阮亦雯的建议提前睡了一觉，否则这大半夜下来我肯定会晕过去。
　　躺了一会觉得头脑清醒了就抓起阮亦雯扔给我的衣服起身去洗澡，如果我再拖时间就会被阮亦雯扔进浴缸，我可不想在雨晴面前出丑。
　　刚出卧室就看到阮亦雯在喂雨晴吃饭，看着她脸上幸福的表情，我心里酸溜溜的，以前她只会那么满足的看我吃饭。我看是她背叛了我们的友谊才对，雨晴一来她就把我忘的干干净净了！看着雨晴我也不舒服，她不是只缠着我的吗？现在却这么开心的跟着阮亦雯，这两个家伙究竟把我当什么了！
　　“起来啦，洗漱好了就过来吃饭吧。”阮亦雯舀了一勺粥送近雨晴嘴里，看都不看我。
　　“我差不多已经饱了！”
　　“好啦，别耍小孩子脾气了，我为刚才的事情向你道歉总行了吧。”或许是感觉到我的不满，她终于是看了我一眼。
　　生气？我在生气吗？我生什么气呢，阮亦雯和雨晴，我这是吃哪门子的醋？一堆麻烦的事情还等着解决呢，我居然还在这里吃这无头醋，等会去找几瓶醋喝了，要吃就一次吃够好了。
　　我想要找几瓶醋喝的计划没能实现，因为我周围的人没给我去酒店厨房的机会。从浴室出来以后就被阮亦雯按到茶几旁边吃饭，然后她就兴冲冲的把林辉叫进了我的房间，两个人不知道在计划着什么，只有雨晴有良心，始终围在我身边，不时的还要我喂她点东西吃，我怀疑阮亦雯刚才是不是让她吃饱了。
　　我刚把筷子放下，还没来得及擦嘴就催着我出门。雨晴显然是还没弄清楚她现在住的是什么地方，刚走出房间的门就跳了回来，眨着那双大眼睛，张着双臂要我抱她。
　　刘伯伯回去了，应该是提前回去把我去福利院的事情对长辈们做个说明。这让我心头又笼上了一层阴影。他一直觉得我把雨晴带回来是我的任性妄为，尤其是为了雨晴我妈妈还用掉了那么多钱，刘伯伯可能对雨晴没有好感。呼～，怎么会有这么多麻烦啊，我要崩溃了。
　　“我打算先去给雨晴买些衣服，你认为呢？”
　　阮亦雯按下电梯下行灯，然后向我说出了她的第一步计划。
　　“都听你的。”我把雨晴放下，或许是因为没有充足的睡眠，所以体力出了问题。虽然从房间到电梯只有十多米远，我还是差不多到极限了，明明感觉她不是很重的，怎么抱着她走路就这么累呢？在福利院抱她的时候都没觉得困难。
　　“那就这样吧，我们是去商场还是去专卖店？”
　　“这种事情你早就该想好的吧，怎么现在才来问？”我扶着墙，大口吸着气，“我都听你的，反正我现在是身无分文，没有发言权。”
　　“去专卖店好了，那里的款式多。”
　　我点着头，拉着雨晴进了电梯，我可是再也抱不动她了。
　　出了酒店，林辉已经在车里等着了，这次总算是辆正常的车了，是我在家里时用的车，那辆除了个头大，能唬人，没有其他用处的车看来是被刘伯伯开回去了，我觉得那车还不如我这辆舒服呢。
　　阮亦雯把雨晴抱到后坐上，又很仔细的给她系上安全带，又绕到另一侧的门坐到雨晴旁边，然后才让我也上车。
　　“你今天怎么了，这么严肃。”我不解的问阮亦雯。
　　“当然，我得为雨晴的安全着想啊。你不要告诉我你不懂，你妈妈不是一直不允许你坐副驾位置的吗？”
　　“事情是这样啦，但是我的确不明白啊。”我疑惑的钻进车里，坐到阮亦雯旁边。
　　“哦？”阮亦雯似乎对我的回答感到意外，不过她只愣了几秒钟，“儿童是不能坐副驾位置的。”她嘴角划出诡异的弧线，声音听起来特别愉快。
　　儿．．．．．．童？我几乎被这两个字砸死。原来是这样啊，他们不让我做前面是把我当儿童对待啊，个子矮的确是没有活路的。
　　“好啦，开心点，我们今天就只管痛痛快快的玩，其他事情都抛到一边去，事情总会解决的，现在的所有结果都是我们的猜测而已。”
　　“你让一个一文不名的人怎么痛痛快快的玩？”
　　“放心放心，今天我请客。”
　　童装店，不，应该说是服装店我从来就没逛过，从小到大我的衣服都是妈妈专门给我设计的，世界上仅有一套的只属于我的衣服。我根本就用不着到这种地方来。这次陪雨晴来也算是我头一次。
　　这里的顾客不是太多，这到是很符合我的习惯，人多的地方我都会觉得不自在，想买什么东西也不能好好的选，我巴不得整个店里就我们几个人呢。
　　要说小孩子的衣服，真是丰富多彩，似乎所有可爱系的元素都可以拿到童装上来，而且我发现女孩的衣服不论颜色、式样还是料子都比男孩的丰富的多，男孩还真是可怜啊，都没什么选择的余地。
　　“您好，请问您是要给这两位小公主选衣服吗？”我们几个刚在女装区前面站住，就有一位穿着制服的姐姐迎了过来，她很和气的招呼我们。不过．．．．．．
　　两位？哪有两位？只有雨晴一个而已，“那个，我．．．．．．”
　　“我想给我妹妹选几件衣服，要可爱点的。”
　　我没来得及澄清自己的年龄，阮亦雯就先开了口，从她那得意的笑就能看出她是故意的。
　　“请问您有没有目标品牌？”
　　“你们这都有什么品牌呢？”
　　“我们这里国外的品牌主要有法国的JNatimini(卡迪米尼)，欧洲宫廷风格的设计能让您的妹妹们透出浓浓的贵族气质。意大利的LOUISERIJN（路易.埃里克），注重舒适、自然的着装理念，可以让让孩子显得清新、纯真、可爱。国产品牌推荐阳光都市的阳光贝贝系列，因为是咱们本土的品牌，所以在款式设计上以及面料的选择上都更符合咱们国家的着装习惯。”
　　导购姐姐不紧不慢，面带微笑的耐心向我们推荐了几个品牌，给我的感觉，她是个很有亲和力同时业务也很熟练的导购，但是她说的那个“阳光贝贝”让我起了疑心。
　　“你刚才说阳光都市？他们有童装吗？”怪了，阳光都市的确是妈妈的服装公司的品牌，但我没听妈妈说她要生产童装啊，这个什么阳光贝贝不会是个“李鬼”吧。
　　那位姐姐很显然没想到会有人打断她的介绍，而且似乎更没想到打断她的人是我，“没想到小妹妹对阳光都市这么了解。他们以前的确是不生产童装，是最近才正式加入童装市场的，本店就是本地的总代理。”
　　看起来这位姐姐的确不简单，她只不过是愣了三秒钟就又恢复了之前的自若，不过她仍然是只对阮亦雯介绍，还是完全把我当小孩子。
　　“我想去看看阳光贝贝。”对于再次被她误会我表示了不满。
　　“您看．．．．．．”
　　“麻烦您带我们去看看吧。”
　　“请这边走。”
　　搞什么，明明是我想要去看，你去争求阮亦雯同意是什么意思？作为一名导购，业务再熟练，不会察言观色可不行！
　　“我妈妈的公司真的开始卖童装了？”我贴到林辉身边小声的问他。
　　“身为刘家的女儿，却连自己家在做什么生意都不知道，你可真是个孝顺的女儿啊。”
　　我抬脚给了林辉的小腿一下，迅速回到阮亦雯身边，他就不能顺着我一次吗？真是的。谁规定我就必须得知道的，他们本来就没指望我去关心家里的生意！
　　“我决定了，我们就买阳光贝贝！”我心里窝火，没等那位姐姐做详细介绍就直接打断了她的话。没礼貌就没礼貌好了，我那么迁就别人，谁来迁就我？
　　“那，你们是要我推荐还是想自己挑选。”导购依然只争取阮亦雯的意见。
　　“我们自己选，不麻烦您了。”
　　“好的，如果有什么疑问，可以随时叫我。”
　　不知道那位导购姐姐是不是因为我粗鲁的打断她的介绍感到生气，从她的表情丝毫都看不出来，这让我更窝火，很想找个人吵一架！
　　“为什么要买这个品牌？虽然阳光都市的口碑很好，可他们毕竟是童装界的新人。”阮亦雯边挑着衣服边问我。
　　“没什么，因为是我们家的，我当然得无条件支持！”我直截了当的回答她。
　　买个衣服还要问这问那，烦不烦。
　　“佳佳，难道你在生气？”
　　“我生什么气，生谁的气？买衣服和生气有关系吗？”
　　“没关系，没关系，我买，我马上就买！”
　　“你，你．．．．．．”
　　看着抱起雨晴跑去选衣服的阮亦雯，我恨不能一头撞死，她不是整天希望我跟她吵架的吗，她不是说我生气的样子很可爱的吗？我现在有心情，有情绪了，她又这样，这什么态度嘛！我转着圈，四处寻找着能让我发泄一下的东西，“林辉，和我吵架！”眼睛看到杵在旁边的林辉我就喊了出来。
　　“你要是敢在这里发疯，我就直接敲晕你。”
　　“你，你，我，我跟你拼了！”我提起拳头冲到林辉面前，手脚并用，连踢带打，什么形象，什么乖乖女，都见鬼去吧！
　　“你去死吧，叫你总是欺负我，叫你总是威胁我，我打死你！”
　　面对我的拳打脚踢，林辉没有任何躲避的打算，他蹲下身，抱住我的腰，把我抗到肩膀上就走。
　　我用尽全力拼命捶他的背，可是他根本无动于衷，“你敲晕我好了，你干脆杀了我好了，我不想活了！”两条腿也开始拼命踢着。
　　“这位先生，您这是．．．．．．”
　　“不好意思，我妹妹在闹情绪，我带她去消消气。”
　　“我没闹情绪，我有什么情绪啊，我高兴着呢！”
　　“我觉得对小孩子应该耐心哄哄，您这样恐怕会让事情更糟糕。”
　　“谁是小孩子，我看起来像小孩子吗？你的眼睛长哪去了！你算哪根葱啊，居然也要跳出来嘲笑我？”
　　“你也看到了，如果我在你们店里哄她，估计你们就别再打算做生意了，我自己的妹妹自己知道该怎么对付。”
　　“那，是我多事了。”
　　“谁是你妹妹，你打算怎么对付我！”我挣扎的更厉害了，“放我下去！”
　　“好了，这里地方大，你打吧！”林辉把我扛到店外，很粗暴的把我放下，“有多大劲用多打劲，别弄得还不如蚊子咬！”
　　“你，你瞧不起我？”
　　“我就是瞧不起你！”
　　“我．．．．．．”
　　“很生气吧，来打我啊，你要是觉得自己还有点用就让我觉得疼！”
　　“我饶不了你！”我怒不可遏，只想把这个狂妄的家伙揍趴下，“你凭什么说我，我就是再差劲也轮不到你来教训我！所有人都把我当废物，你以为我想这样吗，我有什么办法．．．．．．我打死你，打死你这个自大狂，四年来你就没有让我顺心过一次，你算什么保镖，见死不救，还总是看着我出丑。我打死你．．．．．．你以为你是谁？你以为我真的怕你吗？爸爸妈妈说我我就认了，你也来说我？被姐姐当玩具，被阮亦雯当娃娃，你以为我愿意吗？明明什么都不知道，你凭什么自以为是．．．．．．我这两天心情坏得不得了，你不来说几句安慰的话就算了，居然还故意气我．．．．．．打死你！打死你，我去给你偿命，反正我的人生已经完了，活着也没有什么意思．．．．．．”也不知道打了多久，骂了多久，直到累得精辟力尽，靠在林辉的身上才发现自己在哭。
　　“打也打了，骂也骂了，哭也哭了，该好受点了吧。”
　　“我一点也不好受，我打死你，只有打死你我才会好受！”我靠着林辉，继续捶他，踢他，“说什么大话，居然站着让我打，还说什么打过了，骂过了，哭过了，谁要你怜悯，谁要你可怜，你有本事现在就敲晕我！”
　　“我没可怜你，我为什么要可怜你，就因为你做了自己认为对的事情？四年来，这是你唯一一次以自己的意志行动，唯一一次为自己活着，如果让你打几下能够缓和你的心情的话，我很愿意！”
　　“你．．．．．．”我愣愣的看着林辉，心里的感觉很复杂，“你假慈悲，你巴不得我被被爸爸妈妈训斥，你巴不得我永远被爸爸妈妈关在房间里，被他们禁止踏出家门半步，那样你就轻松了！”
　　“是这样啊，我在你眼里原来是个混蛋啊。那好吧，为了改变你对我的看法，我决定和你一起去死了！”这一次他直接把我夹在腋下，打开车后门，很野蛮的把我扔了进去，粗暴的把车门甩上，然后坐到驾驶坐上启动了车子。
　　“你，你干吗？”从没见过这么粗鲁的林辉，这让我顿时没了底。
　　“和你一起去死啊。”
　　“谁，谁要和你一起去死了？你少臭美了！你想死的话就去死好了，别拉上我。”
　　“不想死就别嚷嚷着去死。你现在给我老实在车上呆着，听好，这里是闹市区，万一有人把你刚才当街暴走的情景录下来放到网上去，被你父母知道了，后果你自己去想，如果你不是糨糊脑袋的话就应该明白我是什么意思。”他威胁完我，把车子熄了火后，跳下车子，顺手锁了车门。
　　“你，你回来，你这算什么？别拿爸爸妈妈来吓我，我现在什么都不怕！我是糨糊脑袋，我怕谁啊！”任我怎么喊怎么叫，林辉就是没有反应，若无其事的回到了刚才的童装店。
　　看到那家店我就再也骂不出来了。发昏的脑子也清醒了。
　　我到底在做什么？居然跟个泼妇一样打人骂街，而且还是当着雨晴的面。我无精打采的倒在车座上，懊恼不已。我一定吓坏她了，她肯对再也不会理我了。
　　对不起，阮亦雯，我实在没有办法保持平常心。我也想装做若无其事，也想顺其自然，但是我做不到。这件事情已经把我压的喘不过气了来，我就要崩溃了。
　　她现在肯定会认为我是个任性胡闹的大小姐了，她绝对正在鄙视我发大小姐脾气，没错，就是这样，要不然她一定会来安慰我的，可是她没来。
　　可是，我也是个平凡的人啊，就因为我是某某集团总裁的女儿就没有发脾气，没有排解心里压力的权利了吗
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 问题解决
更新时间2009-3-27 11:50:50  字数：9132

　“亦雯姐，你真的要和我一起进去？你要知道，我父母他们很可能会．．．．．．”是福不是祸，该来的总是要来。不管我有多不情愿，我终于还是得去面对父母，今天过后，所有的问题就都会有答案了。
　　“事情到了现在，你说这些有用吗？如果真的要给这件事情找个责任人，我是难辞其咎，瞒着所有人把你带到那么远的地方去，我已经没有什么好辩解的了。”
　　“但是．．．．．．”
　　“好啦，我们该进去了。就算没有发生这件事情，我作为你的私人护理也应该一直跟着你的，否则我就是失职了。”阮亦雯整理了下自己的仪容，然后便表情严肃的正视着前方。
　　我知道阮亦雯不会再跟我说话了，就蹲在雨晴面前，要安慰她几句，“雨晴，这里就是姐姐的家，等一会姐姐会带你去见姐姐的爸爸妈妈，他们都是非常好的人，他们．．．．．．嗯，雨晴喜欢姐姐吗？”
　　对于雨晴，我告诉她今天是带她回我的家，但一路上她还是有些紧张，毕竟我的家人对于雨晴来说是突然出现的陌生人，我想让她对我的父母有个初步印象，却又觉得直接跟她说她会听不懂，只好把事情变的简单些。
　　“喜欢。”
　　“雨晴乖，”我抚mo着雨晴的头，笑着对她说，“姐姐的爸爸妈妈跟雨晴一样，都非常喜欢姐姐，所以雨晴不用紧张，雨晴这么乖，大家都会喜欢雨晴的。”也许雨晴在知道她将要见到人和她一样都是喜欢我的话，她会稍微安心一点。我知道这很牵强，可是我只能做到这种程度了。大段的道理她更不会懂，反而会徒曾她的担心，无论如何她也只是个只有四岁的孩子，特殊的经历会让她比同龄孩子懂的多一些，但这件事情的复杂性她是绝对不会明白的。
　　雨晴对我点点头，虽然还是有些拘谨，但那双大眼睛里也有了些须憧憬，或许在她看来，来到这里她就真的有家了，那个酒店实在是没有家的感觉。
　　我又给了雨晴一个鼓励的笑，然后站起身，拉着她的手。鼓励完她就该轮到鼓励自己了，我做了几个深呼吸，让那颗狂跳的心稍微平静一些。
　　“等一会见到你父母的时候不管发生了什么都要克制，如果再跟昨天一样情绪失控的话，你知道后果的吧？”刚要迈腿，林辉又对我交代了一次，从昨天到现在她跟阮亦雯对我说这句话绝对不少于一百次了。
　　“放心好了，托你的福，我所有的郁闷昨天就都发泄完了。”我开玩笑似的回答他，“走吧！”然后鼓起勇气迈进了大门。
　　对于昨天的失态我已经深刻反省过了。不知道是为什么，那么胡搅蛮缠的发泄一通以后原本被塞的满满的胸腔豁然开朗了许多，再去想雨晴的事情也没有之前那么不知所措了，甚至还有那么一点事情会顺利解决的乐观心态，或许这就是阮亦雯所说的用平常心去看待问题就会有很大的不同吧。
　　更让我庆幸的是雨晴并不知道我被林辉“带出”店面以后的行为，阮亦雯说她早就知道我要“爆发”，所以提前做了预防措施，在雨晴的心里，我只是有点累了，回车上休息而已，而且据阮亦雯说，雨晴在看到那些可爱的衣服以后就根本没有心思再去管其他事情了。
　　管家小兰姐姐告诉了我这次“谈话”的地点在三楼书房。这个消息几乎让我好不容易才积攒的希望在一瞬间消失的无影无踪。三楼是爸爸妈妈招待重要客人的地方，而三楼的书房又是他们讨论工作问题的地方，不要说家里的佣人，就连我和哥哥姐姐没有经过他们的允许也是绝对不能进去的，爸爸妈妈居然会把“谈话”地点放到三楼书房是我万万没想到的。在他们看来，这件事情真的这么严重吗？虽然说收养一个孩子是要慎重考虑的，但也没有必要做的这么神秘吧。
　　“已经走到这里了，就没有退路了。”林辉拍了我的肩膀，要我继续走。
　　“可，为什么要在三楼？”
　　“与其在这里猜测，不如自己去问问。”
　　“说，说的也是。”我忐忑不安的迈开腿，事情似乎比我想像的严重，来之前想的那些应付爸爸妈妈盘问的话我已经不知道还能不能说了。
　　每踏上一级台阶我的心情就会更沉重一些。我们谁都没说话，整栋楼静得让我起鸡皮疙瘩，只能听到我们几个人凌乱的脚步声，我期望着能够立即走到那间书房，却又希望这些楼梯永远也爬不完。等到我站在三楼那间神秘的书房前时，我的心脏就好像要从胸腔里跳出来一样，视线也变的斑驳，全身虚脱无力，不得不用嘴辅助呼吸。
　　我抬起手去敲门，但手却不听控制的抖个不停，“爸，爸爸！”不得已，只好再敲一次门，声音小的可怜。
　　“进来吧。”几秒钟传过来的是爸爸低沉的、听不出任何情绪的声音。
　　我努力的咽了一口唾液，惶恐的推开门，颤抖着走进房间，我知道自己不应该表现的这么紧张，这会让雨晴不安，可是现在我的身体根本就不受我的控制。
　　“爸，爸爸，妈妈。”
　　房间里除了我的父母没有任何人，我原本以为爷爷会在，没看到爷爷让我心里更没有底了。心虚的低着头，偷偷的看着他们。
　　爸爸阴沉着脸，眼神锐利的盯着我，那眼神几乎让我崩溃，我想要立即逃掉。妈妈也是面无表情，好在她的眼神要柔和一些，否则我真的要逃了。
　　“这就是你说的那个孩子？”
　　这种紧张的气氛持续了我觉得快要一个世纪了妈妈才开口说话。我本以为会是爸爸先说话，惊吓和意外让我有好一会都张不开嘴。
　　“是，是。”战战兢兢的回答，妈妈的声音也听不出感情来，你们到底是怎么想的，至少给我点提示好吗，否则我真的要被你们吓瘫痪了。
　　“小姑娘，来，到阿姨这来。”妈妈没有继续向我询问雨晴的情况，而是直接要雨晴去她身边，这又是完全出乎我的预料。
　　雨晴紧张的躲到我身后，两只手用力的抓着我的衣服，不安的看着我。
　　“妈，妈妈，”我把手放到雨晴头上，让她安心些，“雨晴是第一次见到您和爸爸，所以有点紧张，请你们别跟她计较。”她到底要做什么，让一个初次见到她的小孩子去她那，想知道什么的话，直接问我不是更有效吗？
　　妈妈没有理会我，又对雨晴招招手，“你叫雨晴啊，来，到阿姨这来，让阿姨抱抱行吗？”这一次妈妈的语气更柔和了，而且也露出了温柔的笑。
　　雨晴依然躲在我身后没动，看着我，似乎在等我的话。
　　“过去吧，那是姐姐的妈妈，不会伤害你的。”我强打起精神，艰难的对雨晴笑笑。我真的在担心我一张嘴，心脏就会掉出来。
　　听到我的话以后，雨晴脸上的不安消失了，松开抓着我的手，局促的走到了妈妈的身边。
　　“乖孩子，让阿姨抱抱。”妈妈把雨晴抱到她腿上坐着，视线在雨晴身上来回打量了几次，“告诉阿姨，你今年几岁了？”然后她笑着，很温柔的问雨晴。
　　这温柔的笑到底是怎么回事？难道妈妈她接受雨晴了？就这么简单，简单到不可思议的地步？我看着妈妈，脑子里是一团乱。
　　“四，四岁了。”雨晴腼腆的笑着，声音很小。
　　“乖，告诉阿姨，你喜欢那个姐姐吗？”妈妈抬手在雨晴的鼻头轻快的点了一下，然后指着我问雨晴。
　　“最喜欢了。”雨晴现在说话也不紧张了。
　　“是吗，最喜欢啊，阿姨也最喜欢了，但是阿姨好长时间没见到她了，真的好想她呢，所以啊，阿姨想和你最喜欢的姐姐说说话，雨晴先去和其他姐姐玩好吗？”
　　“嗯！”
　　她居然毫不犹豫的答应了？这到底，她见到我的时候可是用了一天多才对我没有戒心的，这究竟．．．．．．母性？看着雨晴对妈妈完全信任的态度，我又一次想到了这个名词，除了这个，我找不出其他解释来。
　　“雨晴好乖。”妈妈把脸贴在雨晴脸上磨蹭了几下，然后按下了她面前茶几上的一个按钮，继续逗着她。
　　大概半分钟后小兰姐姐就到书房把雨晴带出去了。妈妈特别交代她不能惹雨晴不高兴。面对着这一连串不可思议的事情，我早已经失去了分析能力。
　　“你就是阮亦雯吧。”
　　“是。”
　　妈妈到底要做什么啊，问完雨晴马上又问阮亦雯。
　　“你既然是佳佳身边的人，尤其是你还是负责照顾她生活的人，你就应该更了解她的身体状况。你怎么能让她到那么偏僻的地方去？她有过分要求的时候你得拒绝，实在是拗不过她就该通知我跟她爸爸。你这一次把她带到那么远的地方，万一她身体出现什么状况你要怎么负责？”与之前和雨晴说话时的温柔慈爱不同，妈妈对阮亦雯的语气很生硬，甚至可以说是严厉。
　　但是，我并没有觉得意外，妈妈会这么说也是在我的预料之中。我更在意的是妈妈刚才的话，她显然是不知道我这次“出走”的详情，或者说她所了解到的和实际情况是不同的版本。
　　“对不起，我知道这次是我错了，以后我会把小姐的健康作为最优先的考虑的。”
　　跟我一样，阮亦雯对妈妈的话感到很意外，不过她很快就从惊讶中恢复了，还很郑重的给爸爸和妈妈鞠躬道歉。我偷偷看了看旁边的林辉，绝对是他对爸爸妈妈隐瞒了我这次“出走”的实情，这样也好，我原本就打算把所有事情都揽过来的。只要阮亦雯不会被解雇就好，我最多就是被父母骂的惨一点，关的久一点。
　　“好了。我知道我们家佳佳很任性，脑子里经常有希奇古怪的想法，而且很多想法让我和他爸爸都头疼，看在你是刚接触她不久，佳佳这次也没出什么事情，所以我就不追究了。”妈妈说话间看了爸爸一眼。
　　“下不为例！”爸爸的声音依然是不带任何感情，他动都没有动。
　　“谢谢您，我保证不会有下次了。”
　　“林辉，她是刚来，对佳佳的脾性不了解，你呢，你怎么说？”
　　我刚为阮亦雯没被处罚松了口气，妈妈马上又把枪口指向了林辉。我有些明白妈妈的用意了，比起直接骂我一顿，一个一个的“收拾”我身边的人更能让我觉得难受。我本该保护他们的，可是我却只能站在一边听着。
　　“我知道这一次是我的失职，小姐离开酒店我都没发现，我无话可说！我会主动辞职的，只是，请刘叔，陈姨不要责怪小姐。小姐毕竟还小，玩心重也是情有可原的，我觉得这份童心才是小姐的可爱之处！”
　　我不敢相信自己刚才听到了什么，也顾不得爸爸妈妈在，直接拉起林辉的手，““你，你，你说什么？你，你要走？不行，我不准你走！”别开玩笑了，我怎么可能会让他走？
　　“但是，我必须为自己的失职负责！”
　　“不行，我不准他走！”我张开双臂，面对着妈妈，挡在林辉前面，“你们不能让他走，我不准他走！这一切都是我造成的，你们要罚的话就罚我，与其他人没有关系！”我无法再听着了，再不做些什么，我会后悔的。
　　妈妈突然笑了出来，“你这么紧张干什么？看你那样子，谁说要让他走了？是你的林辉自己要走，你来求我们做什么？”
　　唔！被妈妈耍了，没想到在这种时候她还有心情捉弄我，她到底生不生气，到底打算怎么对待雨晴？“你看，我爸爸妈妈都不怪你，你别走了，我不让你走，你走了，我到哪再去找一个心甘情愿让我当沙包打的笨蛋？”这种时候也想不了太多了，先解决一件是一件。
　　“这，但是我确实失职。”
　　“你就是要走对不对？什么失职，你根本就是讨厌我！”
　　撒娇没有作用，我马上对他发火。我是绝对不会让他走的，虽然他总是一副很欠揍的样子，但我知道他在我心里的分量。每一次我闯祸，他都会想尽办法帮我，不管我有什么想法，他都会去帮我实现，有人欺侮我，他会第一个冲上去把欺负我的人揍一顿，从来不问是不是我先招惹的别人。有他在我就会像在爸爸妈妈身边一样觉得安全。这四年的相处，怎么能说走就走？
　　“小姐，你这么挽留我很感激，但是，我失职是事实．．．．．．”
　　“好了，林辉，你和阮亦雯也出去吧。”妈妈没有让林辉再说下去，“至于那个辞职的话你还是收回吧，看这架势，你要是走了，佳佳肯定会很不开心的，至于对你的惩罚，就扣掉你这个月的薪水好了。”
　　“谢谢陈姨，谢谢刘叔，谢谢小姐对我的信任！”林辉郑重的向爸爸妈妈和我分别鞠了躬，然后就拉着阮亦雯出去了。
　　“好了，该见的我也见，该问的我也问了。现在你来告诉我们你到底在想什么？”所有人都出去以后，妈妈又恢复了那生硬的语气。
　　终于轮到我了。我偷偷打量了一下爸爸妈妈，“我只是想让雨晴过的快乐点。”雨晴、阮亦雯、林辉三个人都过关了，而且简单的难以置信，或许事情确实没有我想的那么困难。
　　“想让她过的快乐就威胁我和你爸爸，告诉我实话，你是怎么知道那么偏僻的福利院的？”
　　“这．．．．．．”
　　我不知道该怎么说，因为我不知道林辉他究竟是怎么对爸爸妈妈说的，他应该事前和我沟通一下的。
　　“好好想，慢慢想，我和你爸爸今天把所有事情都推掉了，有充足的时间等你编一个完整的故事。”妈妈优雅的喝了一口茶，靠坐在沙发上，嘴角微微上扬，神情十分惬意。
　　我没有出声，难道是我经常编故事给她听吗？我有这么差劲吗？居然连自己的父母都不相信我。
　　“还不给我老实说出来！”
　　“啊！”
　　一直没有动过的爸爸突然拍了下他面前的茶几，声音可怕到我觉得他会吃了我。我条件反射般的跳了起来，然后全身颤抖，一句话也说不出来。
　　“青云，当心吓着孩子，不是说好了由我来处理这件事情的吗？”
　　“吓着她？我看她胆子大的很，一声不响就消失了，那么远的地方她都敢去，结果还带了个孩子回来，她还有害怕的事情吗？”爸爸指着我，眼神就跟刀子似的。
　　我被爸爸那么一指立即就被钉在了地板上，除了颤抖什么也做不了，眼泪很不争气的自己蹿了出来。到底怎么回事，一直到刚才不还是什么事情都没有吗？为什么轮到我的时候就发这么大的脾气？
　　“你把手放下，你没看到她现在这样子吗？你再这么我看她离晕倒也不远了。”
　　“她现在这个样子就是你惯出来的？现在闯了这么大的祸，你还护着她？”
　　“那我现在就把她拉过来让你暴揍一顿可以吗？”妈妈好像也生气了，“你过来！”她对我喊道。
　　我几乎站不住了，恐惧着拼命的摇头，爸爸的大巴掌，打一下我就没命了。
　　“我说要打她了吗？我又不是野蛮父亲。”爸爸嘀咕着，看了我一眼，端起茶杯抿了一口，不再说话了。
　　“你知道怕了？”妈妈没再理会爸爸，又把事情拉回我身上。
　　我拼命的点头。
　　“怕了就把事情说清楚，居然带了个孩子回来，你以为你是在买娃娃？喜欢哪个就要哪个，那你以后再喜欢上谁家的孩子是不是也要让我们领养了？”
　　“我，我．．．．．．”
　　“你也该长点记性了吧？每次闯祸都怕得发抖，可你祸还是照闯不误，你这个脑子里到底都装了什么？”妈妈脸色一暗，“你也17了，又是个女孩子，说小也不小了，我和你爸爸打不得你骂不得你，说重了又怕伤到你的自尊心。爸爸妈妈知道你生我们的气，恨我们给了你那样的身体，但是你也不能这么气我们吧？你看看你哥哥、姐姐，他们两个谁敢像你这样胡来的？你还威胁我要离家出走，难道我和你爸爸还比不上那个孩子？你知道妈妈有多伤心吗？”一开始妈妈的声音还有些强硬，但是越说却越柔和了。
　　“你给她说这些有什么用，她哪怕有一点点在意我们就不会这样浑浑噩噩的，她就是想报复，就是要让我们生气她才开心！”
　　爸爸没有再凶我，但他这番话比打我一顿还要让我难过。
　　“我，我没有！”他们要怎么骂我都可以，但是我必须得让他们知道我从来没怨过他们，更没想过要报复他们。
　　“还顶嘴，难道我现在说你几句都不行吗？”爸爸瞪了我一眼，我觉得后背冷飕飕的。
　　“青云，你让她把话说完。”
　　“我，我不是顶嘴，我，我是想说我不是在报复，我从没这么想过。”不知道是不是因为我觉得妈妈一直在护着我，还是我真的觉得必须得把爸爸妈妈对我的误解解释清楚，虽然我还是抖个不停，声音也带着颤音，但我却能说出话来了，“我知道这一次把祸闯大了。我也没有想过能逃过处罚，可是我真的很庆幸自己能够去那家福利院，到了那里我才知道一直以来我是生活在多么优越的条件下，不愁吃，不愁穿，出门车接车送，我皱一下眉头就会有很多人来哄我开心，尤其是我还有那么好的爸爸妈妈，我还有那么好的哥哥、姐姐，我还有那么多关心着我，爱着我的人，比起那些不知道自己的父母是谁，吃穿都要靠救济的孩子，我简直就是生活在天堂里。
　　但是就是那些一无所有的孩子让我明白了自己有多自私，多不负责任。他们真的好懂事，好可爱，他们对那些帮助他们的人充满了感恩之心。在那些纯洁的孩子面前我觉得自己好虚伪，我一直说我明白爸爸妈妈对我的好，可是我一直以来却是心安理得接受着你们给我的一切，不要说感恩，就是一句谢谢我都没说过，我真的好差劲。
　　这两天我也一直在想我为什么非得把雨晴带回来不可，一直到刚才我都还认为我是想让雨晴过得好一点，可是现在我才明白，我那么坚持要她带回来，其实是我自己感到不安。在福利院的这几天，我才知道被人需要是一件多么幸福的事情，所以我怕，我怕我离开了福利院以后那种幸福感会在一瞬间消失，或许我再也不会找到那种感觉了。没有了那种感觉我会觉得自己很坏，坏的一无是处。雨晴是最依赖我的孩子，所以我就把她带出来了。我果然是个虚伪的人吧，为了掩藏自己的真实面目就把一个孩子拐了出来，还要美其名曰‘为了她好’。
　　爸爸、妈妈，我知道自己错了，可是，雨晴她没有错，她真的是个很好的孩子，所以，哪怕是让我为自己的虚伪自私做些补偿．．．．．．来之前我一直希望你们能像对待我一样对待雨晴，可是现在我不奢求了，我只希望你们见到她的时候能够对她笑笑，不要无视她的存在。我答应你们的事情我会遵守诺言！”我ｓ深深的弯下腰，“我求你们了！”
　　房间里却陷入了一片死寂。
　　呵～，没有希望了，本来嘛，怎么可能会成功，像我这种动机不纯的家伙，怎么可能真的带给雨晴安宁和快乐。
　　“佳佳。”
　　“在。”半晌，妈妈的声音打破了这几乎要让我崩溃的寂静，我才敢抬头看她。
　　“过来，到妈妈这来。”妈妈没有笑，但是却很轻柔的拍了拍沙发，示意我坐到她身边去。
　　“可是．．．．．．”
　　“怎么了，连妈妈这么一点小小的请求都不肯答应吗？”
　　“我，我知道了。”
　　我不安的看了看爸爸，他正低头喝茶，我想得到他的许可，但是他一直盯着茶杯里的水，看都不看我一眼。
　　“放心，有妈妈在这呢？他不会凶你。”
　　“是。”我无措的迈开了腿，不知道这一切又怎么了。妈妈不生气了吗？爸爸为什么又沉默了？
　　“佳佳，吓坏了吧？”我刚坐下，妈妈就搂住了我，一直手轻轻拍着我的背，一直手轻柔的帮我整理有些乱的头发。
　　我想要放心，却又放不下心，对于妈妈的心思，我不敢妄加猜测。
　　“妈妈好高兴，”她声音很轻，很温柔，“不是因为你答应妈妈的那件事情，而是因为你能明白那些道理，如果妈妈知道让你去一次福利院能让你明白这么多事情，那妈妈早就让你去了。”
　　我心里的感觉就像是微风抚过湖面，安详，柔和，带动了一层层细小的波纹。我觉得无比的温暖，舒畅，可是，眼泪却莫名其妙的流了下来，而且越流越凶。
　　妈妈轻轻的帮我擦着眼泪，“放心吧，我和你爸爸虽然莫名其妙的又多出了个女儿，但是如果这能让你明白我和你爸爸的心情的话我们也愿意接受她。”
　　“谢谢。”
　　“小笨蛋，天底下哪有和自己的孩子谈条件的父母呢？你就是不答应妈妈的那个条件，妈妈又能拿你怎么样？你一句离家出走妈妈就六神无主了，以后千万不能再用这种话来吓妈妈了。”
　　“嗯，我知道错了，以后再也不任性了。但是，那件事情不是妈妈的条件，是我自愿的，都四年来，也该有个了断了。”
　　“乖，我的佳佳终于也长大了，懂事了。”妈妈松开我，帮我整理这衣服，“去跟爸爸认个错。”她擦掉我脸上的水痕，对我笑笑。
　　我看着脸上没有任何表情的爸爸，不敢去。
　　“去吧，你爸爸不是那种不讲道理的人。”
　　有了妈妈做后盾，我就放心多了，但是依然是表现的小心翼翼，我磨蹭到爸爸身后，很卖力的给爸爸按摩肩膀，“爸爸，这一次是我错了，我以后不敢了。”声音还是不太有自信。
　　“早晚被你气死。”爸爸叹了口气，终于妥协了，“这么大的祸你都不罚她，这种惯法也太过分了点，我觉得还是得给她点教训！”他看着妈妈，又补充了一句。
　　我的心脏又提到了嗓子眼，我就知道爸爸没有这么好说话。
　　“我惯孩子？”妈妈突然笑了，而且那笑总觉得不怀好意，“也不知道是谁因为没能送孩子去上学整天耿耿于怀，因为没给孩子过生日唉声叹气；不知道是谁买了一堆娃娃硬要我去送；不知道是谁经常对我说要对她要求松点；不知道是谁天天唠叨着要休假带她去旅游；不知道是谁怕她不习惯大学的生活专门让我去学校找相关领导‘说明情况’；不知道是谁天天对我说孩子不愿意亲近他，让我想想办法，不知道是谁．．．．．．”
　　妈妈一一揭露着爸爸的“老底”，我听的一愣一愣的，难以置信的看着爸爸，那些事情都是爸爸做的？他居然为了我做了那么多。心理面暖暖的，我抹抹脸，更卖力地给爸爸捶肩膀。
　　“这些当着孩子的面还是不要说的好。”爸爸打断了妈妈的话，对我摆摆手，“行了行了，别按了，力气小的我都感觉不到肩膀上有压力。而且，去把你那张脸习干净，一张大花脸，笑起来太难看了，女孩子就该有女孩子的样子，要多注意一下自己的形象。”
　　“唔。”我被爸爸这么讽刺，身体僵住了，脸上有点发热。
　　“老毛病又犯了，孩子讨好你，你就该表扬表扬，这样才能增进父女感情，以后你别再指望我给你制造亲近女儿的机会了。”妈妈在一旁无奈的数落起爸爸。
　　“那个，我，我可以出去了吗？”
　　爸爸那窘迫的样子我实在是看不下去了，没想到在我心里一直严厉的有些冷酷的爸爸居然也会不好意思。跟现在这样的爸爸比，我还是喜欢那个板着脸，很严肃的爸爸，那才帅呢，再看下去，会破坏爸爸在我心里的完美形象的。
　　“看吧，把女儿吓跑了吧？”妈妈依然对爸爸不依不饶。
　　我也不管他们是不是同意了，直接跑了出去。
　　“那个，爸爸、妈妈，”跑到门口的时候我突然觉得应该更好的把我的心情表达出来，于是转身，很郑重的说，“我爱你们！”说完脸上刷的烫了起来，也顾不得他们要说什么了，转身迅速逃掉。
　　身后传来了妈妈的嗔怪声和爸爸被茶呛到的咳嗽声。
　　我的脸像是被火烤一样，说这种话果然是很让人害臊的吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 女生命
更新时间2009-3-27 21:49:35  字数：5988

　我坐在沙发上仔细的打量着这个房间，有一阵子没来陈阿姨的办公室了，这一次来心里有一种说不出的感觉，熟悉又陌生，平静又紧张，有点兴奋，有点失落，矛盾的很。
　　所有问题都解决了，真的，那个困饶了我四年的问题以及雨晴的问题全都解决了。不可思议，到现在我还有恍惚的感觉。人说傻人总会有傻福，虽然这么说自己有些不甘心，可是，这也是没有办法的事实，我就是在迷迷糊糊中解决了这些问题的。
　　妈妈对雨晴很好，早上还特意要帮雨晴穿衣服和洗漱，但是雨晴全部坚持自己完成了，这让妈妈直夸她。吃早饭的时候她还特别让厨房按照雨晴的习惯准备。尽管我还能感觉的到妈妈做的这一切有些表面化，她并没有完全投入感情，但是有个好的开始总是值得庆幸的。我虽然高兴，还是有些嫉妒和失落，如果我小时候是跟着妈妈生活的话，我也会得到妈妈那无微不至的照顾。虽说现在妈妈对我的溺爱程度在外人眼里很不可思议，我也很满足，可是，缺少小时候的回忆却是无法填补的遗憾。
　　阮亦雯早上就先带雨晴出去玩了，我因为还有一件事情要去找陈阿姨确认，所以跟她们约好中午在水族馆的大门前见面，然后一起吃午饭，下午带雨晴去水族馆。真是惭愧，之前两次因为我不争气，雨晴都没去成，这一次我绝对不会再食言了。
　　“最近好吗？”
　　陈阿姨给我倒了杯水，然后在我旁边坐了下来。
　　陈阿姨是妈妈的大学同学，是个很温柔的人，有一个儿子，现在也在国外念书，这些年为了我的事情她没少操心。
　　“也好也不好吧。”我接过杯子抿了一小口，然后把它放到茶几上。
　　“说吧，又遇到什么麻烦了？”陈阿姨微笑着看着我，然后翻开了一个笔记本，那是记录了我这四年情况的“病历”。
　　“阿姨，您说‘本能’是什么意思呢？”我决定单刀直入。
　　“‘本能’？”陈阿姨眉头微微皱了一下，“这很复杂，其实在学术界对于本能也存在着一些争议，但是能够明确的是本能是与生俱来的能力，就是说是天生的，不用经过学习或者只要遇到某种相关的刺激就会自然起反映的能力，比如刚出生的孩子就知道怎么吮吸母亲的奶水。”
　　“这个我大概知道。”我撮着手，有点紧张的问她，“本能这种东西会因为后天的学习而被改变吗？”
　　“不会。”
　　“是，是吗？”陈阿姨想都没想就直接回答了出来。她回答的如此快，如此肯定让我更加不知所措，“嗯，其实吧，我最近，就是那个，有点在意。”果然还是不好意思说出口啊。
　　“怎么了？在意什么？”她轻柔的抚mo着我的头发，“不管是什么事情，你都可以放心的说。在这间房间，你我所说的话只有我们两个人知道。”
　　“这个嘛，就是我好像很在意一个孩子，那孩子只有四岁，每次看到她我都像着魔似的想去亲近她，那个，我还表现的很，很．．．．．．就是那什么来着。”
　　“呵呵，就是你这次带回来的那个孩子？我以为你又钻牛角尖呢，原来是为这个啊。”陈阿姨把手里的笔扔掉，拍着我的肩膀，一副想笑又不敢笑的样子。
　　“既然您知道了，那您告诉我那到底是怎么回事啊？我明明是个男孩子的，怎么会有那种本能呢？”是妈妈告诉她的吗？我之前在电话里只对陈阿姨说有事情要问她而已。妈妈也真是，不用把与我有关的所有事情都告诉陈阿姨的吧？
　　“谁说你是男孩子的，医生对你解释过的吧？”陈阿姨抬手就在我的头上敲了一下，“你从出生就是个女孩，虽然你把自己伪装了13年，但伪装就是伪装，除了给你的心理带来了障碍以外，它在生理上对你的影响并不大，你的体内环境始终都是和女性一样，你不是在13岁就来了．．．．．．”
　　“那个就别再提了！”我慌忙打断了陈阿姨的话，那个过程就别再让我经历一次了。
　　“所以喽，你和一般的女孩子在时间上是差不多的，这说明你的身体和同龄女生的发育程度是差不多的。”陈阿姨也不含糊，直接给了我答案。
　　呃，听到这话我一点也不觉的高兴，我这个样子有哪点像个17岁的女生的。和同龄的人相比我就像个刚开始发育的孩子一样。
　　“但是，我毕竟是做了13年的男生啊？”
　　“我给你打个比方吧，这种本能在你身上以前是属于隐藏文件，现在属性被修改成可见文件了。就是说，虽然你一直没有这方面的表现，但，这种能力确是一只都存在的。”
　　“那，也就是说我有那种反应是正常的喽？”我果然天生就是个女生啊，认命吧。
　　“正确！”陈阿姨打了响指，身体向我倾了过来，“既然你都这样了，要不要再仔细考虑下你的未来？”
　　“考虑过了，实际上我已经答应妈妈了，我以后就是个女生。”
　　陈阿姨显然是对我话感到意外，她盯着我看了好一会才说：“你，你确定了？”这也难怪，这个消息对她来说也许太突然了，毕竟我可是顽固的坚持了四年的。
　　“是啊，确定了，都已经被小孩子当成妈妈了，我还有什么好说的，再坚持下去实在是没有意义。”一想到那个词我就有想哭的冲动，这也太离谱了吧？
　　“关于你带回来的那个孩子我不管，那是你父母的事情，我现在想知道你是心甘情愿的做出这种决定还是因为其他一些事情。”陈阿姨虽然还是微笑着，但问话的语气认真了起来。
　　我叹了口气，“说实话，我很不情愿，但是，离开这里的一个多月时间我经历了许多，也想了许多，我发现如果我再这么摸棱两可的话，对人对己都不会有好处。实际上现在回过头再想想这四年来的事情，我只不过是嘴硬而已，现在我认命了。”
　　“听你这么说，我也可以放心了。”陈阿姨点着我的额头，“要让你这个钻牛角尖的家伙想明白我可真是把所有本事都用出来了。我们的治疗到现在就应该算是有了阶段性成果了，如果你以后遇到什么想不通的，尽管来找我好了。”陈阿姨放开我，把她拿出来准备记录我的话的笔记本合上，表情严肃的看着我。
　　希望一切都能顺利吧，别再让我遇到想不通的事情了。
　　“哦，顺便问一句，你有喜欢的人吗？我指的是和你同龄的异性。”陈阿姨像是突然想起了什么。
　　“啊？”我睁了。她到底想说什么啊，话题的跳跃性未免也太大了吧？
　　“‘啊’什么‘啊’，有就是有，没有就是没有，对我说实话。”她继续追问，而且那表情比之前还要认真。
　　“这个，”脑子里突然跳出了阮亦雯的形象，迅速摇摇头，“没有，我的限定级未满，这种问题根本没有想过！而且，在那样的高中呆了三年，连男生的影子都见不到，我就是有这个心思也没有办法实现。”
　　“什么限定级啊，17岁的孩子怎么可能没有那方面的心思呢？”
　　“您，您这可是在教唆未成年人早恋，这样好吗？作为一个心理医生不是应该给小孩子打预防针，避免他们出现这种情况的吗？你这么做违反了游戏规则！”我呼吸沉重，总觉得今天的话题好奇怪，一直就是这类让我脸红心跳的内容，陈阿姨到底怎么了？
　　“那是对其他孩子，对于你要另当别论，谁让你有这么特殊的经历呢？而且，17岁的女孩，在世界上绝大多数国家都是可以结婚的了。”陈阿姨恢复了以往和我聊天时的微笑，“佳佳，这是我给你的建议，如果有可能的话，我是说如果，尽快找个男生谈场恋爱吧，恋爱能够刺激你的女性意识的恢复。”
　　“我不跟您说了，从一开始您就在捉弄我，男朋友什么的，我可不需要！那些男生，都是白痴，是乌贼，有什么好的，我才不稀罕呢，我到很想把他们放到铁板上去烤！”我站起身，端起那杯水猛喝一口，想把逐渐升高的体温降下去。
　　“你啊，什么时候开始这么仇视男生的，男生哪里得罪你了，一直欺负你的是那些女生吧？可怜的男生，被怨恨了还不知道为什么。”
　　“唔，呃。”是啊，到底是从什么时候开始这么讨厌男生的呢？身体发生变故后我几乎没有接触过男生。
　　“你在那所奇怪的高中到底都受到了什么样的教育，难道你的老师教育你们去厌恶异性吗？”
　　“说我的学校奇怪也太过分吧。再说，当初也是您激励推荐，所以爸爸妈妈才会把我送去的，现在却来埋怨了。”
　　“我是推荐你去那所学校了，可是，你在学校里都接受了什么教育？居然开始仇视男生了。”
　　我无话可说了。说仇视有点夸张，但是我确实对男生缺乏好感。到底是什么时候开始的？
　　“好了，我还是那句话，不要勉强自己去承认什么，更不要急着否认什么。根据你今天对我反映的情况以及你刚才对我那个问题的回答情况，我得调整下我们的治疗方案，今天就到这吧。”她把我推出房间，然后关了门，然后又打开门，“最后一个建议，就算你现在无法接受男生，但，你至少应该更多的跟异性接触，这对你只有好处没有坏处。好了，你去玩吧。”
　　这算什么？就这么把我打发了？什么叫我们今天就到这吧，我们根本就什么都没说嘛！尽说些奇怪的话题，那些与我没有关系的吧，她到底在想什么嘛！我很不服气的走着，一路上对这次莫名其妙的治疗表示抗议！
　　刚出医院的门诊大楼，林辉就一脸坏笑着贴了过来，问我是不是要回家。我当即给了他一脚。他这是前奏，完全自找的。今天的计划他又不是不知道。
　　车子开上了闹事区的主干道，林辉那家伙的嘴就闭上了，眼睛转来转去的观察着路上的情况。
　　“切，装模做样，又不是新手。”
　　我咕囔着，无聊的看着路上的车流和人流。我果然是不喜欢这个城市，到处都是忙忙碌碌的，不明白那些人急着去做什么，还是Ｃ市好啊，有着深厚文化底蕴的城市感觉就是不一样呢，希望爸爸妈妈能够尽快放我回去。人，就是一种很奇怪的生物，出去了想要回来，回来了又马上想要出去！
　　我们赶到的时候阮亦雯已经带着雨晴在水族馆外面等着了。第一眼看到雨晴我就再也不能把视线从她身上移开了。雨晴穿的是一条无袖的三层白色公主式纱裙，裙子的胸前是紫色的花朵网纱，腰部是一条细细的扎成蝴蝶结的丝带，裙摆上也缀着几朵紫色小花，脚上则是一双白色长桶公主袜加紫色的公主鞋，活脱脱一个清爽可爱的小公主，我看的两眼发直。
　　“怎么样，我选的衣服还行吧？”
　　“呃，非，非常不错，简直是难以置信，虽然我知道雨晴很可爱，可是现在她，她实在是比以前可爱了百倍！”我盯着雨晴，两只手用力的扣在一起，极力压下要冲过去抱她的yu望，语无伦次的回答阮亦雯。
　　“可爱的想要一口吞下去是吧？”
　　“嗯！”
　　“那你现在明白我为什么喜欢给你打扮了吧，你打扮一下和雨晴一样可爱！”
　　“那个，我就算了吧，现在有雨晴在，你可以不用再折磨我了吧！”我从痴呆中惊醒过来，下意识的跳开，“我说要送你一个娃娃，你说你喜欢‘活’的，现在雨晴来了，她完全符合你的标准吧？”
　　“我说你啊，还真是差劲啊，为了自己居然把刚认的女儿当成娃娃送人，你会遭天谴的！”阮亦雯抬手要敲我的头，我机警的躲开了，可是脚没站稳她又已经贴到我身边，然后双手一伸，我就落入了她的怀抱，“你不如也马上去换衣服吧，你们两个要是都穿成这样出现在大街上，那绝对是万人瞩目的焦点啊。”她开始捏我的脸。
　　“你，你说什么呢，什么女儿？我才17岁，异性朋友都没有一个，你不要毁了我的声誉好不好！”
　　比起被她当街“玩弄”，我更在意她的话。“妈妈”什么的，还是饶了我吧，我实在不适合当妈妈，而且，雨晴的妈妈应该是我的妈妈才对，这种事情不能胡来的。
　　“喂，你不要总是17岁，17岁的说个没完好吗？我也不到20岁，你在我面前炫耀什么？”
　　“呃，这个，我也没说你老啊。”
　　“你说我老？”阮亦雯加大了捏我脸的力度，“看我把你这张可爱的脸捏变形！”
　　“好疼，好疼的！”
　　“我要捏烂它！”
　　“对，对不起，我错了，我再也不敢了，原谅我一次，拜托。”
　　“两位小姐，看到你们玩的这么开心我实在是不忍心打断你们，可是，雨晴她似乎陷入了困惑中。”
　　“呃？”
　　看到林辉幸灾乐祸的样子我虽然很生气，但是也顾不得去骂他了，我已经看到了雨晴迷茫的看着我和阮亦雯的眼神，“你还不放开，你想把雨晴教育成奇怪的孩子吗？万一她认为这样做是友好的表示，以后对幼儿园的小朋友这么做的话那就遭了。”
　　“哼，今天就饶你一次，下次再敢说这样的话我就让你吃足苦头！”阮亦雯放开我，一转身换上无比灿烂的笑走过去把雨晴抱起来，“刚才你佳佳姐姐让我们等了这么长时间，所以姐姐就教训了她一下。雨晴啊，记住，做事情要守时，千万不能迟到，知道吗？”
　　“知道了。”雨晴似懂非懂的点着头。
　　我眼前一黑，差点载到地上。女生的确很麻烦，从各种角度看，都很麻烦！我绝对不会做给人添麻烦的女生的！
　　“走吧，雨晴早就饿了。”她回头瞥了一眼，迈着轻快的步子向餐厅走。
　　唉～，我无奈的摇着头，跟了上去。
　　在医院被陈阿姨戏弄，被林辉欺负，又在大街上，尤其是当着雨晴的面被阮亦雯戏弄，我根本就没有一点玩的心情了，但是为了雨晴，我必须得打起精神来，至少脸上的笑是不能消失的。
　　“何必这么沮丧？”林辉走到我旁边，“事情顺利解决了，大家高高兴兴的彻底放松一下不是挺好的吗？”
　　“没想到你也会说出人话。”
　　“多谢夸奖。”
　　我瞪了他一眼，急跑几步追上阮亦雯，我可不想再遭受一次精神虐待！
　　雨晴真的很喜欢水族馆，在外面还兴奋的东看西看，跑来跑去的，一进到馆里她马上就把注意力都集中到了那些水生生物上去了，也不要人抱她了，自己趴在玻璃上眨着那双大眼睛，任凭怎么叫，都是一副爱搭不理的样子。从我把她从孤儿院带回来以后，雨晴就变得很爱撒娇了，有事没事总喜欢让人抱抱，特别爱粘人。这才是她这个年龄的孩子应该有的行为，她现在需要的是宠爱，而不是过早的独立。
　　看到她这么专注，我们也就不想再去打搅她了。阮亦雯主动承担了照看雨晴的任务。我闲的无聊，便随意的看着水池里的动物。我对这里的“圈养”鱼类没有多大的兴趣，可能是来的次数太多造成的吧。想到此，再看看雨晴我又觉得脸红。我以前确实没想过自己的生活和其他人有多大的不同，虽然也知道一般人都不可能有我这样的家庭条件，但是也没有去比较过到底都有什么差别。到了福利院我才第一次真真切切的体会到什么叫“差别”。
　　我不去和谁比较其实是我根本不屑去和他们比吧，我的优越感太大了。我一直以为自己不是那种“以钱论人”的庸俗之人，现在我才明白，我其实和那些人没有什么区别，在一般人眼里我和那些飞扬跋扈，目中无人的富家子弟没有什么区别，难怪我交不到朋友，一切都是我自找的。以后得多看看周围的人了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 突如其来的告白
更新时间2009-3-28 13:00:26  字数：10969

　我完了，如果她知道我的秘密的话，那我绝对会被她分尸！和魔女以外的女生睡在一张床上我从来都没想过，不过，这又不是我提议的，我也做了最大的抵抗的，可惜她完全不听。
　　我们在家里住了一个星期，在雨晴已经适应了我们家以后才回来。我妈妈对雨晴非常好，要忙着时装发布会的她每天都会回家来看看雨晴。小兰姐姐说我大学开学以后妈妈很少回家，都是在公司里过的，我不否认妈妈每天回家有因为我在家的因素，但是，我觉得她也没有忽视雨晴的存在。雨晴也开始去幼儿园了，接送她的是小兰姐姐，我和阮亦雯都没有去，因为她不可能一直跟在我们身边，必须得让她适应没有我们在的生活。在最开始的两天，雨晴哭闹的很厉害，虽然心疼，我还是强迫自己留在家里，绝对不能送她去。在一切都转入正轨后我也不得不回来了。雨晴以后的生活全部会由小兰姐姐照顾，这也让我更放心了。
　　回到这里的第一夜阮亦雯就搬出我在福利院对她的保证，睡到我的房间来。心情复杂的我根本就一夜没睡，按理说我既然已经决定以女生的身份活着了就不应该再对阮亦雯有什么想法，在福利院的时候我也已经发誓只把阮亦雯当成最要好的朋友，绝对不破坏我们之间的友谊，但是，这样和她睡在一起，我那颗平静下来的心脏又开始悸动不已。
　　呵～，我无助的叹息着，把脸上不老实的手扔到一边，然后奋力从阮亦雯的怀里爬出来，迅速把枕头塞进去以代替我的存在，悄悄下了床。
　　简直比魔女还可怕。我瞟了一眼床上的女魔头，她身体蜷缩着，一张众多女生梦寐以求的“鹅蛋脸”，小嘴微张，脸色微微有些红，她的头发到是不算长，也就是到后胸的位置吧，呃，也不算短的吧？不过跟她的身高相比还是算短的吧。她究竟有多高呢？我托着下巴仔细的看着她，心里估算着，能肯定的是她绝对在165厘米以上，我在她怀里的感觉跟在魔女怀里的感觉差不多。不行，我一定得弄清楚她的身高！由于对自己身高的严重不自信，我对其他女生的身高非常敏感。蹑手蹑脚的重新爬到床上，一点一点的挪动到她的身边，然后用两只手比了比她头部的长度，能量出她的身高是几个头的话就行了。
　　她的，她的睫毛好漂亮啊，长长的密密的，我有些好奇，和她相处了这么久，我还真没仔细的看过她。低下头想要仔细数数她有多少根睫毛，眼睛也很漂亮啊．．．．．．眼睛？啊？！我刹时冻在那，动弹不得。
　　“你――”阮亦雯眨了眨眼睛，声音拖得长长的，“在干吗？”
　　“我、我．．．．．．在起床，天亮了。”我呆呆的回答。这下可遭了，我的双手都在她身上，脸又几乎贴上了她的脸，如果我说我只是想测量她的身高，想数数她的睫毛她会相信吗？
　　“我、我想要叫你起．．．．．．呃！？”
　　我想要补充说明下自己的动作，可是话没说完，她突然伸手勾住我的脖子猛得往下一拉，然后，然后就．．．．．．我的嘴里好像就多了一条泥鳅，软软的，滑滑的，肆无忌惮的游走着。这，这个，难道说，这是，我是在。脑袋里嗡嗡的响，完全丧失了思考能力，全身的力气似乎都要被她吸走了。
　　“早上好。”不知道过了多长时间，阮亦雯轻轻推开我，转身下了床，微笑着用几乎能把冰融化的妩媚声音说。
　　“早，早上．．．．．．不，不是，你刚才，我们刚才．．．．．．”从震惊跟痴呆中反应过来后我的心脏疯狂的跳动着，脸上的热气直往外喷。
　　“早上的问候啊。”阮亦雯似乎对刚才的举动很不在意。
　　“问候？那是问候？”我摸了摸还带着口水的嘴唇，“有这样的问候吗？”依然是低着头，像是在自言自语。
　　“嘿嘿，怎么，上瘾了？”阮亦雯把脸贴了过来，坏笑着，“要不要再来一次？”
　　“我们可都是女的啊？能么能，就算是问候也不会那样做吧，问候是不会用舌头的！”
　　“你很懂的嘛。”
　　“这是基本常识啊，接，接．．．．．．”憋了半天也无法说出那个词，只好省略掉，“礼仪跟那个是不同的，而且人们一般只是用贴面礼表示问候，真的接触对方嘴唇的是只有情侣或者是关系非常密切的朋友，不管怎么说，都不会把舌头伸进对方的嘴里！”话一出口，一股麻麻的感觉只往头顶窜，脸好像是烧着了一般。
　　“呵呵，好啦好啦，你要给我上礼仪课吗？跟你开玩笑的啦！小傻瓜，看你一副认真样，好像是要我负责任似的。大家都是女的，你没有损失的吧？”阮亦雯点了下我的鼻子，狡黠的笑着。
　　“我，我可是第一次。”
　　我喃喃的说。听到她这句调侃的话，我心里觉得很委屈，酸溜溜的，好像是重要的东西被人抢走了，而且那个人在抢了我的东西以后还要来嘲笑我。心里有些窝火，猛的抬起头瞪着阮亦雯，“我可是第一次！”我吼了出来。
　　我低着头，呆呆的坐在床上，极力克制着不让眼泪流出来。
　　“为什么要那么做？”我低声问，声音有些哽咽，脑袋里一团乱，想要思考些什么，可大脑像是完全脱离了我的控制，对我的指令无动于衷。
　　“对不起，我没想到，我以为你，对不起！”阮亦雯慌张着向我道歉，伸过手想要来安慰我。
　　“别碰我，”我打开她的手，“我要一个人想想，让我自己呆一会！”
　　“．．．．．．对不起。”阮亦雯再一次道歉，然后慢慢走了出去。
　　我到底是怎么了？阮亦雯出去以后我才从禁锢中挣脱，双手抱着膝盖蜷缩着躺下，眼泪也终于忍不住了。只是一个吻而已，而且对方还是阮亦雯，我为什么会那么的不情愿，我应该高兴才是。我不是喜欢她的吗？那为什么会觉得委屈，甚至还觉得生气，是因为她没经过我的允许就夺走了我的初吻吗？可初吻这种东西对我来说没有什么实际意义的啊，我打算把初吻留给谁？初吻这种东西对我这样的人来说根本没有任何意义，就像劣质商品一样，不管给它多好的外表，它始终是个劣等货，我也一样，还在乎什么初吻？
　　我慢慢爬起来，好像丢了魂，身体软棉棉的。我究竟是什么东西？难道我无法接受的不是男生而是女生吗？如果阮亦雯是个男生，我还会觉得委屈吗？她为什么要那么做呢，女生之间会有些亲密的举动我能理解，可是，亲密到这种程度的就不多见了吧？
　　“叩！叩！叩！”
　　“谁？”
　　“是我！”
　　“林辉？”我慌忙擦干眼泪，强装镇定的问他，“有事吗？”我不敢说长句，因为我没有自信能够不哽咽的说完。
　　“没什么特别的，就是看见阮亦雯在收拾行李，所以想来告诉你一下。”一如往常的满不在乎的语气。
　　我从床上滚下来，拉开门，“你说什么？”
　　“我说她在收拾行李，哦，也许她现在已经走了。”
　　我绕过林辉就往阮亦雯的房间跑，发现她房间的门开着，心里猛的一沉，冲了进去！眼睛清楚的看到正在往行李箱中装东西的阮亦雯，她脸上有奇怪的水迹――她在哭？她到底想干什么？我没说让她走啊，而且我，我说了什么了就把她弄哭了？要哭也是我哭吧，莫名其妙的初吻就没了，我还没怎么样呢，她这是唱的哪出？我只是说我想自己待一会而已。
　　“你――”我呼吸一紧，“要走？”
　　“嗯。”阮亦雯发出了简单的声音，算是回答了我的问题，然后又从茶几上拿过一个大信封递给我，“这是大小姐预付给我的薪水，说好的一个月是四千，我一分没动。”说完把信封塞给我又回去整理行李。
　　“为什么？就因为我让你出去，因为我说想要自己呆一会儿？”
　　看着信封，我心里一揪，又觉得很生气，她这算什么？向我展示她不为金钱所动的高尚精神吗？难道她以为我是来找她要钱的？在她眼里我就那么庸俗吗？
　　我把信封狠狠的摔到地上，跑过去夺下她手中的东西，身体档在她的箱子前，“你听我说，我没有这个意思。我也不知道我刚才是怎么了。我生气是我个人的原因，并不是对你有意见。你就当是我睡迷糊了，说胡话！”我强压住自己的火气向她解释，语速很快，现在最重要的是把她留住，其他的事情以后再说！
　　早上那件事情如果追究起来的话我也脱不了干系，如果不是我做了那种暧mei的行为，可能她就不会那么做了。说不定她以为我那个时候是想跟她开“偷袭”的玩笑，然后她就来了个先下手为强，她这么做可能只是想让我的“阴谋”破产，所以她才会那么的不在乎，还反过来拿我调侃，因为我原本想要整她的，却反过来被她整了。
　　“我做了那种事情，已经没有办法再面对你了。”
　　“那只是个玩笑而已，而且，非要找出责任人的话，那件事情我也有责任。”
　　“我说两位小姐，我怎么听不懂你们在说什么啊，负什么责任啊？你们谁把谁怎么了？”林辉嬉皮笑脸的说，他是从哪冒出来的。
　　我对他的这个玩笑很反感。他这简直就是火上浇油，正要把他赶到一边去，却看到林辉对我眨了下眼，然后看了看卧室的门。
　　我明白了林辉的意思，拉着阮亦雯就要往卧室走，阮亦雯迟疑了一下，还是跟我进了房间。
　　“你，你别走。”我迅速关上门，几乎是在求她。
　　“可是我。”
　　“就是因为你做了那种事情你才更不能走，你得，你得，”我心一横，只要能留下她，也管不了那么多了，“你得负责！”脸上一热，马上低头看自己的脚尖，“你，你要是敢不辞而别，不管你跑到什么地方，我都会把你找出来。我是个非常保守的人，惹上了我，就别打算把我甩掉！”虽然是用开玩笑的语气在说，可是心里却很酸，要是我还是个男人的话，我一定会堂堂正正的跟她表白，可我不是，我没有资格。
　　“你，你说的是真的？你不想让我走？”
　　“是，你走了，我要怎么办？我要去上课了，姐姐她又不在，你总不会让我一个人留在这里吧？我可是大小姐，什么都不会做。”
　　“但是林辉不是在吗？”
　　“你不是说真的吧，他是男人哎，你不会认为我什么事情都可以让他帮忙的吧？”
　　阮亦雯没有说话，像是在做激烈的思想斗争，然后她用幽怨的眼神看着我，“你不是喜欢林辉的吗？平时出门没有他跟着你就不愿意去，而且，那天一听说他要辞职，你马上就紧张的不得了。”
　　“你为什么总是以为我喜欢他？”我急得跺脚，“我的确是很依赖他，可是我对他没有那种想法的。你也知道他在我身边已经四年了，我已经习惯有他跟着了，因为有他在我会觉得安心。”
　　“一个女生和一个男生在一起会觉得安心那绝对是喜欢上那个男生了！”
　　“说了不是啦！”我要急死了，她怎么就认准了不放呢，“我，我知道喜欢一个人是什么心情，我对林辉只是单纯的依赖，虽然这话听起来很难理解，但是我真的对他没有那种感觉！”
　　“那好，我有个条件，如果你答应的话我就留下来！”她看着我，眼神无比坚定。
　　“只要你能原谅我，让我做什么都可以。”
　　“那，我要你！”
　　我以为她的话还没说完，等着听她说想要我怎么样，可是她没有再多说一个字，“你可以放心说，我保证什么都会答应你。”我想她在怀疑我的诚意，所以再一次向她保证。
　　“我说了我要你！”
　　“啊，啊？我？．．．．．．什么意思？”我有些迷糊，“如果，如果你是说想让我做你的娃娃的话，我没有意见。”
　　“我不要娃娃，我要你，我喜欢你！”
　　我的脑袋里一片空白，接着一阵头晕眼花，差点倒在地上。这，这是什么？难，难道是．．．．．．但是，为什么？
　　“你，你说什么？”
　　我扶着墙，像是被噎着一样，艰难的从嗓子里中挤出这句话。这实在是青天霹雳，我从来没往那方面想过，这种只听过传闻的事情居然被我撞上了。我是不是该高兴呢？这样一来我们之间就不存在任何问题了，她完全能接受我――不，她好像已经接受我了。可是，这种事情．．．．．．爸爸妈妈要是知道了，那后果．．．．．．
　　“我要你嫁给我，或者你娶我！”阮亦雯再次坚定的强调。
　　“等，等，等一下，这太突然了！我得仔细想想。”脑袋乱糟糟的，根本不知道该说什么。
　　“一点也不突然，我一直都在暗示你，而且在健身房的更衣室里的那一次我已经表露了我的心思。在给你敷腿的时候我也透漏了一点，如果那都太隐秘你没有察觉的话，在福利院的时候我可是很明确的向你表白了！”
　　“你．．．．．．”我一时语塞，以前认为是她在开玩笑的举动全部都想了起来，原来她是认真的，可是，这种事情根本就不能怪我吧，一般情况下谁会去往那方面想？“这，这个，终身大事，非同小可，总得听听家长的意见。”我惶恐的想要开门。我要崩溃了，这种事情怎么可能会真的发生？我需要冷静的想想。
　　“这是我们之间的事情，何必牵扯其他人！”她不给我逃跑的机会，挡在了门前。
　　“话，话虽如此，可是我这么做的话，我会被我爸爸打死！你知道我们之间是违背常理的，是违背自然规律的，我们不会被人们接受的，我们可能还得终生生活在黑暗中，属于那种见光死的一类。”我出不去，只好边劝她边战战兢兢的往墙角退缩。
　　“你别再找理由了，你不是也喜欢我吗？”她冲过来拉住我的手，盯着我，眼神异常锐利。
　　“啊？这，这个．．．．．．”
　　“你承认好了，你骗不了我。我感觉的出来，你是喜欢我的。你刚才不是还打算偷袭我的吗？还有你看我的眼神，你总是偷偷的看我吧？你别不承认，你放心，我不会瞧不起你的，因为我跟你一样。”我退一步她就跟上来一步。
　　“我，我，我那是．．．．．．”我张口结舌，说不出话来了。我以为我隐藏的很好，没想到她全都知道了，“那，早上的那个‘问候’是？”虽然也猜到了她会怎么回答，可是我还是不死心，这种事情太难以置信了。
　　“那不是问候，那就是一个吻。我很高兴你的初吻对象是我。”她直截了当的回答。
　　“果然如此。”
　　“你想好了吗？你刚才不是说什么都能答应我的吗？不会这么快就忘了吧？”
　　“我那是，我的确是答应你了，可我那里面不包含这种事情啊，这太意外了。除了这件事．．．．．．”
　　“除了你现在想说的事情，我也是什么都能答应你。”阮亦雯截断了我的话。
　　“你要是这么说，那我也就没什么好说的了。总之，这不可能！我的家人不会允许我这么做，我自己也不允许我这么做。”
　　交涉无果，我只能明确自己的态度了，我是喜欢她没错，可我没法接受这种另类的爱情，不管是女生之间还是男生之间我都不能接受！我刚才对那个吻的反应就说明了一切。我好不容易才让自己从四年的困惑中解脱出来，不希望自己又掉进另一个迷茫中。
　　“你这个骗子！”她粗暴的扳过我的脸，怒视着我，就好像我是她的仇人。
　　“我不是！这一切都是你自己想出来的，我从来也没向你传达过那种信息！”我被她瞪得心里发虚，再这样下去，我真的要崩溃了！
　　“你敢说你不喜欢我？”
　　“我，我．．．．．．”
　　“怎么了，你没法否认的吧，既然我们彼此喜欢，那你还有什么好顾虑的。别管别人怎么想了，人要为自己活着！”
　　“可是我．．．．．．”
　　“哼，看来不把你变成我的人，你是不会松口了，那我现在就让你成为我的人好了，到时候你不答应也得答应！”她野蛮的抱起我，扔到床上！
　　“你，你别乱来啊，你冷静一点，我们再商量商量！”她疯了，失去理智了，为什么事情会是这样的！
　　“没有什么好商量的，你是个骗子，我不会再听你的狡辩了！”她扑了上来，把我死死的压在身下，双手扯过我的衣领，“嘶啦――！啪！”上衣被她撕开了一道口子，穿在里面的小背心的吊带也应声断掉。
　　不行了，这样下去的话．．．．．．老天你这个混蛋！我究竟哪里得罪你了，把我变成这副模样，你还不满意吗？你究竟想怎么样啊！．．．．．．切，我乖乖的做了四年的女生，到头来却落到这般田地，我受够了，“住，住手啊，我，我不是女的，我是男的！”
　　一切都平静了，时间静止了，空气凝固了，房间里只有我跟阮亦雯的粗重的呼吸声。
　　“你，刚才．．．．．．”阮亦雯用双手撑起身体，呆呆的看着我。
　　“我是男的！”我重复，说出了应该是绝对不能被人知道的真相，心里却出奇的轻松。
　　“你是，”她的视线在向我的下身移动，“男的？”手也随之抬了起来。
　　“不用确认了，身体是女的！”我用力推开她，翻身下床，破烂不堪的衣服彻底失去了遮羞的功能，从身上滑落下来，“呵～，你的力气是不是也太大了，居然撕成这样。这可是我比较喜欢的一件衣服。”我嘟囔着拉过床上的毯子把自己裹起来。
　　刚才还疯了一般的阮亦雯此时却没发出一点声响，只是看着我，看来还没从这巨大的震惊中恢复过来。怎么可能马上就恢复，我在知道这个消息的时候足足歇斯底里了一个多月。
　　“我是两性畸形，”我没去看她，只是低头坐在床边，像是在跟空气说话，“是那种假性畸形，直到四年以前我都是个‘男孩’，现在虽然成了女孩，所有人都告诉我说这才是我的真身，我已经接受了四年的心理辅导，可是我好像还是对曾经那个男孩身份念念不忘，我从来没真的把自己当作女孩。这就是我的秘密――你一直想要知道的藏在我心里的秘密。”我苦笑着，“现在你明白我为什么对你说最好不要知道了吧，你现在是不是觉得我很恶心？”
　　“恶心？”阮亦雯像是在自言自语，她不停的嘀咕着，然后忽然把声音提高了，“我为什么要恶心？你本来就是个女生啊，以前那副身体只是个假象而已，你从来也不是个男生。”
　　“你．．．．．．”我没想到她的反应会这么平静。她的反应就跟听到一个人得的是感冒似的，根本就没有任何惊讶。就算是专业的护士，听到这种事情也不该这么平静吧？“我知道，可是我毕竟曾经做了13年的男生。”我的心里是感动的，怎么能不感动？从没有想过会有一个外人能够理解我。
　　“可你不是表现的很自然吗？举手投足，一颦一笑，还有那种天然呆的样子。”阮亦雯显然是还没回过神来，说话还有些不利索。
　　“毕竟做了四年女孩，行为举止已经找不到我曾经是个男孩的影子了。”我停了下来，这话扯动了我的神经，心里隐隐的有些疼，“至于你说的所谓的天然呆，我想那应该叫白痴相，魔女叫它迷糊。总之我为什么会这样，这里面有很复杂的原因，自己也说不清楚了，反正等我意识到的时候我就已经是这样了。”
　　“你是用这种方式麻醉自己吧，为了掩盖自己的真正心情。不想让别人发现自己在难过，所以强颜欢笑，不想让自己想起难过的事情，所以把自己变成傻瓜。”
　　“也不能说没有这方面的原因，不过也不全是。我变成现在这个样子以后总觉得别人看我的眼神都很可怕。我很害怕突然有人抓住我大声喊‘你是人妖！’，所以我不太愿意和人来往。我总是想，要是能去一个没有人认识我的地方就好了，那样的话我就能随心所欲的做自己了，可这不可能，我总是要见人的，我还得继续生活，即使我心里一千个一万个不愿意，我也得学着做个女孩。我的这种呆样，也许是学做女孩没学好产生的坏习惯吧，因为我总是无意中做了一些或者想了一些只有女孩才会做、会想的事情，这个时候我就会深受打击，然后强行终止自己的行为，而为了让自己从挫败感中摆脱出来，我就会去想、去做一些莫名其妙的事情。在别人眼中，我毫无征兆的态度转变就是迷糊，说的可爱点就是‘天然呆’，后来我发现这种‘呆’能让我避免许多尴尬的事情，所以我养成了没事也‘呆’的习惯。”
　　“白痴！”
　　“没错，我就是个白痴。居然把自己变成了‘呆子’，都成了现在这种样子，还想着自己是个男孩，我的确是白痴！”
　　“是男孩还是女孩就这么重要吗？女孩怎么了？你就那么讨厌女孩吗？”
　　“我不是讨厌女孩，而是讨厌自己成为女孩。”
　　“那有什么区别！”她的声音突然尖锐起来。
　　“有什么区别？当然是有区别的。”我不明白她为什么这个激动，难道是现在才从震惊中恢复吗？
　　“你不想做女孩，还不是因为你看不起女孩，你想做男孩，还不是因为你也想跟那些混蛋男人一样去玩弄女孩，把她们当作玩具，当作发泄yu望的工具！”阮亦雯用冷冷的眼神瞪着我，手指指着我，全身不停的颤抖着。
　　“亦雯姐，你，你没事吧？”我轻轻推了推了她的肩膀，她这反映也太过激了吧？还把我想的那么龌龊！她不会是．．．．．．
　　“姐？你还认我吗？我是个心理变态，我还差点把你．．．．．．你不生气吗？”她惊慌的看着我，眼睛里含着泪水，仿佛是做错了事害怕受到家长处罚的孩子。
　　我心里又是一阵酸楚，她究竟遇到过什么事情？我疼惜地揽过她，“我只生自己的气，是我太没用，如果我够坚强，如果我能早一点面对现实的话，今天这一切就不会发生了，这与你无关。说到心理变态，我才是个真正的变态呢！”
　　“不是，你不是。你没做错任何事情，你不需要贬低自己，比起那些道貌岸然、爱慕虚荣的人，你不知道比他们纯洁多少倍。”她抱紧我，脸贴在我胸前，嘤嘤抽泣着。
　　“亦雯姐，你．．．．．．”根本没有办法问她，如果她真的有伤心的回忆，我不想让她再经历一次，“哭出来就好了。”我抚着她的背，把她搂地更紧了。
　　．．．．．．．．．．．．
　　“你怎么还在这里呢？还没想起自己要去的地方吗？”黑暗中传来一个稚嫩的声音。
　　“这个声音是？”我嘀咕着，慢慢睁开了眼睛，伸手摸了摸额头，我怎么会躺着？我睡着了？又是梦吗？那，刚才那个声音就应该是那个孩子吧。我坐起身，努力的在黑暗中寻找着，这地方怎么又变得黑暗了？
　　“呵呵，你还没回家啊。”
　　“呃！”我叫了一声，慌忙回头，没错了，就是那个孩子，穿着打扮都没变，“你什么时候站在我身后的。”我真的怀疑她是幽灵了，或者说我这个诡异梦本身就是个不可思议的存在。
　　“姐姐还在想自己要去哪吗？”
　　“说什么要去哪，我根本就不知道这里究竟是什么地方。”我再次看了看这浓重的黑暗，我怀疑自己是在睡觉的时候闯进了另外一个空间，这真的是梦吗？
　　“要快点想起来才行啊，说不定大家都在等你回去呢！”
　　“不用想，等我睡醒了就‘回去’了。”我伸手磨蹭着她的头发，用我认为最有大姐姐味道的声音问她，“你到底是谁，一个人在这么黑的地方，很危险的，你为什么不回家？”
　　“我在等人。”
　　“等人？是你爸爸妈妈吗？他们去哪了？”
　　“不是，我在等一个很重要的人来接我。”
　　“哦，那他什么时候来？”
　　“不知道。”他的声音沉了下去。
　　“到底是哪个家伙啊，这么不负责任，让一个小孩子在这么黑的地方等他。”我站起身，拍拍衣服，虽然看不见，可是身体的感觉告诉我，我现在正坐在地上，不用想衣服也是脏的了。万一以后见到他，一定要好好的教训教训他才行！如果这个梦真的是个连续剧的话，我应该能见到那家伙的吧。
　　“小，哎？人呢？”我正想让他带我去有亮光的地方呢，一抬头却不见他的影子了，“不会真的是个幽灵吧。”我不由的一阵哆嗦，再看看这个“经常”来的世界，“唉～～，只有我这种奇怪的人才会做这种奇怪的梦！”嘴里嘀咕着，迈开腿慢慢的走，站在那也不是办法。可是腿还没抬起来，眼前突然大亮，强烈的光线刺我的睁不开眼睛。
　　我伸手挡在眼睛前，努力想要看清究竟发生了什么，“这，这个是．．．．．．”终于看清楚了，那光是从窗户射进来的太阳光，我现在正双手挡在眼前，躺在床上，“终于是醒了，”我拍了下额头，“现在是什么时候啊．．．．．．阮亦雯！”心理一阵紧张，立即爬起来――不在房间里！
　　“亦，亦雯姐？”不顾强烈的眩晕，强撑着打开门，却看到了放在门边地上的一张纸，上面似乎写了什么。我心里一揪，头晕的更严重了，靠着墙慢慢坐到地毯上，眼睛一直盯着那张纸，却不敢去碰它，“不会的，她不会这么做的．．．．．．”我拼命给自己鼓励，战战兢兢的拣起那张纸。
　　佳佳，我没有你那种经历，所以我无法体会你的心情，不过，如果我变成男孩了，我恐怕也会不知所措，说不定连活下去的勇气都没有。你不单挺了过来，还能这么快乐的生活，所以，你是个非常坚强的人。你害怕面对现实，可你还是强迫自己正视现实，还能够这么开朗，你一点也不软弱。如果我说不用在乎自己的性别，你可能会觉得我是站着说话，但是我觉得男孩和女孩的区别并不在于身体的不同，最重要的是――心。
　　男人是什么？有了副身体就能叫男人了吗？我看，许多拥有那样身体的人连细菌都不如．我不明白你为什么这么在意自己的身体？是男生的身体或者是女生的身体，对你来说有影响吗？以你的身份，不管拥有什么样的身体，都不影响你去实现你的人生价值吧？
　　当然了，不同的身体会影响到你的恋爱．但我觉得这也不是什么大不了的问题，找一个老婆和找一个老公看上去不一样，可本质上不都是希望找一个能跟自己共度一生的伴侣吗？这并不影响你去体验爱情的浪漫啊？难道你认为只有男人才有爱情？
　　我觉得一个内心坚强勇敢，处事积极的女孩要比懦弱胆小的男孩更像男子汉！我这话可能很可笑，但是我希望你能明白，身体并不重要，别让她成为你的障碍，放开手脚去做自己想做的事情，按照自己的意愿活出自己的人生！一切都不重要，重要的是让自己快乐。
　　呵呵，其实我也是刚刚才明白这个道理的，你的勇敢让我明白了．．．．．．多么简单的道理啊，我却到现在才明白。我决定要重新来过，我会证明我自己的！希望你也能找到自己的答案，无论你做出了怎么样的选择――一定要让自己快乐。身体不能改变，但我们可以改变自己的心情。不过，我还是喜欢那个迷迷糊糊的小女生，抱着的感觉真的很舒服的。万一你选择做男孩了，我一定会让你娶我的，不能把你当做娃娃抱，就把你当做老公抱！
　　我感谢上天让我遇到了你，让我有了面对自我的勇气！
　　对不起，对你做了那种事情。
　　再见了．．．．．．
　　全身虚脱的依坐在墙脚。
　　她真的走了，甚至没和我道别，不愿意告诉我她去了哪，只留下一张纸。
　　为什么不告诉我你遇到了什么事，难道你不相信我吗？难道你不知道，不论你遇到了什么，我都会帮你的吗？即使是走了你还要安慰我、鼓励我，你为什么不给我一个安慰你的机会呢。虽然我没有办法答应你的要求，可是我会用我的方法让你活得开心的。这不公平，我把我最大的秘密告诉了你，可你却什么都不愿意对我说，这不公平！
　　你说的没错，我喜欢你，可是我真的无法接受。你问我喜欢男孩还是女孩，我哪边都不能喜欢，以我的立场，如果我答应了你，那我就是个女同性恋者。如果我喜欢男孩，那我就是个男同性恋者。心理跟身体的反差注定了我不能去喜欢任何人，如果我是个男孩，我会毫不犹豫的把你抓的牢牢的！可我不是，所以我不能。在所有人的眼中我都是个女孩，我必须得让我的行为符合人们对女孩的判定，这也是所有关心我的人的希望，我也得体谅他们的感受。
　　亦雯姐，不管你决定要做什么，我都会祝福你的。希望你遇到困难的时候能回来找我，那个承诺是没有保质期的，我会尽我所能帮你．．．．．．
　　《梦醒难说再见》第一部完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 返校
更新时间2009-3-29 12:54:06  字数：4774

　Ｋ大啊，第一次来的时候是带着对大学生活的憧憬和对未来的希望，然而，直到报完名我才知道这是Ｋ大。第二次来的时候，呵呵，那件事情还是别再提了。第三次来的时候是动静最大的一次，校长生气的样子太可怕了，还有林辉关于知识分子的解释，到现在我也没弄明白究竟是怎么回事。这一次来，我只希望能够平安的、平静的到达教室，千万别再出什么差错了，否则我发誓就算爸爸会把我打死我也不会再来这所学校了。
　　阮亦雯真的走了，走得那么潇洒，只给我留下一张纸。这个打击我用了一个星期才恢复，来上课的时间又被延迟了，但是，我最终还是来了。生活还是要继续．．．．．．
　　人说不经历挫折，就不会长大，想要见到彩虹就要经历风雨。阮亦雯的离开让我四年来第一次认真的反省自己的过去，思考自己的未来。她说是男生、是女生都不影响我实现我的人生价值，可是我的人生追求是什么？我早就不知道自己是为了什么而活着的了。阮亦雯去寻找自己的新生了，我也不能输给她，有一天我们再见面的时候我要让她见到一个全新的我，我坚信会有那一天的！
　　看着K大的校门，心中不免又涌出一阵酸楚。想起了阮亦雯引发的骚动，那些人的哄笑声，校长的怒吼声仿佛还在耳边没有消失，可是，骚动的始作俑者却不知道跑到哪去了。
　　“做什么呢？看着大门发呆？”
　　我自嘲的笑了笑，迈进了学校的大门。人都已经走了，我在这儿长吁短叹又有什么用？
　　“姐，阮亦雯――你有什么消息了吗？”
　　“还没有，中国这么大，我又不是警察，如果一个人不想让别我找到他的话，基本上很难把他找出来。问你发生了什么你也不说，真是，”魔女摇摇头，“你究竟对她做了什么？从我回来以后就觉得你怪怪的，阮亦雯也莫名其妙的消失了。”
　　“唔，嗯，我也想问问她我究竟对她做了什么。”
　　这要我怎么跟她解释？我现在不敢跟魔女相处的原因又多了一条。我似乎真的是总是把自己置于窘境呢，服了自己了。
　　“她们两个究竟怎么了？”见我不回答她，魔女又转而去问林辉。
　　我立即恶狠狠的瞪了他一眼，虽然我事后问过他，他也发誓说那天我跟阮亦雯进了房间以后他就出去了，但我总觉得他知道我跟阮亦雯的事。
　　林辉看了我一眼，然后双手一摊，“谁知道呢？女生之间的事情我怎么会知道。”
　　“总之，”我松了口气，一本正经的强调，“你要是找到她的话就告诉我，如果有必要就是用链子锁了，也要把她带来见我！我一定要问清楚！”
　　“我也要问清楚。”魔女盯着我，若有所思的样子。
　　我被她看的心里发慌，又担心她真的会想出什么来，慌忙将话题转移，“说是来上课的，好像大学和小学，中学不一样，我该怎么做啊？”
　　虽然是转移话题，其实这也确实是我想知道的事情，以前上学，都是到教室，在里面呆上一天，然后回家，只有体育课会离开教室，但是我听说大学里上课的教室都不固定。
　　“去见你的班主任，你缺席了这么长时间，就这么进教室不太礼貌。你仔细记着路，别到时候找不到教室。我给你的那张学校的地图要随身带着，万一迷路了也不怕。”
　　我不确定魔女对我这么明显的话题转移是怎么想的，但她也确实没有再继续纠缠，大概她自己也知道是不可能从我这里得到她想要的答案吧。
　　心虚的我只能继续装傻。
　　“切，说的好像我．．．．．．啊，好疼，你干吗打我！”可是头上却招来了魔女的一计暴栗――我只想着遮掩阮亦雯的事情，结果却说出了禁忌的字眼。我不明白，这有什么？很多女生不都有些类似的口头禅吗？为什么我就不行？
　　“不许用这种不良少女的语气说话！”
　　少女？还是不良的？
　　她果然还是对我不放心。是，我高中的时候的确是有过不良记录，但是，我已经改了啊，而且，改得非常彻底。我都已经成了一个彻彻底底的“乖乖女”了，她还有什么不满的？
　　“我说了什么了，怎么就成了不良了？我觉得那样说话很有个性、很酷啊，再怎么说我也曾经是个男．．．．．．啊，疼，好疼！”话还没说完，头上又挨了一下，揉搓着被敲疼的头皮，愤愤不平，我又没说脏话，凭什么就挨了两下。
　　“我是让你长记性，”魔女扬扬拳头，“不给你点苦头，你就改不掉。”
　　有本事你就一直跟着我，你不在了，我就一直说！那又不是什么脏字，怎么就粗俗了！
　　我们三个各怀心思，一路上到是意外的清净。
　　也不知道阮亦雯了去了什么地方，她没必要走的。那件事情我也有责任，是我在无意中给了她太多的错误暗示，如果我的行为像个正常人，也许就不会发生这样的事情了。最让我在意的是她为什么会有那样的取向，而且她好像很讨厌男孩，究竟是因为讨厌男孩所以才去喜欢女孩，还是因为喜欢女孩，所以才讨厌男孩呢？后者似乎说不通，就算她喜欢的是女孩也没有理由去讨厌男孩的吧，那究竟是什么原因让她讨厌男孩的呢？．．．．．．想不出来，只希望她能过的快乐，我也会努力的。
　　“喂，小东西，看来你很受欢迎嘛！”
　　“啊？”我抬头，困惑的看着面前带着琢磨不透的笑的魔女，“我有点走神，你刚才说什么？”
　　“自己看！”她没有回答我，而是往四周了看了看。
　　我疑惑地向周围看了看，没什么啊？都是和我们一样三两成群结伴来上课的学生．．．．．．呃，等，等一下，仔细看看的话好像确实是有一些不太对劲，为什么那些人“咬耳朵”的时候都要用偷偷摸摸的眼神看我呢？该不会他们讨论的对象是我吧？难道我两次在学校门口的事迹已经成了这里学生们的谈资了？可是就算知道有那些事情，也不可能有这么多认识我的吧！
　　“怎么样？这种受人瞩目的感觉很不错吧？”
　　魔女好像是在调侃我，但是我又不敢确定，因为她的笑里面确实有自豪的成分，是在为自己的妹妹这么有人气而感到满意吗？
　　“这，这个嘛，我想他们一定是在讨论你啦，超级美女当然会引起关注的。”
　　“是吗？你认为我很漂亮我吗？”魔女顿时喜形于色，眼睛里闪烁着炯炯的光亮，好像是小孩子得到了大人的表扬似的看着我。
　　“是，是啊，姐姐当然是最漂亮的啦！”
　　我继续打哈哈，希望能让她不去注意听那些人说的话，如果让她知道我那天在学校引发了骚动的话，天知道我被她怎么样，虽然我也是那次事件的受害者，但我也确实是主角之一。阮亦雯啊，你走了，我可苦了！难道我身上有关于这所学校的诅咒吗？怎么每一次来都要发生点事情？
　　好在，得到了我的表扬的魔女，此刻正无比幸福的笑着。再也没心思去听路边的学生在议论什么了。
　　这些年我也不是只有挨整的份，多少也抓到了魔女的软肋，她非常的在意我对她的评价，如果我对她做了负面评价，那个从来都是不可一世的魔女，居然会有哭出来的迹象。我以前一直不明白她为什么这么在意我对她的看法。认了雨晴这个妹妹以后，我才体会到她的心情，都是那“姐姐心理”在作祟。
　　不知道是不是也有“哥哥心理”，要不要也对哥哥做个负面评价，然后．．．．．．呃，我怎么能有这种想法呢，那么好的哥哥，我还有什么不满的，如果我那么做了，就是世界上最差劲的妹妹了。
　　如果我是个男生的话，我会对雨晴有什么感觉呢？还会觉得她可爱吗？还会把她从孤儿院带回家吗？呵～，想这些有什么用呢？我这辈子是不可能体会到做哥哥的感觉了。不是已经认命了吗？就别再给自己找别扭了。
　　“那个，请问。”
　　我正专心想着这些有的没的，面前冷不丁的冒出一个女生来，要不是我收脚及时，今天又要撞人了。
　　我看看周围，好像的确是在和我说话，可我不记得认识她啊？
　　“你是在和我说话？”我疑惑的指着自己。
　　那女生没有回答我的问题，而是打开她的手机，按了几下键，然后把屏幕对着我。
　　“我一见到你就觉得很像，难道你就是这里面的那位？”
　　哪位啊？我莫名其妙的看了看她的手机，顿时惊得目瞪口呆――屏幕里显示的是一张照片，照片的内容是我被阮亦雯打扮成天使娃娃的样子，看背景，应该是我在那家健身俱乐部前下车的时候被拍到的。而且看照片的清晰度，应该是使用照相机拍的，从拍摄角度看，也不是偷偷拍的，应该是“光明正大”的在拍，究竟是谁啊，我不记得见过拿照相机的人啊？
　　“这是什么？”处于慌乱中的我没有做出任何反映，魔女就已经抢过那女生的手机认真的看了起来。
　　这下死定了，根本是证据确凿，不容抵赖！
　　“小东西，”不出所料，魔女之前那幸福的表情消失的无影无踪，眼睛圆瞪，目光凌厉，指着手机，“你能给我解释一下吗？”
　　完了，真是想不到啊，我还以为我已经逃过了今天的劫数了，原来这才是我真正的劫，这照片究竟是哪个家伙拍的啊！
　　“这，那个是，这不是，所以说，那是有原因的。”
　　“我不就是在问你是原因吗？”魔女眉头一皱，冷冰冰的看着我。
　　“呃，这，说起来话就长了。”
　　“没关系，我们还有时间，距离上课还有半个小时，如果时间不够，就让林辉去帮你请个假。”
　　“那个，这里面的原因很复杂。”
　　“是吗？那你就先好好整理一下思路。”魔女瞥了我一眼，把手机还给那位女生，“请问，这照片是怎么回事？”她很客气的向那位女生打听。看来她一开始就没指望我能告诉她原因。
　　趁着魔女的注意力不在我这，我悄悄的溜到林辉旁边，这种时候恐怕也只有他能想办法帮我搪塞过去了。只不过，这家伙居然和我拉开了一大段距离，不知道的人根本就不会认为他跟我是一起的。这也怪我，我居然忘了他就是这样的人。我被人勒索恐吓的时候他都能毫不犹豫的冲上去，惟独我被姐姐整的时候他就当看不见，不但装聋作哑，他还会在一边偷着乐，他就是这种可恶的家伙！
　　“有什么好隐瞒的，直接说实话。”林辉用手挡着嘴，装出掩嘴咳嗽的样子，眼睛跟本不看我，声音小的跟苍蝇似的，“这不是你说的吗――不能撒谎。”
　　我眼前一黑，有点头重脚轻，这个人，我的话他到是记的挺清楚的！
　　“你们两个商量好了吗？想编个什么理由来糊弄我？”魔女双手环抱，一副居高临下的态势，“小东西，你要是敢骗我，你知道是什么后果吧？”那架势分明就是做好了一切准备，就等着给猎物致命一击的猎人。
　　不行了，我根本不可能斗得过她，说了吧，反正也不是什么天大的事情，就是穿了件特别的衣服，画了点妆而已。她能把我怎样，就是她把这照片拿去给爸爸看我也不怕，顶多被关进房间反省几天。
　　刚想坦白却发现周围不知道什么时候居然围了一群人，难道大学生都是这么闲的吗？
　　我磨蹭到魔女身边，压低嗓音。
　　“现在就不要说了吧，回去以后我再慢慢跟你解释，被这么多人看着，不太好吧？”
　　魔女嘴角一翘，“量你也不敢骗我！”然后霸道的拉起我的手，“林辉，开道！”声音干净利落，一点也不拖沓。
　　不愧是魔女，雷厉风行。我的性格刚好跟她相反，总是犹豫不决，患得患失，比起我，她更像是个男生，这个就是阮亦雯说的“心”吧，我能有魔女那样的心吗？
　　林辉干脆的应承着就蹿到我跟魔女前面，“对不起，大家让让，”展开手臂在人群中划出一条缝隙，“麻烦大家了，借个路，谢谢，谢谢。”
　　我脸发烫，拼命的低下头，看到地上的裂缝就有很强烈的想要钻进去的yu望！这场面跟电视上看到的众人围观某个明星时的情景差不多，但我觉得他们现在更像是在围观被警察抓到的重要逃犯。呵～，看来这学校真的有针对我的诅咒，也许我的确得考虑换学校了，我本来就不属于这，我该去的是Ａ大。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 同学
更新时间2009-3-29 20:53:48  字数：7146

　在众人的簇拥和议论声中我总算是艰难的钻进了某个办公室。在跟一个自称姓孙，面容清秀的男人深入的谈了自己的相关情况后，他决定要带我去班级。理由是，学生们从不知道他们还有我这个素未谋面的同学存在，为了让我能更好的被同学接纳，尽快融入班级，尽快的把主要精力放到学习中去，而且第一堂是他的课，正好顺路。
　　说实话，当知道他就是我的“班主任”时我很惊讶，在我的意识里大学的讲师都是跟头发花白的老学者划等号的。这位孙老师，怎么看都不会超过35岁，个子绝对比我哥哥要矮，说不定会比闻达高些，界于我哥哥跟闻达之间的话，我估计他也就是超过175厘米，但是绝对不会到180厘米，身形应该是偏瘦吧，要不是他的眼睛总是闪烁着睿智的光彩以及他那无庸质疑的为人师长的语气，我真的不相信他是大学讲师。
　　“他们都是送你来的？”孙老师推开办公室的门以后有些吃惊的问我。
　　“呃，这个，从某个角度来看的话，他们的确是一直把我‘送’到了这里。”
　　不要说他了，我也是很纳闷，走廊里居然还有一群人在那等着，林辉还在努力劝说他们离开。这些人的确是很闲，都不用上课了吗？这里好像是办公楼，万一被哪个学校领导看到这种场景，我又要“出风头”了。
　　有时候事情就是这么奇怪，有些人费劲心机想要引起别人的注意却依然无人问津，有些人用心良苦的想要保持低调，却总是会被推到风口浪尖上。我虽然没有想要引起别人注意的想法，也曾经在学校里引发了一场轩然大波，但是从某个角度看，我的确一直是属于默默无闻的角色。高中时，出了那件事情以后，没有人会主动来关心与我有关的事情，他们躲我都来不及了。可现在是怎么了？不管是到了哪，总有人不想让我安静，在学校外是，穿了件特别的衣服上街，结果就被人给拍了照片。分明是没来学校上一节课，却莫名其妙的有了很高的知名度。
　　“你人缘不错嘛，我还在为你这么迟才来学校担心呢，现在看起来我的担心是多余了。”孙老师微笑着看了看那些跟在我们后面的学生。
　　他的笑，嗯，怎么说呢，让我有一种安心的感觉，也许他确实是个很不错的老师，我以年龄来判断老师的好坏实在是没道理。
　　“呵呵，怎么说呢？发生了很多意外的事情。”
　　我不好意思地敷衍着，没有办法，我也没想到会这么有知名度，我在这学校里的时间加起来也不会超过半天，有这么多人认识我不知道是好事还是坏事。
　　以前，就是在陈阿姨那接受了整整一年的心理辅导，以及作为一个女生的生活“培训”后，在我决定出来“见人”的时候，我也很努力的在跟别人接触，希望能够让自己的生活正常起来，但是，跟同学闹僵以后，不知道什么时候开始，我的想法发生了改变――那次失败对我的打击不亚于得知自己的真实性别。那是我拿出了全部的勇气，抛弃了全部的自尊才让自己重新站了起来，结果却是那样惨淡收场。
　　我不想成为除了家人以外的人的关注焦点。想要隐藏秘密，最好的办法就是不要让人总是想起你，最好除了你站在他面前的时候，其他时间没有人能记起你。我也很想要朋友，我也很想跟很多人交往，可是，和我关系密切的人越多，我的秘密暴露的可能性也就越大。如果世界上真的有世外桃源那样“不知有汉，无论魏晋”的地方，我一定会毫不犹豫的搬去住！何况，像我这样的家庭背景，想要交到真正的朋友是很难的，好不容易有了一个真心对我好的人，结果还是离开了我，真是失败啊．．．．．．
　　如果能到一个完全陌生的地方，我说不定能够不再去防着别人，才能安心跟谁相处。我一直是这么认为的，陈阿姨也是这么说的，所以我一直想要离开我熟悉的城市，可是，现在真的来到了陌生的地方，却发现我依然很介意自己的事情，跟阮亦雯在一起的时候就总是在担心自己的事情会被她知道，也许就是因为总是在乎这些有的没的才让我的脑子糊里糊涂的，而且以前那种不被人关注的生活似乎也没有了。
　　“我妹妹就拜托您了？她有时候会做出惊人的事情或者会有荒唐的想法，如果她行为失常的话麻烦您打这个电话，我会来把她拖走的。”到了教室外面的时候魔女很客气得跟孙老师道别，还顺带着损了我一把。
　　这个人，之前一声不吭的，我还以为她突然变哑巴了，没想到一张嘴就是来数落我的，而且还是对我的老师说这种话。她就不怕对我以后的学习生活带来不便吗？万一让孙老师对我产生了不好的印象谁来负责？她负责？她负责就能让孙老师改变对我的看法了吗？难道在外人面前揭露妹妹的短处是很有意思的事情吗？那天在医院里是．．．．．．呃，忘了魔女的那位朋友叫什么了，今天是我的老师，她是不是打算见到谁都要数落我一番？
　　魔女又跟孙老师寒暄了几句，给林辉递了个眼色，然后两个人一前一后走下楼梯。
　　就这么走了？看着那两个一句话都不和我说就离开的人，心里瞬间没了底，他们就这么走了，那我该怎么办？接下来我该怎么做？
　　“别紧张。”
　　我有些惶恐的看着孙老师，接下来的事情就都得我自己解决了吧，本来嘛，要在这里上课的是我，不是姐姐他们。对啊，我也是大学生了，也算是大人了，怎么还能指望别人来帮我打点好一切呢。我不是想要做个全新的自己的吗？那么，以后就得学会自己处理问题了。
　　“没关系，咱们班都是好孩子，很好相处。”孙老师依然是面带微笑。
　　孙老师这么一说，我突然想起了闻达。他说他也是新闻系的，如果能跟他同班的话我会稍微安心些，虽然只见过他一次，而且还是在那种情况下，可就是因为那样我才觉得他是个很可靠的人。
　　“呃，这个，请问，我们班里有没有叫闻达的？”
　　“闻达？你认识他？”
　　“我们开学的时候见过。”
　　我一阵欣喜。他这么回答就说闻达真的在这班里了！太好了，这下不用太担心了。他当初不是说以后有什么事情都可以来找他的吗？那我现在就找他好了。是男人的话就应该为自己的话负责．．．．．．呃，我，我好像曾经也是男人？．．．．．．可，可是，现在是女．．．．．．女．．．．．．总之他应该负责！
　　孙老师对我的话不置可否，推门先进了教室，然后用手拉着门让我也进去。
　　我的心脏瞬间狂跳了起来，深吸几口气，咬咬牙，低着头，眼睛也不敢睁开，迈着像是灌了铅的腿把身体挪进教室。原本还有些嘈杂的教室瞬间安静了下来，我的心脏也瞬间沉了下去，不用抬头看也知道，现在所有人的眼睛肯定都在盯着我。又让自己暴露在众目睽睽下了。
　　“老师？”一个语气中带着调侃意味的男声传了过来，“没搞错吧，不能带女儿来上课的！”教室里顿时热闹起来。
　　我差点载倒，没想到这么快就遭到了打击。这是哪个啊，是不是近视一千度？麻烦你带上眼镜，居然说什么女儿？你老师才多大啊，怎么可能有我这么大的女儿。我的长相就是再怎么幼稚也不可能像是十来岁的小女孩吧？我就是再矮，怎么也比十来岁的小女孩要高的多吧？
　　“别胡说，人家可是你们的同学，因为一些原因耽搁了，所以现在才来，以后要好好相处。”孙老师对学生的这个拙劣玩笑一点也不介意，反而是借着那个学生的话题把我推了出去，师生关系好像很融洽。
　　只是，孙老师的话一说完，下面顿时又变的鸦雀无声了。
　　“这个。”我紧张的看着孙老师，不知道该怎么做，为什么会突然安静了，我没做什么啊？
　　“自我介绍一下吧。”
　　“哦，好。”我深吸了几口气，抚着胸口，让不安的心脏稍微平静一些，“我，我叫刘佳佳，大，大家好。”紧张的看着孙老师，其实我很想看看闻达在哪，可是我不敢看下面的学生。
　　孙老师像是没有什么准备似的，在我看他时候先是一愣，然后才反应过来，“就是这样了，这是刘佳佳同学，大家欢迎。”
　　他说话的语气也有些不自然。我刚才的自我介绍肯定很糟糕，是不是应该再多说几句呢？
　　不知道是不是在验证我的想法，我没有得到惯例的表示欢迎的话语或者是掌声，寂静的教室里突然炸开了锅。
　　“啊？真的假的！”
　　“她是大学生？”
　　“难道是传说中的天才少女？”
　　几个男声尤其突出。
　　还有一些略带陶醉的女声：
　　“但是，样子好可爱！”
　　“没错，跟娃娃一样！”
　　“怎么觉得她好像有些眼熟？”
　　“你们见过？”
　　“哦，是不是那张照片里的。”
　　．．．．．．
　　我，我知道发生什么了？原来这帮家伙是在嘲笑我。这是不是太过分了？就算我长成这样，也不用这么讽刺我吧！心里一万个委屈，又有一肚子的火气，可是却不敢怎么样，魔女和林辉都不在，他们那么多人，每人揍我一拳，以我的身体肯定救不回来了。闻达呢？他在干吗？难道就不能看在一面之缘上帮帮我吗？老师又在干吗？就这么看着我被欺负也不管吗？
　　“别在意，大家都没有恶意的。”孙老师拍拍我的肩膀，“他们这么做说明已经接纳你了，这就是他们表示友好的方式。你刚才也听到了吧，就连我这个老师他们都拿来调侃。”
　　这是表示友好？不是在嘲笑我吗？好复杂，哪有用这种损人的方式表示友好的？我们是第一次见面吧，还没熟到可以不用顾虑的开玩笑的程度吧！
　　“那么，你找个地方坐下吧，已经是上课的时间了。”
　　虽然孙老师这么说，可是我该坐到哪？下面那些同学怎么看都像是那种会把我生吃了的生物。我忐忑不安的寻找着闻达的身影，坐在他旁边的话应该没问题的吧，不知道他是不是也跟那些人一样在用那种方式表示友好呢？我想，应该不会，他是个很正派的人，他见到我的时候就没有什么异常反应，而且在魔女面前都坦然自若。
　　啊，找到了。我兴奋地迈开脚步，居然真的跟他一个班级，连一向以整我为乐的老天都在帮我，我一定要跟他成为朋友！可是，他的表情怎么有些不自然呢？
　　“喂。”我眼睛里只看到闻达，没留神被一个女生突然拽住，那女生跟我一样留着短发，身体看上去挺单薄的，虽然她生的也比较可爱，却不是我这种幼稚型的，她也不失女性魅力。我确实是个怪胎。
　　“坐我旁边吧，靠前，而且正好是中间，看黑板不累脖子，视线也不会被阻挡。”她表情异常兴奋。
　　她怎么了？干吗这么高兴．．．．．．该不会？该不会她也是魔女之一？
　　“这，这个，我．．．．．．”
　　“也好，你就坐那吧，太靠后的话．．．．．．”孙老师不自然的咳嗽了一声，没有继续说。
　　我只得在那女生旁边坐下，谁叫我是残废呢？虽然是阶梯式的教室，可是后面那些男生在桌子上面的部分要比阶梯高多了，坐到闻达旁边恐怕我真的看不到黑板了。
　　“好了，新同学的介绍就到这吧，你们有什么想了解的，课后去问本人。现在开始讲课。”
　　孙老师把一个大大的文件夹往讲台上一丢，神情轻松，根本看不出他要上课了。我以前的老师上课的时候都是很严肃的，虽然也会有微笑着讲课的老师，可是还是能感觉到一种严肃的气氛，而现在我根本没有什么感觉，这就是大学的课堂吗？
　　“喂，你到底多大了？”
　　这么轻松的氛围让我顿时有了听课的yu望，正准备把孙老师的话一字不漏的记下，身边的女生却捏着嗓音来打搅我。
　　“上课说话可是不好的习惯。”
　　我有些不自在的悄悄的提醒她。我高中时所有的老师都对上课讲话的人恨之入骨，即使最后考试成绩优异班主任也会在学生手册上给打良好的评价。所以，对上课讲话我是很忌惮的。要知道我的零用钱跟成绩是挂钩的，不拿优评，那么一学期的零用钱都要减半，什么时候拿来优评，什么时候恢复正常数额。何况，她之前的兴奋表情让我对她心存忌惮，在弄清楚她的兴趣之前我可不敢跟她扯上关系！我就是被阮亦雯的媚笑弄得晕头转向，才让自己限于被动．．．．．．也不知道她现在好不好，过的开不开心．．．．．．应该没问题的吧，既然她劝我要快乐的活着，她一定没问题的，可是如果她不离开我，我会更快乐的，这就是所谓的有得必有失吧。我明白了一些道理，却不得不跟她分开。或许她就是上天派来帮我的天使吧，当我解决了自己的问题，她也就该走了．．．．．．
　　“喂，喂！”那女生显然是对我对她的无视很不满。
　　“有什么事情课后再说好吗？”不想和她纠缠，我不希望自己有纪念意义的大学的第一堂课是在聊天中度过的。
　　“又不是小孩子，没关系的，只要到时候考试能过就行。”那女生对我的提醒颇不以为然，“原来你还是个乖乖女啊？”非但不以为然，她还来打趣我。
　　“算，算是吧。”我没心情跟她多说，干脆承认了，没有人想要跟一个不懂风情的无聊家伙说话吧。
　　“够坦白，我喜欢。”
　　我的计划失败了，那女生根本不打算放弃，看起来，反而兴趣更足了。她把身体向我这边贴了过来。
　　“告诉我吧，究竟多大，我发誓我会保密的！”
　　为了进一步表示自己的态度我没有理她。我信她才怪，凡是这么说的人肯定都是大嘴巴，告诉她还不等于告诉了全世界？或者她不是大嘴巴，可是有一天她的朋友也对她发誓绝对不告诉任何人，她肯定会告诉他们，然后她朋友的朋友，朋友的朋友的朋友．．．．．．到最后还是会人人皆知！
　　“难道真是传说中的天才少女？”
　　这一次那女生没有说话，到是她旁边的一个扎着马尾，标准的漂亮女生插了进来，只是跟阮亦雯、魔女比似乎少了点成熟的感觉，我觉得她有些稚气，这就是关在校园里的人和踏进社会的人存在的差异吧。
　　“呼～！”干什么啊，她们关心这个干什么？不觉得无聊吗？
　　“我叫肖玫，肖邦的‘肖’，玫瑰的‘玫’，不嫌我笨的话就交个朋友吧！”那女生突然很正式的自我介绍起来。
　　这样一来，我就不得不开口了，出于礼貌我必须也得正式的向她介绍自己。
　　“那个，我叫刘佳佳，文刀刘，佳节的佳。”
　　“好厉害啊，她居然那么认真的回答你哎！我刚才跟她说话她都不爱搭理的样子。”最开始跟我讲话的女生满脸崇拜的看着叫肖玫的女生。
　　既然知道我不想搭理你，那你还这么来烦我？再说，你也没必要摆出崇拜的表情吧，就那么想跟我说话吗？
　　“笨！人家都不知道你叫什么就问那么隐私的问题，人家当然不理你了！”肖玫一本正经的教训着那女生。
　　我很是郁闷。隐私？我的年龄不是隐私！我又不是“一般”的女生，害怕人家知道自己的年龄。我只是不想上课的时候说话而已。不过，我也是，直接告诉她不就行了？干吗不说呢？
　　“呃，那个，”被教训了的那个女生转过脸很郑重的自我介绍，“我叫颜熙，颜色的颜，嗯，”她皱了下眉头，“熙嘛，就是四点底的那个熙。呵呵，我这名字，自我介绍都很难。”她无奈的笑笑。
　　我觉得自己应该要认真的来对待这两个女生的搭话了，因为她们好像并不是单纯的出处于礼貌的在和我说话。如果我再不端正自己的态度的话．．．．．．我是已经发誓绝对不让高中时的事情再发生一次的。那个“目中无人的大小姐”的帽子我绝对要在大学里把它扔掉。
　　“是熙熙攘攘的‘熙’？”既然人家在介绍自己，我还是弄清楚比较好，这也是必要的礼貌。
　　“对对，你好聪明哦，不愧是天才少女！”她对我竖起了大拇指。
　　“这，谁都知道的吧。”我有些哭笑不得，难道她什么人都崇拜吗？这又不是什么难题，四点底的“xi”只有两个，而做为女生名字使用的基本上是“熙”，只要是初中毕业的人都知道的吧！不过，她还真是人如其名，的确是够闹腾的。
　　“怎么样？交个朋友吧？”肖玫打断我的思绪，满眼期待的看着我。
　　“我也是！”颜熙也跟着附和。
　　“当然没问题，但是我不是什么天才少女，我17岁了。”
　　“比我们小啊，不如做我们的妹妹吧？”
　　颜熙兴奋异常。我看着她，有些害怕。她眼睛里的光，那光芒我太熟悉了，魔女和阮亦雯整我的时候眼睛里都是这种光。她果然也是那种人！妹妹？我已经很怕做谁的妹妹了？妹妹就是被人欺负的代名词！
　　“这个，我得去问问我父母同不同意，还有我姐姐，她要是知道我除了她以外还叫别人姐姐的话，我会死的很惨！”为了消除我之前的爱搭不理可能给她们带来的负面印象，我故作为难的解释着。魔女的形象无所谓了，亏我一直都在维护她，她却处处损我，这也是她的报应！
　　“你有姐姐？”颜熙和肖玫好像很惊讶。
　　“是啊。”我更惊讶，怎么了，我有姐姐很奇怪吗？
　　“你姐姐和你一样？双胞胎？”颜熙眼睛里的光芒更盛了。
　　“不是，她比我大６岁呢，而且身材也比我好的多。”我被她们弄迷糊了，女生的脑子里到底都在想什么？有姐姐跟双胞胎是怎么联系在一起的？
　　“怎么会大这么多啊？一般的姐妹大四、五岁就算是很多了！”
　　想起那个魔女我就有气，要是我是姐姐的话，我绝对不会虐待自己的妹妹！她应该好好看看我是怎么对待雨晴的！
　　“别问我，去问我父母好了，这事情不是我决定的，如果我能说了算的话，我肯定不当妹妹！”
　　“噗，噗嗤！”颜熙女生突然笑了出来，“哈哈，你，你好可爱哦！”声音大到不可思议。
　　教室里立即又热闹了起来。我脸烫的要命，恨不能钻进桌子里去。这个人在搞什么啊，没脸见人了．．．．．．
　　“刘佳佳同学虽然很可爱，但你也不能这么欺负人家啊！”孙老师不知道是在鼓励她还是在批评她，反正班里的气氛更热闹了！
　　我的大学究竟会怎么样啊？怎么看都是前途渺茫，这帮人都不正常．．．．．．这个样子我宁愿回到那个我一直认为是受难所的高中去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 同学（二）
更新时间2009-3-30 12:09:13  字数：5090

　“你叫什么啊，你刚才的声音太小，我没听清。”
　　“刘佳佳。”
　　“你多大了啊？”
　　“17。”
　　“你喜欢吃什么啊？”
　　“随便，没有什么讨厌的食物。”
　　“皮肤是怎么保养的？”
　　“没有特别保养，多喝牛奶。”
　　“你就是这张照片里的小天使吧？”
　　“把那照片删了吧。”
　　“你．．．．．．”
　　我惶恐的看着围在我周围七嘴八舌的女同学，冷汗只冒，这简直就是快问快答。女生的确是世界上最不可思议的生物，即使我这个做了四年女生的人也不完全明白她们的思维模式。
　　“喂，你们，她可是我的，别想把她抢走！”颜熙奋力推开围着我的人，可那根本就是徒劳，她推开一个，立即会涌过来两个，而且她这话是什么意思？我什么时候成了她的了？我是阮亦雯的“娃娃”，其他任何人我都不认。
　　跟激烈抗争的颜熙相比，肖玫就可以用处乱不惊来形容了，不管周围那些同学怎么闹，她始终是不紧不慢的在跟我聊天。
　　“中午要不要一起吃饭？”
　　跟她的冷静比，我这个当事人是无论如何也不可能无动于衷的。谁知道那些疯狂的同学什么时候会冲破颜熙的防御？
　　我警惕的注意着周围的变化。
　　“这个，我得去问问我姐姐。”
　　“问你姐姐？”肖玫眼睛一亮，似乎对我的姐姐特别感兴趣，“你现在住你姐姐那？你姐姐长什么样啊？是不是和你一样可爱？”
　　“我是跟她住一起啦，可是我姐姐她，她和我．．．．．．”
　　“抗议，我们抗议！”
　　不出所料，我跟肖玫这种“非暴力不合作”的态度，让本来就情绪高昂的女生们开始出现情绪失控的迹象。
　　我实在是坐不住了，可是，站起来似乎更危险。坐着的话，两边还有肖玫和颜熙替我挡着。
　　“你不能只跟她说话，我们也是同学啊，不能区别对待！”那些女生一个个面色不善的看着我。
　　“呃，这，这个．．．．．．”
　　“别理他们，你姐姐怎么样啊？”肖玫还是一副置身事外的洒脱。
　　“肖玫，你不能霸占她，她是属于我们大家的！”
　　我呆笑，这下又成了大家的了。
　　一直置身事外的肖玫却突然一拍桌子，站起来怒视着周围的人，气势凌人。
　　“你们也适合而止吧，没看到佳佳她很困扰吗？你们这样会吓到她的！”
　　看着这样的肖玫我也不知道该怎么办了。可千万别因为我打起来啊，那样的话我就肯定不能再在这里呆下去了。
　　“你也没必要发火吗，我们不过是想多了解一下她。”意料之外的，那些人没有发动反击，而且还自觉的散了。
　　我也开始有点崇拜她了，除了魔女，她是我见过的第二个这么有气势的女生，难能可贵的是，她不会像魔女那样来欺负我。
　　“goodjob！”颜熙对肖玫竖起大拇指。
　　我们现在的座次是肖玫在我左边，颜熙在我右边，这是颜熙想出的“保护”我不受其他人骚扰的方法，我对于能坐在肖玫这个不会欺负我的人身边也感到放心，所以就没表示反对。
　　“有时候太热情了也是很可怕的。”肖玫对颜熙笑笑，顺顺头发，优雅的坐下，“你姐姐她怎么样？”仿佛什么事情都没发生似的接着把话题转到我身上。
　　我的精神开始恍惚。对于这瞬间发生的事情还没彻底弄明白，某种程度来说，肖玫也是很厉害的人。
　　“这个，我姐姐她．．．．．．我跟她没得比的。她比我强百倍！”
　　“是吗，那我得见见才行，你姐姐叫什么名字？”
　　“刘思思。”
　　“思思，”肖玫若有所思的念叨着，“你叫佳佳，思，佳，”突然问我，“难道是思家的意思？”
　　“呃。”
　　还没等我回答呢，她就自己嘀咕上了，“也不对啊，怎么可能会相隔六年啊？为什么不让你姐姐叫思佳呢？
　　“难道是你父母本来就打算要六年以后再生一个孩子？”她又突然问我。
　　我觉得我的头顶就快要冒烟了，难道跟女生聊天都是这么累人的吗？比做了几百道数学题还要累脑子。居然能够把我和姐姐的名字拿来研究。
　　“这个，我之前不是说了不知道吗？我们的名字只是巧合吧。我没听父母说我跟姐姐的名字有什么特别的含义，如果他们真的有‘思家’的意思，那也是跟我哥哥的名字组合才对。”
　　这个问题我还真没想过，爸爸妈妈也没说过我跟姐姐的名字有什么特别的含义，这么普通的名字能有什么特别的含义呢？而且，我们家在当地已经几十年了，没听爸爸妈妈说是从外地搬过来的，所以，思什么家？
　　“什么？”肖玫和颜熙同时惊呼，“你还有哥哥？”
　　“呃？这有什么奇怪的吗？”她们怎么了？难道我不能有哥哥吗？
　　“你们家有三个孩子？不违反政策吗？”
　　“应该，”我考虑了一下，“应该不违反吧，他们是双胞胎。”
　　“双胞胎？”她们两个又是同时惊呼。
　　“是，是啊，怎么了？不可以吗？”
　　“天哪，你身上究竟有多少不可思议啊！”颜熙很夸张的拍着额头，“那你哥哥长什么样啊？跟你姐姐一样？”
　　“怎么可能，他要是跟我姐姐一样那就坏了，他可是男生！”
　　“可他们不是双胞胎吗？”颜熙继续追问我，看来她确实很闹腾，还是肖玫比较好，人家就没有这么八卦。
　　“是双胞胎没错，可也没人说双胞胎就得长的一样啊？”我觉得有些烦了。她干吗总是问这些无聊的问题。
　　“为什么啊，双胞胎不就是一样的吗？”
　　“自己去查。”我不耐烦的丢下一句，想要赶快结束这个没有意义的话题。我现在很想跟肖玫聊天，只有她是正常人。
　　“双胞胎也有不一样的吗？”
　　“呵～，”我无奈的吐出一口气，居然连肖玫也这么问，“因为他们两个是异卵双胞胎，就是跟普通的兄妹一样的。”现在总算可以结束话题了吧？
　　“什么意思？”她们又是同时发问。
　　我彻底投降，“就是说他们两个是由两个受精卵发育而成的啊！那种长的一模一样的是同卵的，就是一个受精卵分裂成两个胚胎。同卵跟异卵最好区别的就是胎儿的性别，如果是有男有女，那肯定就是异卵。如果是同性，那就得去医院做检查才能确定。异卵的就跟普通的兄妹一样，就像我哥跟我，只不过他比我大了６岁，只比姐姐大了几分钟。”我叹口气，抬起头，“明白．．．．．．呃，怎么了？”肖玫跟颜熙满脸通红，正用不可意思的眼神看着我。
　　“你说这种事情不会觉得脸红吗？什么受精卵的，一个女孩子很难说出口的吧？”颜熙凑到我耳朵边悄悄的说。
　　“是，是你们让我说的吧？”
　　她们没有说话，一动不动的低着头坐着，要不是脸色发红，简直就跟雕塑一样。她们这样子弄得我也很不自在，这下自己真的成了不良少女了。什么嘛，我本来就是让她们自己去查的，是她们非要我说，我说了她们又这样，这有什么？高中的时候，生物老师就是这么给我们上课的，怎么到了她们这就成了“不害臊”了？都什么年代了，还有那么老土的思想，这样怎么做新时代的新女性嘛！整天喊着要男女平等，自己禁锢自己的思想还谈什么平等！
　　我们三个就这样红着脸跟木头似的坐了半天，谁也不说话，气氛很是尴尬。周围那些跃跃欲试的人看到我们这样，也不敢贸然上前，一个个都用迷惑的眼神看着我们这边，这都要怪颜熙，尽问一些八卦问题，她不问的那么紧我也不会说那些。
　　我偷偷瞄了几眼坐在我两边的颜熙和肖玫，那两个人还没恢复，只好动作生硬的把从孙老师那得到的课表翻出来看。不说话就不说话，我也不想说，反正我不是那种不正经的人，那些话也都是很正常的话，谁能说我什么！
　　Ｋ大０６级新闻学院新闻专业一年级课程设置，新闻学概论、广告学基础，中国古代文学、中国现代文学、哲学概论、大学英语．．．．．．新闻法学、新闻伦理．．．．．．管理学、体育．．．．．．
　　我实在是看不下去了，这简直就是大杂烩嘛，根本就是从其他专业里面抽出来一点组合在一起，难怪魔女说这个专业对我有帮助，这样什么都学的话，确实能增加不少见识。
　　“你为什么报这个专业？”
　　“哎？”我转头看了看肖玫，她好像是解除石化状态了，“是我姐姐，呃，也许是我妈妈，也有可能是我爸爸决定的，我根本没想过要报这个。”
　　“这么说是奉家命读书喽？”颜熙也插了进来。
　　“这么说也可以。”这两个人是不是商量好的。从之前就觉得她们两个就是一唱一和。
　　“这专业听起来很有面子，但是找工作很难，咱们学校还好点，在全国都是比较知名，特别优秀的学生有机会去做公务员，剩下的运气好的能够去报社杂志社做个小编或者记者，那些没有名气的学校，学这个专业基本找不到工作。”肖玫表情暗淡的说出了对这个专业的看法。
　　“没关系，反正我也没指望自己能靠这个专业赚钱，我家里让我读这个专业也不是为了工作。”我的确觉得这没什么，以我的身体条件根本不适合做新闻工作，我相信爸爸妈妈肯定不会让我饿死。
　　“那你上大学做什么啊，上大学还不就是为了好找工作吗？”颜熙质疑我的回答。
　　“这个嘛，我家里人确实是没有指望我吃这碗饭。”
　　我后悔那么多嘴了，弄不好我就被她们联合起来套出什么话去。这两个人不简单，以后对她们要特别小心才行．．．．．．到什么时候才能坦坦荡荡的跟别人相处呢？这种时时都要防人的生活实在很累，也难怪我交不到感情好的朋友，别人肯定都会觉得我不是真诚的想要跟他们做朋友的吧，所以他们也不愿意和我深交。没有朋友的人是可耻的，我也是可耻的家伙吗？
　　“你好像有心事？”肖玫关切的问。
　　“没、没啊，就是想起了小时候的一些事情，时间真的过的好快啊，我还没做好准备呢，就长大了。”
　　“什么嘛，明明还是个小鬼头，装什么沧桑。”颜熙不屑的打趣我。
　　“我．．．．．．”居然说我是小鬼头，她自己还不是小孩子一个？我算是看出来了，这个颜熙的确是很八卦，她说的基本都是废话，还是肖玫比较好，虽然话不多，但都是说的重点。
　　“别理她，她没正经的！中午到底要不要跟我们一起吃饭？”
　　我的思路打了个结，“我得问我姐姐。”我觉得我高中三年都没有交到朋友与女生自己也有关系，和她们聊天就是这样，一会天上一会地下，东拉西扯，总是莫名其妙的转换话题又莫名其妙的把话题扯回去，这种大幅度的跳跃思维我实在是跟不上。
　　“对对，究竟去不去啊？”颜熙又是在一边附和。
　　“不是说了得先问我姐姐了吗？”
　　“看来你很在意你姐姐，你们之间的感情一定很好。真好啊，我也想有个哥哥或者姐姐来宠着我。”肖玫微笑着，“既然这样就以后再约吧，我们两个住梅苑306室，欢迎来玩。”
　　“梅苑？”我努力的在脑中搜索着这个名词，可就是想不起来有一个叫梅苑的小区，“在什么地方啊？”有些尴尬的问她。
　　“啊？你不知道？”颜熙惊呼。
　　“对不起，我对这个城市不太了解。”难道这是个很有名的地方吗？她干吗那么夸张。
　　“梅苑是女生宿舍啊，你真的不知道？”
　　“白痴啊你，人家不是说了跟姐姐住一起的吗？当然不知道宿舍的名字了。”肖玫丢给颜熙一个白眼，“你能不能认真的听听人家都说了什么啊？自己问了一堆问题，结果却不把人家的回答放心上，你真是恶劣！”
　　“呵呵，以后改。”
　　她们两个的关系很好啊。我也想有这样的朋友。
　　这么想着，脑子里跳出一个解决的办法，“不如我请你们吧，中午、晚上都行，就看你们什么时候有时间。”
　　“不太好吧，原本是我们请你的，怎么能让你请我们呢？”肖玫推脱着。
　　“没关系的，反正是我姐姐买单。”
　　“那就更不好了，我们可不能让你姐姐破费。”
　　“没关系，我带朋友回去她会很高兴的。而且，你不是也说想要见见我姐姐的吗？”
　　“可是．．．．．．”
　　“不就是吃顿饭吗？你是不是讨厌我？”
　　“那，好吧，既然你这么说了，我好像也不能再推辞了，就晚上吧。”
　　“好，就这么定了，我给我姐打电话，让她准备，下午放学以后我们一起回去！”
　　太好了，真是个不错的主意，这样，今天晚上魔女就没有机会问我那张照片的事情了，能躲一天也是好的，等她的气消了再去解释我遭受的惩罚会轻些。而且我还能拉近和她们的感情，只要是肯想的话我也是能想出很厉害的主意的嘛！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 朋友
更新时间2009-3-30 21:08:30  字数：5319

　我终于摆脱了噩梦不断的假期，平安的开始了向往已久的大学生活。而且在正式上课的第一天就交到了两个朋友，虽然她们中间有一个很八卦，不过另外一个却是正常人，经历过这么多的坎坷我才发现，这个世界上平常的女生是多么的难得，就冲她不会整我这一点，我就愿意跟她做朋友。另外一个发现却让我很失望，甚至有种被骗的感觉，今天一天闻达也没来跟我说一句话！
　　“我说佳佳，你究竟打算带我们去哪啊？”颜熙在我身边转来转去，“可以告诉我们了吧？不要搞得那么神秘好不好？”
　　我不知道她是什么开始对我叫的这么亲的，等我发现的时候她就已经“佳佳，佳佳”的叫我了。
　　“华威酒店，我姐姐说就在那，其他地方她不放心。”
　　“华威酒店？好像有点耳熟。”颜熙敲着头，努力的思考着。
　　“不会是那个华威集团名下的酒店吧？”肖玫帮她回答了。
　　“没错，就是那家，我姐姐对那里比较了解，所以就定在那了！”
　　“你是说那个做房地产的华威？”颜熙恍然大悟，“我们那的报纸上有他们灌名的房地产专版，电视台也有节目是他们灌名的。”
　　“就我所知，华威是个综合性的商业集团，在很多领域都有业务，财力在国内排前10名，是世界五百强企业。”肖玫补充道。
　　“没想到那个华威这么厉害，我还以为他们就是个盖房子的呢！”
　　“你好像很了解华威？”
　　我没有对颜熙的这番话做出反应，她说的也确实有道理，我们家的确也“盖房子”。我对肖玫越来越感兴趣了。我越来越确信她们家肯定也是不简单，一般的人，他们知道华威的名字，也会知道华威所从事的某些商业活动，但是绝对不会了解的这么详细，我们家涉足了哪些经济领域，国内，国外的排名我自己都不太清楚。这不能怪我，身体发生变故的四年来，我唯一的任务就是学会做女孩，至于家里的事情从来也没有人跟我说过，加上我对商业也没有兴趣，所以对于我们家的企业状况可能还没有普通人了解的多呢！
　　肖玫没有立即回答我，而是盯着我看了好一会，“怎么可能会不了解呢？这么大的企业想不知道都难。”她对我笑笑，“你说你姐姐对华威酒店很熟悉，她是在那工作吗？”
　　“是，她就是在那工作。”我这不算是说谎，爸爸把那酒店交给她管了，她当然就是在那工作喽。
　　“我听说华威的酒店都是四星以上的，不知道这里的这家是什么等级，这样真的可以吗？让你姐姐这么破费？”
　　“呃，我想应该没关系的吧，既然是她自己选的地方，就表示她没问题的。”我小心的回答着，总觉得肖玫话里有话。
　　“我听说华威的老板也姓刘？”肖玫似笑非笑的看着我。
　　我被她弄得没有底了。她是已经猜到了，还是在诈我？仔细想想的话，她的问题似乎都是在试探我，万一她是知道了，我还不坦白的话那她绝对会生气，可是万一她只是在开玩笑的话．．．．．．不行，还是说了吧，高中的时候我到是一直瞒着所有人，可结果怎么样呢？这事根本瞒不住，林辉现在就在学校外面等我呢，何况我感觉不到肖玫对我有什么恶意。
　　“呃，那人是我爸爸。对不起，我不是有意要隐瞒的，我只是不希望你们因为我的家庭疏远我，高中的时候就有很多人因为这个原因不愿意跟我交往。”
　　“没关系，我理解。”肖玫轻描淡写的回答，看不出她有什么特别的反应。
　　“谢谢！那个，我有个问题。”
　　“我父母经营一家公司，华威是我们家公司的主要融资渠道，所以，我对华威比较了解。”我还没问呢，肖玫自己就先说了。
　　我不得不承认她的直觉和判断力都非常敏锐，几句话就猜出了我是谁。还好我主动说了。
　　我们三个边聊边走，因为５点才结束今天的课程，等我们出来的时候正是吃晚饭的时间，托这个的福从教室到校门的一路上出奇的平安，这真让我很感动，这种平静的生活才是我所期望的，希望以后不会再发生什么事情了。
　　聊天中还得知了一件不得了的事情。颜熙居然把自己输给肖玫了。听她们说是军训时两个人比赛五千米，结果颜熙完败，所以在以后的一年时间里无论肖玫想做什么，颜熙都得无条件帮忙。怪不得颜熙总是附和肖玫，可，这赌注是不是也太大了？
　　来到校门外，我对街道对面的一辆车招招手，那车便调头停到我面前。林辉跳了下来，熟练的打开后车门，恭敬的站着。
　　“恭候多时了，两位漂亮的小姐。”
　　可恶！我狠狠的瞪了他一眼，明明是三个人，他居然这么明目张胆的无视我！
　　“谢谢。”肖玫微笑着，优雅的坐进车里。
　　果然是大家闺秀，我四年了都学不来她那种优雅。气质这种东西恐怕的确是学不来的，我这个冒牌货怎么也不可能优雅。
　　“这个是谁啊？好像绅士。”颜熙蹭到我傍边，拉拉我的衣服，然后悄悄的说。
　　“他要是绅士，那天底下就没有乌贼了！”我又瞪了林辉一眼，把颜熙推到车门前，“你是客人，先上。”
　　“乌贼？”
　　“等会再解释，现在赶紧上车吧。”
　　“那我就不客气了！”
　　“你给我等着，总有一天我会要你好看！”颜熙上车以后我恶狠狠的威胁林辉，然后钻进车里。
　　林辉脸皮确实很厚，他不但对我的威胁一点也不在乎，关上车门，笑得更恶心了。然后用他摘牌示的动作完成了上车、关车门。
　　看着他那恶心的笑，我有很强烈的挫败感。我真是失败，一点威信也没有。
　　“好厉害，我还第一次坐这种车！”颜熙双眼放光在车内四处打探着，“大小姐就是不一样，我这种穷人可比不了。”
　　“这车是我爷爷也的，我以前都是用很普通的车，这车太大了，给我一个人用实在是浪费！”我不知道这个时候该说什么，如果我太“谦虚”，会让她很不舒服，如果我说过头了她会觉得我太“嚣张”。我很怕说错话伤了她的自尊，这种事情我以前也遇到过，同学以为我瞧不起她们，从此就跟我划清界线，我有冤都没地方说去。
　　颜熙好像并不在乎我对她说了什么。我也可以松口气了，“呐，肖玫，我有个问题。”
　　“什么。”正在看车外的肖玫把头转向我。
　　“你是怎么猜到的，难道我脸上都写着吗？”
　　“这个啊，一开始也没多想，当听到你姐姐的名字的时候我才有那么一点点怀疑，然后你说你姐姐还有一个双胞胎的哥哥的时候我就差不多知道你是谁了。”
　　“这样啊，原来是他们出卖了？看来以后不能再提他们了。”
　　“但是我还不确定，说不定是巧合呢，然后你又说自己上大学不是为了工作，又说你姐姐对华威酒店很了解，我才敢确认的。”
　　“原来是我亲口说出来的，我还以为我隐瞒的还挺成功的呢，真是失败！”
　　“这是巧合，我要是对华威不了解的话，也肯定不知道你是谁。”
　　“有时候我觉得世界真是太小了。”
　　“不用在意这些吧，既然现在都验明正身了，从现在开始就是真正的朋友了。”
　　“嗯！”
　　我好像还对颜熙一无所知啊，不过看看两眼放光，不知道是沉醉到什么中去的颜熙我打消了要问的她的念头。只要是朋友就行，何必要问人家的出身呢？
　　来上大学真是太好了，第一天就交到了朋友，以后肯定都会好起来的。原来真的可以，阮亦雯说的都是真的，只要我放下心里的芥蒂，放开手脚去做，我也可以做到。四年来，我从没有像现在这么开心过，从没有这么自信过，以后我会更努力的，我会让自己快乐的，我会努力改掉自己的迷糊病，等到再见到阮亦雯的时候我一定要她吃惊！
　　“我妹妹比较迷糊，以后在学校，你们可要帮我管紧点，要是发现她有什么出格的言行的话，就狠狠的敲她的头。以她的迷糊劲，不给她点苦头她是记不住的！”
　　“我到是觉得像她这样可爱的女生迷糊些会更好，现在很多男生都特别喜欢她这种迷糊女生。”
　　“是哦，看到姐姐的时候我真的吓了一跳，我以为佳佳的姐姐一定跟她一样是属于可爱系的，没想到姐姐这么漂亮！简直就是惊艳！”
　　“过奖了，我也就是一般。”
　　我才不需要男人喜欢呢！想想就生气！那帮乌贼有什么好的！要我去喜欢一个乌贼，我宁愿跟阮亦雯私奔．．．．．．唔，我想什么呢？
　　我愤愤不平的看着那三个正聊得热火朝天，却把我这个介绍人丢在一边的女生，看来我想要做女生的话，还有很长的路要走啊，为什么那三个人才认识了十几分钟就已经谈笑自如了，而我认识她们一天了，还不知道该怎么跟她们聊天。女生的脑子里究竟都在想什么东西啊？
　　在几次想要加入她们都无果而终以后，只好闷不做声的把食物往嘴里送，至少我跟她们一样――嘴都没闲着！
　　“对了，说起迷糊，我们上午还真是见识了一回呢，当时我还想这女生思想好开放，现在才明白，她那应该就是迷糊了吧。”
　　“咳．．．．．．咳咳！”我嘴里塞满了食物，差点被颜熙这句话呛死，“我，我怎么迷糊了？我从没有像今天这么清醒过！”
　　“没礼貌，嘴里有食物的时候不准说话！”魔女圆睁双眼，恐吓我。
　　还想再解释一下，可是看到魔女眼睛里的寒光，我只好把所有话都咽了回去。看来就算我不在乎自己的性别了，还是无法克服对魔女的恐惧症。早知道会这样，我就不会请她们两个来吃饭，现在终于自掘坟墓了，照片的事情还没解释清楚，马上就会再添一件棘手的事情！晚上我死定了．．．．．．
　　“她究竟做了什么？”魔女饶有兴致地接着跟她们聊我的事迹，但是她那笑在我看来却是心惊胆战。
　　“其实也没什么啦，就是开玩笑的。”肖玫终于站出来帮我了，这个朋友没白交，以后她有难我一定会帮她。
　　“哪有开玩笑嘛，她当时可是很认真的在说呢！”
　　这个八卦女，肖玫都那么说了，你就不能把嘴闭上吗？你还算是什么朋友啊！居然把我往火坑里推！不行，我一定要澄清。我舀了一碗汤，一口喝到嘴里，想要把食物都冲进肚子里去！
　　魔女瞥了我一眼，“是嘛，她很认真的跟你们说了什么？”
　　“她给我们上了一堂生育课！”
　　“噗！咳咳！咳咳咳，咳．．．．．．”死了，我，我要死了！颜熙这句话惊得我把嘴里的汤喷出一半，另一半窜进了气管里，呛的我咳到头晕眼花，几乎要窒息了。
　　“佳佳！”坐在我身边的肖玫马上开始拍我的背，“怎么样，没事吧！”
　　“你这个小东西，真是不能让人有一会的松懈，喝汤喝那么急干什么！”魔女也马上跑到我背后帮我顺气，“还行吗？要不要去医院？”
　　“不，咳咳，不用！”我好不容易换上一口气来，“我，我没，咳，咳，咳．．．．．．”又是一阵剧烈的咳嗽，我觉得我就快要把肺咳出来了。
　　“都咳成这样了还说没事，你等着，我让林辉把车准备好，马上去医院。你叫我说你什么好，吃饭你都能给我惹出事来！”魔女虽然嘴上在数落我，手里却已经拿出了手机。
　　“我．．．．．咳．．．．．．咳．．．．．．我．．．．．．”我要被急死了，可是越急就越是咳嗽的厉害，干脆拼了命的咳嗽，就算是真把肺咳出来了我也要把话说清楚，“我，我是说我没有说颜熙说的那种事情！”终于在把气管里的汤都咳出来以后我才艰难的说出了完整的话。
　　“说没说都不要紧，你现在得去医院！”
　　“不，不用了吧，我，我已经没事了。”呼吸困难加上剧烈的咳嗽我已经是满头汗，呼呼的喘着粗气，模糊的视线中还能看到凶手正手足无措，张口结舌的看着我。我早晚会死在她手里，我什么时候给你们上那种课了？你要八卦也不能这么胡扯啊？这不是在严重损害我的声誉吗？
　　“真的没事了？”魔女见我没有再咳嗽，才敢把手机收起来，抚着我的背，“要不要回房间休息一会？”
　　“不用，我导过气来就好了。”
　　“姐姐，佳佳她确实什么都没说，至少她没说颜熙说的那种事，我保证，您可别怪她！”肖玫真的是个好人，她已经在帮我澄清了，有她在的话我应该可以放心了，至于颜熙，以后再也不能对她说任何事情了。我不明白肖玫这么稳重的人怎么会跟她成了朋友？
　　“你也不用替她说话，我自己的妹妹，我了解，她是很迷糊，可也不会说那种话的。”
　　魔女的这番话虽然让我不舒服，还是一阵感动，到底是我姐姐，她了解我。
　　“那，那个，对，对不起，”肇事者总算是从惊吓中清醒过来，战战兢兢的向我们道歉，“我只是想开个玩笑，没想到会这样，我，我．．．．．．”说着就要哭出来了。
　　我就是再有火也发出来了，“好了好了，我这不是没事了吗？只是以后你还想开类似的玩笑的话，拜托先给我一点暗示。”我勉强坐直身体，用无所谓的口气安慰她，这个时候我还能有其他选择吗？谁叫我是个男人呢！至少，曾经是。
　　“只是，”我看了看桌子上的境况，“这些饭菜都被我弄脏了，我还没吃饱呢。”
　　“你还吃？我看以后就在你嘴里插个漏斗，直接插到胃里，吃饭的时候就往里灌，省得你再给我惹事！”
　　所有人都在笑我，我脸上发烫，低着头坐在椅子上不敢再发出声音。唉～，我的生活什么时候才能平静下来．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 被整了
更新时间2009-3-31 14:27:43  字数：6420

　我真的成了学校里的“名人”了，这都要归功于某个躲在暗处偷拍了我的照片的混蛋。托他的福，我今天又在学校里制造了局部交通堵塞。我的平静的生活到底去哪了？
　　与我的不安和沮丧相比，魔女对此却很高兴，说什么到哪都是焦点，有她当年入学时的风采。我是不知道她当年入学时发生了什么，我也不想知道。她是魔女，是属于那种绝对美女，成为焦点没什么好奇怪的，她也应该觉得自豪。
　　可我呢？没有窈窕的身段，没有让人惊艳的脸蛋，即使同龄人都把我当成小孩子看待，我有什么好自豪的？被人排挤的感觉不好，因为某些特殊原因被人关注的感觉也好不到哪去。
　　“不愧是我妹妹，到哪都是视线的焦点。”魔女搂住我的肩膀，用力把我揽到她身边。
　　“别把我和你这个魔女相提并论！”我低着头，愤愤的说。
　　“有骨气。”魔女突然压低声音，阴冷的说，“今天晚上我一定要让你把所有衣服都穿一遍，然后再拍几百张照片。那些和你不相干的人居然都能得到你的超可爱照片，我这个做姐姐却没有，这简直就是不可原谅！”
　　“那，那些照片又不是我给他们的，我也是受害者啊。你还是我姐姐的话，现在应该去找出那个偷拍的家伙，然后把他绑到火车道上去――好疼！”我揉着头，很委屈的看着魔女，“这次又是为了什么？”
　　“谁让你有那么恐怖的想法呢？不及时纠正的话，说不定哪天你就成了真正的‘不良少女了’。”
　　“难道我连开玩笑的权利都没有了吗？”
　　“总之，这种玩笑就是不允许你开！”
　　“不讲理！”
　　“我就是不讲理，你不服啊！”
　　“我．．．．．．服！”看到魔女又举起来的拳头，我就彻底放弃抵抗了，那真的很疼的！
　　“那么，为了表示你的诚意，你知道今天晚上该怎么做了吧？”
　　“那个，就不能再商量一下吗？”
　　“我听说你给我找的新妹妹小雨晴非常可爱啊，我正想抽时间去看看她呢！”
　　“我，我知道了。”
　　卑鄙，居然用雨晴来威胁我，我到底什么时候才能从这个魔女的阴影里解放出来呢。
　　想到晚上的即将面对的巨大灾难，我也没心思去顾及那些围观的无聊人了，要换十几套衣服，拍几百张照片，我一定会被折磨的很惨！
　　垂头丧气的推开教室的门，还没进去的就突然听到了一声喊。在我还没弄清楚那喊声究竟是怎么回事的时候，颜熙就带着一群女生冲到我面前。
　　我收住脚，戒备起来。
　　“怎，怎么了？”
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿？”我的脑子里，警铃打响。
　　“跟我过来！”她突然抓住我的手，把我按到座位上以后不知道从哪里摸出一张纸“啪”的拍到桌面上，同时把一枝笔塞进我的手里。
　　“把这个填好！”
　　我机械的低头看着那张纸，“学生档案表？”
　　“没错，就是档案表，我们开学的时候就填过了，现在只剩你了。”
　　“是，是吗？”我又看了看那张表，那是用铅字印刷的表格，看起来很正规，可是总觉得不太对劲。
　　“是啊是啊，快点填，快上课了，你填完了，还得送到学生处去呢！”
　　“等，等一下。”
　　我左顾右盼，透过身边那群人的缝隙寻找着肖玫的身影，这些年一直被魔女整的经历告诉我这件事情有蹊跷。可惜，人太多，根本就看不到什么。
　　“那，那个，肖玫呢？”
　　“她这一周值周，现在正在学校大门那站着呢！”她抓住我握着笔的手拉到桌面上，“好啦，你填自己的档案找她做什么？”
　　“但，但是．．．．．．”
　　“喂，你做什么啊，我好心好意跑到学生处帮你领了表格，还打算指导你填，你这么不配合是什么态度嘛！”
　　“你，你别生气，我填还不行吗。”
　　她似乎真的在生气，应该没问题吧。我定定神，仔细的审视着那张表格的内容：表格印刷的很整洁，最上面有一段话，大意是说为了更好的了解学生的情况，便于学校更好的为学生服务，特别印发了这个表格，在右下角还有学生处的公章。有公章的话，应该没问题了，开始动笔：
　　姓名：刘佳佳
　　年龄：17岁
　　身高――呃，身高啊，我倍受打击的看着这一栏，当着这么多人的面填上去的话实在是觉得丢脸。
　　“怎么了，接着填啊！”我稍微迟疑了一下，颜熙就催命似的嚷嚷着。
　　“这，这个，我，我忘了。”
　　“没关系，我这里有尺子。”颜熙神奇的从口袋里掏出一盒卷尺来在我眼前晃着。
　　“呃，我，我想起来了。”
　　身高：155厘米――希望能再长高一点，至少能突破160厘米。
　　体重：40公斤
　　血型？这个．．．．．．
　　“这也填吗？这与学校管理学生没有关系吧？”
　　“谁说没有？”颜熙很认真的解释道，“现在医学已经证实人的性格和血型有很大的关系，了解了学生的性格，学校才能制定具体的管理办法啊？”
　　“那直接问是什么样的性格不是更好吗？”
　　“因为这还牵扯到学生的健康问题，万一你在学校出了什么意外，需要输血的话就不用再去化验了，时间就是生命啊！”
　　“知道了。”虽然不是很明白，我还是填了上去。大学里的事情我几乎一无所知，也只有相信颜熙了。
　　血型：Ａ型
　　兴趣（特长）：漫画，钢琴
　　喜欢的偶像：没有！
　　喜欢的食物：牛奶，虾仁，菌类，比较酸的东西
　　喜欢的颜色：白色，橙色，绿色
　　喜欢的东西：玻璃工艺品，毛绒玩具
　　怎么觉得项目越来越莫名其妙了？这已经算是个人隐私了吧？不会上当了吧！可是，这个表格印刷的这么工整，而且还有学生处的说明，应该没有问题的吧？
　　安全起见，还是浏览下剩于的内容。
　　喜欢的事情：
　　喜欢的地方：
　　喜欢的男生：
　　果，果然，我真是迟钝啊，学校有没有让学生填调查表我不知道，但是怎么都不可能以便于服务的理由填什么个人情况调查表。我是走读生，那些住校的学生才需要学校的服务吧？何况，这最后一项，怎么想都不可能出现在学校的调查表里
　　“怎么了，快点填完啊，马上就上课了。”
　　“这个，关于最后一项．．．．．．”我指着那一项问颜熙，“我有点不明白。”
　　“这有什么不明白的？”颜熙掰着手指解释着，“爸爸、哥哥、弟弟，”她勾住我的脖子，把嘴凑到我耳朵边，“或者其他对你来说很重要的人也可以。”
　　“我拒绝，我不填了！”我想要把那张纸撕掉。毫无疑问，我被算计了。
　　但是我的两支胳膊立即就被颜熙架住，她眼睛闪闪发光，阴险的笑着，“嘿嘿，怎么可能让你如愿呢！姐妹们，启动应急预案！”
　　在一秒钟内，我面前的那张纸就不知道被从哪伸过来的手拿走了。事情发生的如此突然，以至于我根本就没来得及做出任何反应。
　　呆呆得看着那些欢呼雀跃的女生好一会才醒悟，“还给我！”
　　“不行不行，在全班传阅之前你是没有权利要回来的。”颜熙把我死死的按在座位上。
　　“你们不能这样，还给我！”
　　“这可是全班同学一致同意的，谁叫你开学快一个月了才来上课，只有这样才能更好的了解你啊。”颜熙不但没有任何悔过之一，反而还振振有辞的数落起我来。
　　“你们这是侵犯人权！”
　　“是啊，要不要我们给你定一张去日内瓦的飞机票？或者我们直接把你送到纽约联合国总部去？”
　　“你，你．．．．．．”
　　“好啦好啦，大家又没有恶意，你没看到大家都很开心吗，你不会想给大家泼冷水吧？会被讨厌的哦！”她勾住我的脖子，把脸凑到我眼前，得意之情全都写在她脸上了。
　　我无力的趴在桌子上，捂住耳朵。看着那些异常兴奋的在传阅那张纸，时不时还要发出几声尖叫的同学，我只好认命。这虽然很不舒服，但是总比被大家讨厌要强多了。
　　“这才乖嘛，”颜熙拍着我的头，坐了下来，“那刚才剩下的三个问题你是不是也给补全了？”说话的语气可恶到了极点。
　　我把脸转向另一边，无视她。
　　“你这是什么态度啊？”她把我的脸扳过来，用手固定着，“要好好和同学相处才行，不能闹情绪！”
　　我闭上眼睛，捂住耳朵，继续无视！
　　她掰开我捂着耳朵的手。
　　“喂，你给我，不要装聋做哑！”
　　“不要迫害我的耳朵！”
　　“嘿嘿，我以为你真的不打算说话了呢？”她坏笑着，贴到我身上，“告诉我吧，我保证不告诉任何人。”
　　拜托，又是这种话，你的表情早就把你出卖了。我瞄了她一眼，继续无动于衷的趴着。想撬开我的嘴你还太嫩了，被魔女“锻炼”了几年的我怎么可能被你这么简单的把话套走？
　　“喂，你不是开不起玩笑吧，当心交不到朋友。”
　　“对朋友下圈套的人有资格说我吗？”
　　“这个，这次事情与我无关的，我只是执行同学们的决议而已。”
　　“知道了，我也没打算违抗全体同学的意志。拜托，让我平静一下，从进了学校大门我就没清净过。”
　　“没办法了，看在你之前那么合作的分上，我就先放过你好了。”
　　我松了口气了，偷偷瞥了她一眼，发现她已经成为那群疯狂同学的一分子。
　　“都怪你们，我说了不要问那种问题，你们就是不听，现在好了，没能得到最详细的第一手资料！”颜熙从那些女生手里抢过那张纸，很不满的向她们抱怨着，“还好我把那个问题放到了最后，否则我们就什么都别想得到了！”
　　“这也是没办法的事情啊，没有那个问题就不能算是最全面的资料嘛！”众女生反驳道。
　　“你们这些八卦女，把事情弄砸了还有理了？”颜熙嗔怪着。
　　“你才是最八卦的呢！。”我嘟囔着，再一次捂上耳朵，唉声叹气。实在是弄不清楚她们在想什么。更不明白我的大学到底是怎么了？会做出这种事情的人真的是大学生吗？
　　不过，为了整人，居然大费周章的准备了这么一份可以以假乱真的表格，我该佩服她们的“敬业”精神吗？
　　“这是怎么了，一大早就这么热闹，我在楼下都能听到这里的声音了。”我还在为自己的将来发愁的时候，一个温柔的声音洞穿了嘈杂声传进了耳朵。
　　我感动的差点哭出来，唯一一个不会欺负我的人终于出现了。
　　“肖玫，我，我被整了。”
　　“哎？怎么了？”她紧张的坐到我旁边，看着我，然后又看看那些喧闹的同学，“她们让你填那张表了？”她又把视线转移到我身上。
　　“呃，我，我差不多全都填了。”
　　肖玫一副了然的表情，微笑着，“虽然那玩笑很拙劣，但是他们没恶意的。”
　　“但是，好多事情突然被这么多不熟悉的人知道，感觉很不好。”
　　“总会熟悉的嘛，以后我们得相处四年呢。难道你打算做独行侠？”
　　“还是你好，我见过那么多的女生里，只有你不会欺负我。”
　　跟她聊了几句，心里好过多了。想想，这也不是什么大不了的事情，既然决定要改变自己，那么多和别人接触也是不可避免的了，如果大家能主动来和我接触的话，我会轻松许多，如果他们能用正常的方式的话我会更轻松。
　　拜那张表格所赐，我一上午都在繁忙中度过。休息的时候会有一群女生围过来对我写的那些东西做补充提问，不回答到让她们满意就不打算放过我。上课的时候四面八方砸过来的纸条都能把我埋了，一直高度紧张的过了一个上午的我已经是筋疲力尽，浑浑噩噩，趴在桌子上只剩半口气了。我也终于明白那些公众人物被狗崽队追踪是什么感受了。可是，这种事情发生在我这个平凡的学生身上就会觉得很诡异了。唯一说的通的解释就是这些学生平时的生活实在太无聊，所以才会一窝疯的来围堵我这个“新来的”取乐。
　　如果说班里同学的异常热情还能理解的话，那么外班的人也跑过来就实在是太过分了！络绎不绝啊，分明就是把我当成动物园里的动物了。好在，班里的女生和部分男生一直站在教室外面，对于任何一个想要接近我们班的人都投去严厉的眼神才没让我遭受更大的苦难。
　　这也很诡异，外班的人是怎么知道我在那间教室上课的呢？唉，反正我的大学是注定不可能平静了，至少在他们把我彻底了解清楚以前是不会让我好过的。
　　不出所料，中午放学，我还没从座位上起来就被一群女生围住，纷纷邀请我一去吃午饭。如果不是左右有肖玫和颜熙帮我挡着，估计我此刻已经被众人强行拖走了。热情是好事，可是过于热情就很恐怖了！
　　对于大家的好意我也不能不予以回应，我绝对不会再让人说我是个傲慢的大小姐的！我强打起精神应付这些放学了还不打算放过我的同学。她们已经很不见外的直接叫我佳佳了，可我连她们的名字都不知道。
　　“大家，对不起了，佳佳昨天就答应要和我一起的。”就在我焦头烂额，招架不住的时候，肖玫替我挡下了这一波攻击，然后把我从座位上架了起来，“走吧，去晚了那些受欢迎的食物就买不到了。”
　　“好，好吧，走！”我立即有了动力，反客为主拉着肖玫迅速出了教室――终于自由了！
　　“你的受欢迎程度实在是大出我的预料，人的好奇心确实是很可怕的东西。”肖玫整理着有些凌乱的头发，回头张望着，似乎也是心有余悸。
　　“好奇心？”我心里很不舒服，那些人果然是把我当成稀有动物看待的。
　　“是啊，”肖玫还没开口，颜熙就插了进来，“我们学校里可是在一个多月前就有你的cosplay照片在流行了，看了一个多月的照片，现在终于能见到真人了，好奇心当然是瞬间就爆发了。”
　　原来如此，没把我当成怪胎啊，我是不是有点小人之心啊。
　　“佳佳，难道你是某个动漫社团的coser?你的兴趣是动漫，果然是个coser吧！”
　　“不是！我只是喜欢看漫画而已。”我立即否认，这种误会必须马上澄清，否则我敢保证不到明天早上颜熙说的这事就会被当成既定事实在学校里流传开。
　　“哎？那你穿那种衣服做什么？”
　　“那，那是因为，因为我喜欢那些衣服，看到那么可爱的衣服我就想穿穿，所以就穿了，仅此而已。”我还能怎么说，说是被阮亦雯逼迫的？事实上她并没有用强硬的手段逼我，如果那么说的话就太对不起她了。
　　“天才少女的行为就是和我们这些凡人不一样啊，我就算再怎么想穿也不敢穿着它们出门的。”
　　“我说啊，我不是什么天才，如果我这样的人都是天才，天底下就没有蠢材了。”
　　“你好过分啊，骂人还要拐个弯。你要是蠢材，那我只能是单细胞生物了。”
　　“啊？”莫名其妙，我看她才是拐着弯骂人呢。
　　“好啦，你们两个都够酸的，过分的谦虚可就是虚伪了。”一直没有发言的肖玫终于说话了。
　　“我说你啊，每次都是你做好人，你拉拢佳佳的心思我可是看的清清楚楚的！”颜熙不服气的顶回去。
　　“你还好意思说我？居然用那种损招，比起你来我可是光明正大的！”肖玫也不含糊，立即反击。
　　我觉得肖玫什么都好，就是对颜熙无法保持克制。
　　“好啊，既然你这么光明，那你就别来向我打听佳佳的情况，我一个字都不会告诉你！”
　　“我才不稀罕呢，我自己会问！”
　　“那，那个．．．．．．”
　　“你别管，这是我们之间的事情！”
　　“那，你们继续吧。”
　　“对不起，我不是故意凶你的。”肖玫的语气立即缓和了下来，拉着我的手道歉，“喂，给我个面子，今天别吵了！”然后柳眉一皱，怒视颜熙。
　　“与我有什么关系嘛，本来就是你挑的头，既然你不想吵了，我能有什么意见？”
　　我已经不知道该说什么了，在福利院里那些小孩子吵架还要过三分钟才会和好，这两个人居然只用了几秒中就平静了下来，女生是比小孩子还要难以理解的存在啊。我真的能做个“合格”的女生吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 都是汽车惹的祸
更新时间2009-3-31 22:10:12  字数：5054

　我已经被困在车里十几分钟了，可是车外围观的人数却越来越多，眼看着就要到上课的时间了，这些人还不走？他们不着急我可会急的，自从上学以来我还没有迟到过，我不希望结束自己的这一值得自豪的记录。
　　所以说这种车子是不能出现在校园里的。那个魔女，说什么安全着想，分明就是在整我。我承认，被人围观的确令我不舒服，可是他们只是好奇，想要亲眼看看敢穿着cos服装出现在公共场合的人是什么样的家伙，对我根本就没有什么恶意。现在又怎么样？围观的人不仅没有减少，反而又增加了许多。
　　林辉又一副于己无关的态度，悠闲的靠在座椅上哼着不知道是什么调子的曲子。我让他想想办法，他就把手指压的噼啪响，眼神阴冷的就要下车。我咬牙切齿，很想把他的鼻子给打下来。他想做什么？对那些无辜的学生大打出手吗？真的弄出事情来我也就别打算再在这里上学了。爸爸妈妈也绝对不会饶了我的。
　　呼～，就是现在，不知道外面有多少人正在骂我呢。魔女，都是你干的好事。有必要这么张扬吗？这不是陷我于不利吗！
　　“咚！咚！咚！”
　　正气着呢，就听到有人在敲车窗。怎么，不满足只用眼睛看，终于要动手了？还是说看不惯我的嚣张，想要砸车了？
　　“有人在敲。”
　　“听到了。”林辉眼睛都不睁开，懒洋洋的说，“放心，这车玻璃子弹都打不穿，敲不坏的。”
　　我把牙齿咬的咯咯响，却又对他无可奈何，他不管，我也不管！一赌气，躺下装睡。但是，敲车窗的声响却并没有因为我的无视而消失。受不了了，我愤怒的拉开帘子想要看看究竟是谁这么烦，看到车门外站着的人时，我有那么一会没有反应过来。
　　“冒，冒牌天使？”的确是她吧，这张脸我有很深的印象。
　　冒牌天使好像也没有料到会看到我，先是愣了一会，然后才微笑着示意我把车窗打开。
　　“把，把窗户打开。”我对林辉说话，眼睛呆呆的看着冒牌天使，她怎么了？干吗敲我的车？
　　“刘佳佳！”车窗刚落下一半，她就兴奋的叫了出来，“没想到会是你！”
　　“唔，那个，这，你．．．．．．”我有些尴尬，没想到她居然还记得我的名字，可我早就忘了她叫什么了，支吾了半天也没想起来，又不好意思问她。
　　“怎么，忘了？我叫程颖月，开学的时候我们见过。”
　　“呃，你，你好！”现在这样说话更尴尬，隔着窗户跟她说话本来就不礼貌，而且虽然程颖月挡在车窗前，可是还是有很多颗脑袋在窜动，我想要下车，又不敢，想要让程颖月上来，又没有理由这么做。
　　“要不要我帮你？”
　　“哎？可，可以吗？”
　　“交给我把。”她冲我眨了眨眼睛，然后就开始对那些围观的人说着什么。有几秒钟的时间我把她当成了阮亦雯，她调皮的样子跟阮亦雯很像。
　　冒牌――程，程颖月转身对周围的人说了什么，神奇的事情就发生了，人群居然让开了。我难以置信的看着程颖月。她究竟是什么人？
　　还没弄清楚眼前究竟发生了什么，林辉已经跳下了车，我也只好推开车门，扭捏着下车，今天的围观要比以前还让我不自在。正不知道该怎么面对那些目光时，林辉已经用身体把我护在身后，我想都没想直接拽住他的上衣。关键时刻，他确实是非常可靠的。
　　我们离开车子以后，那些围观者分立即成了两部分，大多数男生的注意力被那辆车吸引着，大多数女生的注意力则在我身上。我再次感到沮丧，做不成男生，做了女生却根本吸引不了男生，到是女生对我特别感兴趣。我虽然不会去跟男生谈恋爱，可是身为女生，我还是希望能多被异性关注。放下心结我才理解高中时健康老师说的话，她说女生都希望自己能被异性关注是一种生理上的自然现象。我一直不明白，因为我下定决心不去引起异性对我关注，那些现象对于我这个冒牌货来说根本不适用，现在心态好了才明白，那对我一样有效，可惜，那些男生根本就对我没有兴趣，即使那帮跟在后面的男生，他们跟来的理由是程颖月，那帮女生则绝对的在关注我，同性相斥的定律在我这行不通。
　　林辉挡开那些想要凑到我身边的人，边走边跟程颖月说话。不过，我总觉得那些人似乎更顾忌程颖月，不管她是什么身份，总之在这个学校她肯定很有“发言权”！
　　“这位小姐，能不能想办法让他们离开呢？我们家小姐吓坏了。”
　　“没关系的，大家只是觉得好奇，没有恶意，到是你们，不该把这么张扬的车开进学校！”程颖月回头看了看车，“你把这车留在这，虽然没有人会偷，可是这么多人，难保不会刮掉漆。”
　　“漆掉了，再喷上就行了，要是我们小姐坏了就麻烦了。”
　　我刚刚对林辉产生的好感被他这句话冲的一干二净。什么叫我坏了？我不是东西．．．．．．呃，该死的林辉，都是他的责任！
　　“说的也是，这么可爱的小妹妹，要是不好好保护，真是要遭天谴了。”程颖月根本不管我的窘相，很不见外的抚着我的头，“上次在宿舍那见到你，我还以为你是哪位同学的妹妹呢，现在看来是我弄错了，你是哪个系哪个班的？”
　　“新，新闻，０６（１）班。”我低着头，她这个样子让我想起了幼儿园的阿姨。唉～，反正我就是不可能让人觉得我是17岁的女生。
　　“可惜，我是历史系。我住梅苑502。有时间的话一定要来找我。”
　　又是梅苑，难道这学校的宿舍是分开的不成？
　　“那个，我有个问题。”
　　“什么？”她冲我甜甜的一笑，“我一定知无不答。”
　　“我想问这学校有几个宿舍？除了梅苑还有其他的？”
　　“我们学校的宿舍啊，好记，梅兰竹菊四个。”
　　“那，不是四君子吗？”我有些想笑，这名字确实好记。
　　“学校就是要提醒我们不要忘了积极向上的生活状态，所以才会给宿舍这么起名字，因为一提到‘四君子’，大家就会有正面的联想，在这里生活的话，说不定在潜移默化中真的能培养出好的生活习惯。”
　　“原来如此。”给宿舍起名字的人也是用心良苦啊。
　　“梅、菊是女生宿舍，兰、竹是男生宿舍。梅苑，兰苑在生活区的最北面，其他两个宿舍在相对靠南的地方，中间是用花园隔开的，梅、兰两个宿舍有专门的保安系统，因为里面住的大多是家庭条件好的学生。”
　　“学校也搞区别对待啊！”难怪阮亦雯会说人们无法容忍教育不平等，本该是一视同仁的学校也弄这种东西，社会上的区别对待是怎么样的真得很难想象。说不定真的是这些不公平的现象导致了人们对富人的仇视，这样一来我不是很无辜？都是那些自以为是的大人们搞出的名堂，连累我也要承受不该有的歧视！
　　“我觉得区不区别是学校的事情，我并不想被人区别对待。”
　　“没关系，你想对我说什么。”为了自保也好，为了能更好跟同学相处也好，我有必要听听她这个住在梅苑的人的建议。
　　“我觉得还是低调一些比较好。”她只说了这一句，就再也不愿意多说了。
　　我脸上火辣辣的，很是尴尬，不知道该怎么跟她解释――那车其实是爷爷的，因为我的车送去保养了，所以临时用用，这样说似乎更像是在炫耀，不如不说。
　　我们一路上没有再说话，可能程颖月是觉得自己之前说错话了，我则是在烦恼以后该怎么跟同学相处。我今天的作为应该算是绝对的“高调”了，如果同学对我有了反感，我该怎么办呢？三年高中没有一个能够交心的朋友，我不希望四年以后毕业的时候依然是孤独一人。
　　肖玫和颜熙两个好不容易才交到的朋友，我一定好好待她们，虽然现在还谈不上什么友情，可是我一定要把她们变成自己的可以交心的朋友！也许，说不定我也能跟程颖月成为朋友呢？
　　“好了，你到地方了，我也该走了！”
　　我看了看面前的大楼，正是新闻学院的，原来她是一直陪着我到了目的地。我有些感动，我跟她只是见过一面，她却这么帮我，要比那个虚伪的闻达乌贼好百倍。
　　“不好意思，耽误你的时间了。”
　　“不客气，以后有什么问题的话，尽管来找我。”她又笑着摸摸我的头，“快到点了，我也该走了。我是04级历史系（１）班的。”她小跑着离开，回过头，边跑边说。
　　她的这一着急的举动也终于提醒了那些契而不舍一直跟在后面的人，一时间众人慌忙往个自的目的地飞奔，“呵～，大学生真的是很闲！”我嘀咕着，转身上楼，这才发现林辉还在，“那个，我自己上去就可以了，你也听到了，要低调，你赶紧去把那车开走！”
　　“也好，你小心点，我会在老地方等你放学，有事情的话一定要打我手机，不要逞强！”
　　“放心好了，在学校里能有什么事情？”
　　“小心点好，大学不比中学，四面八方的人都有，而且，人长大以后虚荣心也会跟着膨胀，什么事情都可能发生，不是有很多大学生杀人放火吗？还有些喜欢拿着瓶硫酸到处泼。”
　　“那，那只是个别人，你别吓唬我，我不怕的。”
　　“总之，小心点。”他丢下这句话走了。
　　什么嘛，大学哪有那么阴暗，我可不是那么好吓的！我对林辉的背影挥挥拳头，转身上楼。
　　程颖月说她是04级的，我说她怎么能够这么自如的应付那些学生呢。大学究竟是什么样的呢？学生可以无所顾及的跟老师开玩笑，老师讲课时也没有了以前的那种压抑感，宿舍分等级，还有林辉说的那些话，看来我需要一段时间才能弄清楚这个问题。
　　“嘭嘭嘭．．．．．．”
　　我正在为自己的大学生活担忧，就听到了很大的响动，觉得脚下的楼梯也在颤抖，“火车开到楼里来了？还是，地，地震？”我胡乱猜测着，一个身影矫健的从我身边蹿了上去，那身影似曾相识，“闻，闻达？”
　　“嗯？是你啊，好巧。”他停下脚步。
　　“哼！”看着他的笑，我就觉得他恶心，“虚伪！”脱口而出。
　　这让我也有些诧异，以前遇到他这种人我都是当作乌贼无视掉，今天不但主动叫住了人家，我居然还有心情去骂他。只能说是他让我太失望了，是他让我对男生有了信心，可他却亲手把我的信心敲得粉碎！
　　“你在说我吗？”他下了几阶台阶，站在我面前，居高临下的看着我。
　　“不知道，谁答应就是说谁呢！”呃，压迫感确实很强大，林辉刚才让我小心点的，还是不要招惹他的好。我闪过他，抬腿就逃。
　　“喂，喂，等一下，”他追了上来，而且步伐大的惊人，只两三步就再一次挡在了我前面，“我没得罪你吧？”
　　“你，你想干吗？要是你敢碰我，你会后悔的！”我已经后悔了。我干吗要那么多嘴，直接无视他不就好了。他这么大的块头，不要两拳，我就得去见阎王。
　　他叹了口气，“我干吗？我想问清楚，平白无故被人骂不算，还被威胁了当然要问清楚。”
　　“我，我没骂你，我不是说了谁答应就是骂谁吗，是你自己自做多情！”
　　“你，”他的表情像是把口香糖吞下去了，“你真是那天那个女生吗？”
　　嗯，看他似乎并不打算揍我，我胆子又大了起来，再怎么说我也是个女生，他要是真的能对我出手那就连乌贼都不如了！
　　“原来你还记的，我以为你早忘了呢！”
　　“我记得那天你，你很，很．．．．．．怎么今天感觉跟上次完全不一样了，不知道我做了什么让你对我产生了敌意？”不知道他是在为什么事情为难，脸上的表情非常不自然。
　　他这句话又把我的火气勾了上来。他居然全给忘了？一个男人，对自己许过的承诺怎么能忘？
　　“你还好意思问？是谁说要负责的？是谁说有事情就来找你的？我被他们欺负，也没见你的影子！”
　　“负责？”一个促狭的声音抢在闻达开口之前从背后传了过来，然后一个男生诡笑着蹿到闻达旁边用手肘顶了闻达几下。
　　“闻达，你把她怎么了？”
　　这个男生体型瘦小，可能不到1米70，但是显得很精神，眼睛上的一副半框眼睛使他看起来有点文弱，似乎一阵风就能吹走的那种。我还没弄清楚他的来头，只好戒备着看他们。
　　“呵呵，”那男生托了下眼睛，怎么说呢，我突然想起了柯南，“这位，”他还什么都没说呢就僵住了，“你，你不是那个天才少女吗？”然后指着我，目瞪口呆。
　　我看着他，哭笑不得，这表现也太夸张了，看来我有必要公开在全班澄清一下我的年龄了，
　　“那什么，你们慢慢聊，我先走了。”
　　后面的闻达跟那男生两个人似乎在嘀咕着什么，不过我对男生们的悄悄话没有兴趣，我还担心他们两个联合起来对付我，脚步又加快了许多。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 女人？女童？
更新时间2009-4-1 13:33:53  字数：6538

　自从在楼梯上遇到闻达以后我就再也没跟他说过话。那家伙实在让我失望，我不去找他，他居然也不来找我。他还是不是男人了，居然连道歉的勇气没有。我对他的印象很好。他只要来对我解释一下我就什么都不计较了，可他却像躲瘟神一样躲着我。我就那么让他讨厌吗？我哪里得罪他了？因为我说了他两句所以就和我记仇了？那他也太小心眼了吧，我都不会因为这种事情去记恨谁。他做男人简直比我还要失败，如果我不是变成这副模样，有爸爸和哥哥做榜样，我绝对会成为一个出色的男人的！
　　唉～，反正也骂过了，他现在在我心里已经成为了完全的乌贼，当初对他的那些好感就当是我的错觉好了。
　　闻达的事情让我感到了挫败。我还以为终于遇到了真正的男人了呢？没想到结果会是这样。但是我跟班里的女生之间的关系进展顺利，尤其是和肖玫、颜熙的友情。今天是周六，所以我们相邀去逛街，有友情的填补，闻达对我造成的伤害也没那么严重了。
　　因为要去学校接肖玫和颜熙两个，所以我牺牲了睡懒觉的时间。魔女也想要跟我一起去逛街，我坚定的拒绝了，这可是我第一次跟朋友出去玩，怎么能让她参加呢？她要是去了，肖玫她们绝对又不跟我说话了。
　　我让林辉把车子停在了学校生活区通往校外的大门前。有了上次的教训，我再也不敢让林辉把车开进学校了，何况这里还是生活区，几乎全校的学生都在这，又是周末，再被围上，真的就出不来了。
　　我下车，靠在车头等着她们出来。自从我开始来学校上课，林辉对我就变的特别在意，看来以前那个吊儿郎当的样子是他还没进入状态，或者说他认为我以前没有什么危险，可是，上大学真的很危险吗？搞不懂他。
　　林辉先是在车周围转了几圈，检查了一下车况，然后很潇洒的坐到引擎盖上。
　　“嗯，喂，”我拽拽他的袖子，“嗯，你有没有阮亦雯的消息。”
　　“为什么你认为我会知道她在哪？”
　　“因为你们曾经一起做事啊，我想她也许会和你联系。”
　　“抱歉，恐怕要让你失望了，她没联系过我。”
　　“是吗，不用在意。”
　　虽然没抱多大的希望，可是心里还是很失落，好好的一个人，就这样蒸发了，音信全无。她究竟为了什么非要走呢，我那天应该是已经把她留住了，为什么她．．．．．．我最可恶，居然能睡着，她肯定是觉得我不在乎她吧，如果在乎的人要走，怎么可能还会睡着呢？
　　“来了，”林辉跳下车，“不愧是女人啊？”接着说了句莫名其妙的话，然后开始认真的整理自己的衣服跟发型。
　　“你相亲啊。”我把视线转向大门里．．．．．．我明白他那话的意思了，要不是经常见面，我可能会认不出那两个人。
　　个头稍高的是肖玫，她放开了总是扎成马尾的头发，黑发乖巧的垂到肩下，发丝随着脚步规律的舞动着，潜紫色的中裙，上身配着白色的荷叶领开衫，完美的勾勒出了她凹凸有秩的线条，配上她婀娜的步伐，整个人再也找不到一点稚嫩的女生气，完全是成熟优雅的女人。
　　颜熙则是一身短打扮，一向不加额外修饰的头发，现在却多了个卡通发卡，淡绿色贴身T恤加白色百折短裙，配上一头短发，清新明快，围着肖玫转来转去，我觉得她像是被肖玫这朵雍容华贵的花吸引来的蝴蝶。
　　呵～，完全没得比啊。我这副幼稚的身体永远不可能有肖玫那样的女人味，颜熙的清新我也不具备。难怪林辉说我一身奶味。以前只知道魔女的身材我比不了，现在才发现我遇到的所有女生都要比我有魅力，阮亦雯、程颖月、肖玫这类美女自然不必说了，为什么同为可爱系的颜熙也比我强呢！我还是本本分分的扮娃娃好了．．．．．．跟她们在一起，注定了没有任何男生会注意我。这也好，不用担心家里人逼我找男朋友了――他们的“女儿”根本没有哪个男生会看上眼！
　　“你这种情绪可是会让她们不高兴哦。”林辉推了一下，阴阳怪气的说。
　　“不用你操心！”
　　我鄙夷的瞪着这个只知道幸灾乐祸的家伙。然后调整情绪，让自己表现的轻松愉快，逛街嘛，谁也不愿意跟一个满腹心事的人一起去。这可是关系到我们的友情能不能再进一步的大事，我可不想给自己留下遗憾。
　　“你们今天好漂亮，我差点没认出来！”我笑着迎了上去。
　　“嘿嘿，像我这样的美女，岂可让人轻易见到真面目？”颜熙也是有些自恋的，或者说漂亮的女生都会有一些自恋心理吧。但是，颜熙是属于可爱系的，或许所有女生都有些自恋？
　　“有什么好炫耀的，都是化出来的。”肖玫嘴上这么说，可她脸上那诡异的笑完全出卖了她。这两个人能成为朋友或许就是性格上的互补性太强。
　　“那也得有拿来化的资本啊，像我，不管怎么化也没人会说我漂亮。”我接过话茬，跟女生聊天要尽量奉承她们，这点常识我还是知道的。
　　“就是，有得化总比没得化要好，而且你见过哪个女人到公共场合不化装？所以，从某个角度来说，化了装的脸才是真面目，平时的样子才是伪装！”
　　呃，第，第一次听说。我对颜熙的思维模式肃然起敬了，能够逆向思维是很难得的事情，如果所有人都能善用逆向思维，那很多问题就不再是问题了。
　　“满嘴的歪理邪说！”肖玫嘴角挂着一丝得意的笑，优雅的坐进林辉已经打开了门的车子，“谢谢！”还不忘柔声对林辉道谢。
　　“你除了嘴硬还有什么能耐？”颜熙对肖玫的指责很不以为然，进车里继续跟她理论去了。
　　唉～，总觉得我还是没有办法融入她们，女生也不是这么好做的。我还以为经过四年的适应，只要我想，就能够很轻松的成为一个女生，现在看来，需要学的还有好多．．．．．．无奈的摇摇头，钻进车里。
　　我一坐定，颜熙就立即把话题引到了我身上，这种快速转换对话对象的技能我也需要练习。
　　出来之前，我专门向魔女请教了一番。她的意思是这种集体活动，作为组织者应该担起主导作用，这样才不至于让活动变得混乱。要我起到主导作用，的确是个不小的挑战，不知道一直被别人引领的我还有没有能力去引领别人。
　　“嗯，我比较喜欢步行街自由的环境，不知道你们的意思。”
　　“像我这种穷人，当然是比较适合步行街了，商场的东西我可买不起，我没意见。”
　　“少在这哭穷。”肖玫把苦着脸的颜熙推到一边，然后指着她，“这个人的衣服，鞋子，化妆品几乎把宿舍摆满了，她没钱？只有鬼才信！”
　　“真的？”我疑惑的看着颜熙。我就觉得她很奇怪，既然是住在梅苑里，家境应该没有她说的那么差。
　　颜熙笑着贴到我身上，“佳佳，稍微等我一下好吗？”
　　“好，好的。”怎么了？她有什么事情忘了做吗？
　　听了我的回答，颜熙立即盯着肖玫，怒目以视，“喂，你这人说这话就没良心！我每次要买什么东西都提议我们两个一起买的吧？是你自己不愿意买，现在又来抱怨什么？”
　　“你才莫名其妙呢！那些东西我根本就用不着，买来干什么？”
　　“那你就不要来抱怨啊？”
　　“那你也别哭穷啊？”
　　又来了吗？我还以为颜熙让我等什么呢？原来她是想抽空跟肖玫吵架。再看看肖玫，分明是对于颜熙的发难早有准备。看着她们唇枪舌剑，剑拔弩张的架势，我弄不清楚她们是在开玩笑，还是真的在吵架。
　　“那好，我决定了，今天什么都不买！”
　　“那好，我决定了，今天你买什么我买什么！”
　　最终她们两个终于同时选择了不同的决定，但我总觉得这里面有地方弄错了，她们两个本来是想迁就对方的吧，没想到却弄巧成拙。
　　“呵，呵呵．．．．．．”
　　我正在担心事态会恶化，那两个人已经抱在一起笑得直不起腰来了。唉～，女生吵架我也得认真的研究。完全搞不懂她们，真想把女生的脑壳打开，看看里面究竟都装了什么！看着笑倒在一起的两个人，我完全插不上嘴。
　　“我们决定了，就去步行街！”肖玫缓了一口气，代表她们把决定告诉了我。
　　我松了口气，终于能说上话了，“好，那就去中山路上的那一条街吧，就我所知，那里的店铺齐全，价格也好商量，不如中午也在那边找一家饭店解决午饭吧。”
　　“今天全听你的！”
　　她们的这句话到是让我很受用，突然觉得有很强烈的成就感，没想到也会有人愿意听我的建议了，我终于摆脱了一直被大人和同龄人无视的命运！
　　“林辉，我们去中山路步行街。”
　　“已经听到了，现在就在路上。”
　　可恶！看到他那副自以为是的样子就有气，难得我刚刚对自己有了点信心，他就不能表现的傻一点吗？
　　这家伙最近越来越嚣张了，得想个办法整整他。眉头一皱，计上心来。
　　“呐，你们都喜欢吃什么？喜欢什么样的口味？我让林辉去定位子，那边的饭店快到饭点再去的话基本就没有位子了。”
　　“我到是没有什么特别的，吃什么都可以，就是口味要清淡点。”肖玫正专心整理着刚才弄乱的衣服和头发，所以说话听起来有些心不在焉。
　　颜熙脸上挂着奇怪的笑，身体向我探了过来，“我没记错的话，佳佳你好像比肖玫还厉害吧？”
　　“厉，厉害？”我警觉的往旁边挪了挪，怎么想也想不出我有比肖玫厉害的地方，论外表，论气质，我全比不上。
　　“你是指哪方面？”
　　“嘿嘿，你装也没用，我已经决定今天要好好的吃你一顿了！”颜熙摩擦着手掌，阴险的笑着，“我得想想到时候要吃什么。”
　　原来她说的厉害是指这个，她这种总是把钱挂在嘴边的习惯我不太喜欢。好在今天魔女大发慈悲，我的钱包很罕见的有了骨气，不然，看她这架势我肯定得去向林辉借钱。唉～，什么时候我才能自由的支配那些存在我的卡里的钱呢？那是爸爸给我的零用，为什么我要用还得去跟魔女申请？说起来，爸爸每个月都给我多少钱呢？不行，得找魔女问清楚！谁知道她是不是把那些本属于我的财产拿去挥霍了。
　　“好了，有没有想要买的东西？”我指指跟在我们后面的林辉，“他会帮我们拿，所以可以放心的买，买的越多越好！”
　　“说什么呢？既然来到了这地方，当然是看中什么买什么啦，根本用不着计划。”
　　“这话到是没错，在这地方就是逛，看到喜欢的再买就行了。”
　　“说，说的是。”
　　颜熙跟肖玫的意见提醒了我，步行街这种地方就是适用淘宝式的购物方式，有计划，有目的的购物方式是在大型商场用的。我只想着要整林辉，却把这基本常识给忘了，真是惭愧，亏我还自诩最喜欢步行街呢！
　　中山路上的这条街我刚到这个城市的时候就来过一次，当时还在这里犯了老毛病，然后是那位厚道的出租车司机，再然后就是遇到闻达了．．．．．．那个乌贼，不要再去想他了！
　　步行街向来是年轻人的最爱，你看那些人中，有看似闲情信步，其实眼睛正在琳琅满目的商品中筛选着自己中意的一款的独自逛街的女生；也有举止亲昵，在各个店铺飞来飞去，见到东西就要拿起来看看，其实根本就没打算买任何东西，只是想借此增进感情的情侣；像今天这样的假日当然少不了跟我们一样结伴来淘宝的学生。其实学生的钱是最好赚的，在这些潜在顾客中，学生的购买力不是最大的，但购买率最高的就是学生了。
　　“哦，看到想要的了！一起去看看吧！”颜熙突然兴奋的冲进了旁边的店铺，说是一起去看看，可她根本就没等我们。
　　“你还买？”肖玫无奈的看着跑掉的颜熙，“没办法，我们也进去看看吧。”说着追了过去。
　　我应承着，顺便抬头看了眼店名，是品牌化妆品的专营店，女生对这种东西的确很感兴趣。
　　“喂，你还那么多连包装都没打开的，不会还要买吧？”肖玫拽了一把正埋头挑选的颜熙。
　　我对化妆品的优劣一窍不通，只是漫无目的的看看，注意力几乎都集中到她们身上，本来嘛，今天邀她们来购物的主要目的就是想了解一下她们的喜好。
　　“就快到冬天了，该买一些保湿防冻的东西。”颜熙若有所思，眼睛在名目繁多的化妆品里寻找着。
　　“防冻？太早了点了吧？”肖玫没好气的提醒她。
　　“谁说的，你没听人说，老天的脸，小孩的脸，说变就变的，有备无患嘛！”
　　“那是在形容夏天的天气吧。就会强词夺理！”
　　“那有备无患总没错吧？”颜熙指着橱柜里的某个东西招呼老板，“老板，这个我看一下。”
　　“喂，那是唇膏吧？你不是要保湿防冻的吗？”
　　“看清楚，这是润唇膏，是保护嘴唇的。我又没说要买护肤的。”
　　“你，你。”肖玫被颜熙堵的说不出话来。
　　其实我也是已经搞不清楚状况了，颜熙的口才实在是太好了，分明是歪理邪说，分明是强词夺理，她居然能这么理直气壮的说出来，最让我佩服的是，她还说的都有一些道理，不仔细想想的确找不出反驳的话来。
　　颜熙没管气绝的肖玫，把那支唇膏拧开，在左手背上涂了一点，然后又把她带的项链在涂了唇膏的地方蹭蹭。我对她的这个举动很是好奇。
　　“你在做什么？”
　　“看看唇膏里有没有铅啊。项链是银制的，要是有铅会变黑。”她眼睛盯着自己的项链，漫不经心的回答我，片刻之后又忽然像是受了刺激，用锐利的眼神看着我，“喂，你该不会是不知道吧？”
　　“要是知道我就不问了啊。”怎么了，我问了什么不合适的问题了吗？
　　“你有没有化妆品？”
　　“有，有啊。”她到底想说什么啊。
　　“那你应该知道基本的辨别化妆品优劣的方法吧？”
　　“呃，这个，我知道怎么用，但是完全不会辨识。”
　　我这话虽然听起来奇怪，但的确是事实。就跟我只会炒菜，不会洗菜一样。我知道怎么用这些东西，但是，说到辨识优劣就是外行了。这也不能全怪我，我实在不想去研究什么化妆品。只要知道怎么化妆，在需要的时候能把自己打扮好就行了，反正我用的那些化妆品也不需要自己去买。
　　“身为女人，居然不知道怎么区分化妆品的优劣，你就不怕用了假货毁容吗？”
　　“我，我妈妈说小孩子用化装品不好，所以我很少化妆，而且那些东西都是妈妈给我买的，我想应该不会有假的。”这是妈妈对我的爱的又一个典型体现，如果她不是想用化妆这种事情来培养我的女生意识，她绝对不会让我去碰那些化学制品。只要对我成为女生有帮助，她什么事情都能妥协。
　　“那还差不多，”她恢复了平静，“但是，我觉得还是了解一些这方面的常识比较好。”马上又补充道。
　　“有时间的话我会去学学的。”
　　“你用什么牌子的？”
　　“哎？”我以为她不会再来和我说话了，睁一会才意识到她这是在问我，“兰寇吧，我记的应该是。”
　　“什么叫应该是啊？你不会连自己用的什么都不知道吧，你还算是女人吗？”颜熙又激动了起来。
　　“我，我，我．．．．．．”我做了什么？怎么就跟是不是女人扯上关系了？
　　“你凶什么，她本来就不是女人嘛！”颜熙的那个问题让我不知道该怎么回答，正在结巴时，肖玫替我解了围。
　　“对，我本来就不．．．．．．”我惊恐的看着肖玫。她对我们家的情况似乎很了解，难道她知道我的事情？不可能啊，我的家人和陈阿姨不可能会把事情说出去。知道我的事情的医生护士加起来也不超过５个，不，５个已经不少了。
　　“你给我仔细看清楚，她是女人吗？”肖玫没有注意到我的异常，拽过颜熙，指着我问她。
　　“对，对不起，我太激动了，佳佳确实不是女人，是女童，对，女童！”
　　我只觉得一阵眩晕，胸口憋闷，满肚子的委屈却不能说。虽然她们不知道我的事情是值得高兴，可是，女童？我也不至于一下从即将成年掉到童年吧？
　　“我，我出去看看林辉在哪。”有气没力的丢下这句话，然后就垂头丧气的往外走，为什么好好的购物计划会成这样，难道是因为我的动机不纯，老天在惩罚我吗？
　　“你没事吧？”肖玫紧张的跟了过来。
　　“对不起，都是我不好，不该把你说的那么老。其实，你一点也不像女人，那些初中生都没有你可爱。”
　　我胸口一阵闷痛，嗓子眼里腥腥的，仅存的一点力气也被颜熙抽的一干二净。没想到真的让我猜对了，我马上就要死在她手里了．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 真实的心意
更新时间2009-4-1 21:33:55  字数：6967

　“姐姐，你又来了啊。”
　　“呃，是啊，我，我好像又来了。”看着面前这个熟悉的小小的身影，我已经无话可说了，梦这种东西究竟是什么呢？自从阮亦雯走后我就再也没来过这里，我以为我不会再继续这个奇异的梦了。
　　“你心情不好吗？”
　　“嗯，发生了很多事情。”过了这么久再看到这个小家伙，心里有种温馨的感觉，就算是梦，我跟他也是缘分匪浅――不，能在梦里经常见面，或许更加难能可贵吧。
　　“发生了什么？要快乐才行啊。”
　　“呵呵，快乐？”我很无奈，说的容易，如果快乐是简单的事情就好了，我就不需要这么累了，”你还小，有很多事情你不懂，有时候不是你想要快乐就能快乐起来的。”
　　“虽然不明白你的意思，可是，你这样我也会担心的。”
　　“担心？”我心里一阵感动，“你是说你担心我？”我是不是太失败了，醒着的时候要家人担心，睡着了还要梦里的人担心，而且还是一个小孩子。
　　“当然，我们是朋友啊。”
　　“呃，那个，小朋友，我虽然很想要朋友啦，可是我们两个做姐．．．．．．”我好像还没有确认过他的性别呢，虽然他一直都是小男生打扮，但是，但是他这么小的孩子，即使是个女生也不太容易看出来，“小朋友，你是男孩还是女孩啊？”
　　“那不重要，你觉得我是男孩就是男孩，你觉得我是女孩就是女孩。”
　　“是，是吗。可是，总得有一个是确定的吧？”这孩子的回答出乎意料，怎么会有这种答案，难道他也搞不清楚自己的性别吗？嗯，有可能，人都说日有所思，夜有所梦，既然他出现在我的梦里，会有这种想法也不奇怪了。
　　“说的也是，总得确定一个才行，不然会闹出笑话来。”他用小手托着下巴，眉头紧锁，是在思考自己的性别吗？不愧是我的梦，里面的人也跟我一样为这种事情犯愁。
　　“那，你是男孩还是女孩呢。”他突然来问我。
　　“这个嘛，你看不出来吗？”我的样子很明显的吧，没有哪个男孩会长成我这样。我记得这小家伙是叫我姐姐的吧，怎么又问这种莫名其妙的问题。
　　“我看你像姐姐，可是有时候看出来的和看不出来的是不一样的。”
　　“你――，你几岁？”我一惊，认真的打量他，还是那一身小男生的打扮，还是那顶遮住半张脸的鸭舌帽，怎么看还都是个小孩子，刚才那句很有分量的话真的是从他的嘴里说出来的吗？
　　“你是不是觉得我是个小孩子，不信任我。你们大人就是这样，总是自以为是，我也是有自己的想法的！”
　　“你觉得我是大人吗？”我阴霾的情顿时好了许多，是啊，在这个小家伙面前我可不就是个大人吗？被人当成大人看待的心情真是太好了，“小朋友，谢谢你，姐姐我现在心情好多了！”
　　．．．．．．
　　我这是在．．．．．．我不是在做梦吗？慢慢的坐起来，揉揉眼，这是我的房间？想起来了，我在那家化妆品店晕倒了。我的身体真的没问题吗？只不过是个小小的打击怎么会晕倒呢。那天晚上在魔女服装加拍照的*般的摧残下我都没有事情的。
　　我看了眼墙上的钟，下午１点多。不知道肖玫她们会不会生气，多好的计划啊，就被这破烂身体搅黄了，要不要再去医院检查一次，坚持着去健身房锻炼，虽然体力比在家的时候有所改善，但是似乎比以前更容易晕倒了。这不是很矛盾吗？
　　我掀掉毯子，想要去客厅倒点水喝，却觉得身上凉飕飕的，才发现身上的只穿着内衣，肯定是魔女把我的衣服脱掉的，昏睡过去也需要脱衣服吗？又不是真的睡着了的。我贴在门上听了一会，客厅里没有动静，于是放心的打开门，跑了出去。
　　迅速跑到饮水机前接了杯水又迅速跑回床上，把水杯往床头柜上一放，从枕头底下把陈阿姨给我的那几本书全都翻了出来，不知道这里面有没有关于梦的书，总是做同样的梦实在是很诡异。
　　上次回家本来是打算问陈阿姨的，可是却稀里糊涂的被陈阿姨给打发了，结果什么都没问成。
　　“《心理学的故事》，这里面应该有吧。”我翻开那本不算厚的书在目录里仔细的寻找着，很快就发现了相关的章节，为了缓和紧张的心情还特意喝了几口水。
　　产生梦的物理因素，产生梦的生理因素、心理因素、精神因素，怎么会有这么多原因？我硬着头皮在密密麻麻的枯燥文字中寻找着我想要的东西，工夫不负有心人，还真让我找到了――重复梦，很多人在很短的一段时间里或者他们一生中做过多次相同或类似的梦。重现梦境通常表示你生命中有你不承认，但引起某种压力的事情。梦境重复是因为你没有纠正问题。另一个理论是经历梦境再现的人在过去受过某种创伤，现在他们正尽力修复。在这种情况下，梦会随着时间的推移减少。
　　我把书丢到一边，躺下琢磨着那几句话。我不想承认，并且给我造成压力的事情；没有纠正问题；在努力的处理过去受到的创伤。我究竟是哪一种原因呢？好像是两种都有，我最不愿意承认自己是女生，可我现在不是已经做出选择了吗？难道我潜意识里还是非常想做个男生的？嗯，好复杂，只看书的话根本不可能明白，还是得去问问陈阿姨，要不，下个周末就回家一趟好了，顺便也去看看爷爷。上次回去只顾着忙雨晴的事情，没有去看他老人家。他要是知道我回家没去看他，一定又要埋怨我了。我还是去解释下的好，老人家心情不好对健康的影响很大的。
　　正在想着呢，就听到客厅的门有了声响，接着传来了几个女生小声说话的声音，是魔女跟肖玫、颜熙，怎么她们两个没回学校吗？声音在我的房门前消失了，我迅速拉过毯子装睡――不对，我没理由要装睡啊，而且这些书，手忙脚乱的把那些书往毯子下塞。
　　“你醒了啊。怎么样了，哪里还觉得不舒服吗？”魔女对我的动作根本就不关心。她知道我在藏什么。我只是不想让肖玫和颜熙两个人看到这些书，尤其是那本陈阿姨给我的病历档案。好在，魔女借着和我说话的时机，不着痕迹的把肖玫和颜熙档在了她身后。
　　几秒的时间足够我把所有东西都隐藏好了。我以为她们两个人已经回去了呢，太大意了。
　　“佳佳，”颜熙冲过来抬起我的胳膊，仔仔细细，恨不能把我全身的毛孔都看个清楚的把我检查了一遍，“你没事真是太好了，要是你有什么事情的话我死也不会原谅自己了，对不起，我不该对你说那些话。”
　　“不用在意，是我身体不好，与人无关。”慌忙拉过毯子把腿盖上，上面穿的是吊带背心，总算是件衣服，下面吗，这样见她们实在是不礼貌。
　　肖玫把颜熙拉开，坐到我身边，表情很是担忧，“我不知道你身体这么弱，你该早点告诉我的。你真的没事了？”
　　我能怎么解释呢，自己都不知道今天是怎么了，“没事，对我来说，晕倒是经常的事情，不用担心。”也只有打哈哈了，希望不会因为这件事情影响了我们之间的关系。
　　她们和我聊了一会，确定了我没有事情才起身回去。我也不好留他们，刚从“昏迷”中苏醒，恐怕她们也不敢再和我闹了。
　　魔女送走那两个冤家，把我的衣服拿过来，“今天到底是什么回事，我问林辉和你的朋友，也没问出什么来。”
　　“我也不清楚，今天晕得有些莫名其妙。”我把T恤穿到身上，边整理着边问她，“姐，我真的没有什么病？”
　　“不准胡思乱想！”
　　“可是，正常人哪有我这样的。”
　　“医生不是说了是体质问题吗，没有实质性的病变。”
　　“希望如此。”
　　“佳佳，有件事情我要问你，我希望你能诚实的告诉我。”魔女坐到我身边，帮我整理着头发，表情有些严肃。
　　我心里一阵紧张，担心她要问那张照片的事。她这一个星期都没问起过，而且我也满足了她的要求，还以为她不在意那件事情呢。
　　“如果我知道的话。”我不太自信的回答。
　　魔女身体向倾过来，眼睛盯着我的眼睛，“从我回来以后就觉得哪里不太对，先不说阮亦雯不告而别的事情，你是不是也和以前不太一样？你究竟怎么了？”
　　呃？她怎么问这个？奇怪了，难道妈妈没对她说？我艰难的躲开她的视线，和她对视会让我丧失思考能力，万一在无意识中把所有实情都说了出来后果会很严重。
　　“我，我也没什么啊，只是想要活的轻松些，快乐些。”低着头，心虚的回答。
　　“也就是说你承认自己是女生了？”
　　“我没那么说。”
　　“但是妈妈说你已经向她保证了，还有你这一个星期的行为要怎么解释？跟高中时的你完全不一样，居然主动和别人接触？还交了朋友。”
　　“不是说了吗，想活的轻松快乐，仅此而已。”原来她知道了啊，那为什么不直接说明呢。
　　“你给我解释清楚！”魔女拉下我穿了一半的裤子，丢到地上，“我可不像妈妈。她太在意你，对于你的话总是无法冷静的想清楚。对你的一举一动，我可是都会仔细的想想的。你究竟想干什么？”
　　我倔强的拣起裤子，“我还能干什么？我一直担心会被别人知道我的过去，所以我不敢和别人接触，但是现在我完全明白了，只要我不说，这个世界上就不会再有人知道我的过去，所以我现在想要找回那些被我刻意抛弃了的东西。我想要快乐，想要朋友，想要自如的面对所有人。我只是想抛开那些困扰我的包袱，让自己活的开心点。我有个女孩身体，我就让自己的行为服从这个身体，这有什么不可以的吗？”
　　“那你真的轻松了，真的快乐了？”
　　“没错，至少比以前要轻松了许多。我接受了四年的心理辅导，以女生身份生活了四年，说我一点也没有女孩心那是胡扯。以前我就是太在意自己的这种变化了，我不想承认，觉得这很伤自尊，毕竟我是一直想要做个男生的。遇到阮亦雯以后我才明白，那些担心有多可笑，以我现在这个样子还不规范自己的言行的话，我会损人不利己。你说的对，我现在确实是长大了，说了什么，做了什么，别人都会当真，我只是想尽量的不给别人造成误解，更不想让自己难过。这一个星期我过的很快乐，过的很顺利，迷糊也比以前好多了，我发现如果我想的话我根本就不会在意什么男生女生的身份。”
　　“也就是说你不是因为想成为女孩才去做女孩，而是因为你想让自己的生活正常化，我可以这么理解吗？”
　　“就是你说的那样。”
　　“其实你不用勉强自己。”
　　勉强？我的鼻子有些酸，眼睛也开始发涩。我倔强的抹了抹眼睛，勉强又怎样？不勉强又能怎么样？有着这样的身体，我可以不承认自己是女生，可我不可能让别人把我当成男生看待．．．．．．
　　我很不甘心，真的不甘心，可是我现在别无选择。一直以来我告诉自己一切都顺其自然，时间会让我做出选择，但是不行，四年时间，我把自己的生活弄的一团遭。我还伤害了最不愿意伤害的人。如果还像以前一样我不知道还会发生什么，我只能让自己像女生一样的生活，除了这么做，别无它路！
　　“佳佳。”
　　“嗯？”
　　“找个男朋友吧。”
　　没想到她居然会和陈阿姨说一样的话。看她的表情，不是在开玩笑，一时不知道该怎么回答她，找男朋友的事情我从没想过。怎么可能会想过啊？决定要像个女生也不过是几天前的事情。为什么每个人都想让我找个男朋友？我一直没有什么男朋友，不是也慢慢的被她们改造成女生了吗？没有男朋友又有什么关系？
　　“不愿意？你不是要做女孩吗？你不是对爸爸妈妈说已经断了想成为男生的念头了吗？”姐姐再一次把我提到一半的裤子扯了下来。
　　呼～，我明白了，姐姐她还是不完全相信我，她是想要让我彻底的死心。恐怕爸爸妈妈也跟她一样。难道非得让我找个男朋友来给他们看，他们才会相信我？为什么是女生就必须得找男朋友？一个人就不行吗？
　　“你不是已经明白我的想法了吗？我只是想让自己过的快乐，让自己的生活正常起来，这跟交不交男朋友没有任何关系。”
　　“可是，你是个女孩，没有男朋友就不正常啊？”
　　“我可没听说过没有男朋友的女生是不正常的！做女孩跟交男朋友完全是不相干的事情！你自己还不是没有，不是也过得挺好的吗？己所不欲，勿施于人！”我不想跟她在这个问题上纠缠，穿上拖鞋就要逃。
　　魔女拉住我，眼神异常认真的看着我，“那，我要是找了你是不是就找？”
　　“你是你，别扯上我！”一个可怕的预感突然出现在脑子里，于是又很害怕的问她，“你，你不会真的找了吧？”
　　姐姐笑着摆了摆手，“别胡说，你姐姐我还想多过两年自由的生活呢！”
　　“太好了。除了爷爷跟爸爸和哥哥，男人都是乌贼，所以你千万不要找男朋友！”为了确保她不会去找男朋友，特意强调了男生的坏，我的姐姐不能给那些混蛋男生！
　　“乌贼？呵呵，你这种奇怪的想法还没改变吗？”
　　“我现在更确认了！”
　　“我不明白了，一个那么想要成为男人的人，居然会这么瞧不起男人？”
　　“就是因为我瞧不起男人，才想做男人啊，我要让那些乌贼知道什么是男人，我要是男人绝对不会对女人奴颜婢膝！”我努力想要把手从她手里抽出来，可一切努力都是徒劳，“你放开，我要去吃饭！”
　　“你还真没道理，就因为男人喜欢女人就不是男人了？”她不但没松开，反而一用力，把我搂在了怀里。
　　“我没这么说，男生对女生温柔点，迁就点，这都没什么。只是有些男人见了女人就连自尊都不要了，百般的讨好献媚，满脑子想的就是龌龊的事情。”我放弃努力，不把这个话题说清楚她是不打算放开我了，“男人嘛，当然应该把事业放到第一位，没有自己的事业，拿什么去养家，难道要让喜欢的女人跟着自己受苦吗？”
　　魔女用手勾住我的下巴，迫使我跟她面对面。她眉毛一挑，“你这不是很清楚吗？只是‘有些男生’，大部分男生都是不错的哦。”
　　“我．．．．．．”无言以对，努力的想把脸偏开，这么近距离的跟她对视，全身都在发抖。
　　“怎么？词穷了？”魔女手上加了力气，“你以偏概全，这对那些男生来说是不是太不公平了。而且你那是什么想法？凭什么女人就得要男人养？你这是大男子主义！”
　　“我．．．．．．反正我就是觉得男人不能没有事业，最起码要有责任心，如果自己连稳定的收入都没有，还想着成家，那不是很不负责任吗？就算他妻子愿意跟他吃苦，可是他的孩子怎么办？不是说再苦不能苦孩子吗？现在竞争这么激烈，有个条件好的家庭，可以让小孩子接受更好的教育，增强竞争力！”
　　魔女的眼睛里闪过一丝光芒，“没想到，小东西想的还挺长远的，都已经在为自己孩子的未来做打算了。这么说，要是有个事业有成的男人喜欢你，那你就会嫁给他喽？”魔女这话听起来像是在调侃我，可她神情却又是严肃的。
　　“．．．．．．我，我没那么说。我是不会喜欢男人的。”我刚才是不是又说了会引起误解的话了？
　　“你不去跟男生交往试试，怎么知道自己对男生的真正感觉？”魔女那表情原本好像是要来打趣我，但几秒钟以后她脸上戏谑的笑就被冰冷完全代替了，“你要想清楚了，喜欢女生可是不行的。如果是别人，我懒得去管，但是你不行，你是我妹妹，我绝不允许你有那种倾向！阮亦雯的不辞而别究竟是怎么回事？”
　　巨大的恐惧感笼罩着我的全身，要被压的喘不过气来了。
　　“我，我不是说了不知道吗？”绝对不能承认，绝对不承认！
　　姐姐放开了我的下巴，“最好是没什么，你敢做出不合适的事情的话，那你就准备嫁人吧！要是爸爸和妈妈发现你有那种倾向，他们肯定会立即给你选一个老公的，一旦嫁了人你就安分了。”
　　姐姐的话让我的心猛的一沉，虽然她是在威胁我，但是那种事情也不是没有可能。陈阿姨说过，想要培养女性意识，找个男生谈场恋爱是最有效的方法。她不久前还这么建议过我，如果她把这个建议也告诉了爸爸妈妈，再被他们知道我和阮亦雯的事情的话，他们很可能就不会再在乎我的年龄了，对他们来说，把我变成100%的女生比任何事情都重要！让我嫁人，而且还是“指婚”绝对不可以，这种事情绝对要避免！
　　“你和阮亦雯之间到底发生了什么我不会再调查，但你最好弄明白自己的立场，如果老爸老妈动真的，我也帮不了你，哥哥也帮不了你！”魔女声音僵硬，带着恐吓的意味对我说，“如果我确认你有那种倾向的话我也不会坐视不管的！听着，我的意思是不管你没有那种倾向，只要我觉得你有，那我就会采取行动了！”
　　“我，我，我不会有那种倾向的啦！”本来就忌惮她，她又用这么恐怖声音威胁我，快要被她吓死了。她一直都没再提阮亦雯的事情我以为她是不想再问了，原来她一直在调查，而且听她的口气，她好像也知道了一些。唉，我还是太嫩了，想要瞒住魔女是不可能的。
　　姐姐叹了口气，表情缓和了下来，“你是我妹妹。我比任何人都在乎你，我不能让你走进歧途，即使是会让你恨我也比让世人鄙视你要强的多。”声音也突然柔和了下来。
　　“把人吓得半死以后又温柔相待，你好差劲！不用你提醒我也知道自己该怎么做。”
　　“呵呵，谁让你总是这么不让人放心呢，等着吧，等你遇到你的命定冤家，你就明白了。”姐姐脸上挂着戏谑的笑，不过这一次她到是放开了我。
　　“不可能会有！”丢下这句话我就逃出了房间。
　　事情好像没有我想象的那么简单呢，我到底该怎么办？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 购物事件
更新时间2009-4-2 13:21:31  字数：6702

　正式上课已经一个星期了，最初的兴奋跟好奇也弱了许多，大学似乎并没有我所憧憬的那么美丽，我没有体会到传说中的“自由”，我们的课程排得很多，感觉跟以前的作息时间没有什么区别，唯一不一样的就是现在上的都是90分钟的大课，还有新鲜的学分制，本科生修满规定的学分可以提前一年毕业。
　　我对自己所学的新闻专业究竟是干什么的还是不太明白，每天听的那些课都觉得莫名其妙，我还专门问过姐姐，按她的说法是新闻专业就该从一开始就得在实践中学习，上理论是不可能培养出记者跟编辑的。我对她的说法部分同意，因为我相信怎么样才能培养出新闻人才学校比她这个外行要清楚，既然学校这么教，肯定有它的道理，不管什么专业，理论都是必不可缺少的，没有理论支持，那就跟空中楼阁一样。
　　对我们新闻学院的老师我也有了一点心得，我们的老师基本不超过40岁，只有教哲学的是一位年纪比较大的教授，他的形象到是跟我心里大学老师的形象很符合。平时跟同学聊天的时候也讨论这个问题，最终得出的结论是DD新闻专业是个讲求效率的专业，充满朝气的专业，年轻教师多一些也是有道理的。
　　最后是林辉给我的忠告，我觉得他那是故意吓我，一个星期我什么危险也没遇到，虽然经常有人围观，但他们也没有要伤害我的意思。我对此也渐渐适应了，他们无非就是跟我一起走了一段路，没有什么好介意的，心情好的时候我还会主动跟他们搭话，然后就满足的看着那些女生又蹦又跳的样子。唯一担心的是班上那些女生，我总有一种会渐渐沦为她们的玩具的担忧。颜熙终于开始对我动手动脚，验证了我刚见到她时的担忧，其他的女生也都开始跃跃欲试，只有肖玫还是正常的，原来肖玫是班长，据颜熙说因为肖玫为人稳重又是美女，军训的时候敢跟男生叫板，班里的人都挺服她，怪不得她那天只拍了一下桌子就把那些围着我的女生赶走了，有肖玫让我有了安全感。我不能接受的是闻达那家伙居然也是班级干部之一，乌贼怎么能当班干部呢，班干部全部都应该由女生来当！
　　“小东西，看看，这个喜不喜欢？”姐姐抱着一个比我还高一头的北极熊毛绒玩偶跑来问我，脸上挂着幸福无比的笑。
　　“可爱是可爱啦，但是，这家伙比我还高，看了就不舒服！”我对姐姐摆摆手，让她放弃把“北极熊”带回去的念头。
　　“说的也对，比小东西还高的话，那你这个主人实在是太没面子了，好，我去换一个，你要是看中了哪个就拿！”
　　“呵～”
　　要说过去这一周最大事情就是我昨天跟姐姐的谈话了。四年来，我第一次把心里的想法说了出来，姐姐也是第一次那么严肃的警告我。她的那番话让我一整夜都没睡好。我很害怕哪一天因为做了什么让他们误解的事情而被迫嫁人。以前我对自己的感情是有十足的信心的，但是阮亦雯的事情让我不再那么自信了，感情这种东西根本就是没有办法控制的。如果那天早上我没有拒绝阮亦雯，现在我们两个人会过着什么样的生活呢？
　　今天早上姐姐就很不正常，一大早的就爬起来，一边哼着歌一边整理自己的仪容，以往只是简单的只要五分钟就能完成的“出门妆”，她却足足的化了半个小时，最终的效果真的很好的，我知道姐姐是个美女，可是她正式的化了妆以后真的可以用倾国倾城来形容，长长的头发，高高的个头，我从没像今天这样对姐姐的漂亮有这么真实的感受。对姐姐的漂亮有了深切体会，跟着就对自己很不满，我们的差距是不是也太大了？
　　吃早饭的时候她居然还想要来喂我，那怎么可能嘛，可是想要拒绝的时候却被姐姐沮丧失落的表情弄得不舒服，结果还是红着脸让她喂我吃了早餐。我不知道自己是怎么了，居然会这么顺从她，是不是昨天被她威胁了，所以想要讨好她，以便日后犯错的时候可以求她帮我呢？看到她那份没有动过的痕迹的早餐，看着姐姐满足的笑我觉得没有必要追究了。我虽然总是一副迷糊相，但，是非还是能清楚的，姐姐那番话虽然让我吓的半死，也都是为我好。
　　吃完早餐就被她拉进了一家超市的玩具卖场，然后就直奔毛绒玩具区，再然后姐姐就开始了跟那些毛绒玩具的战斗。我觉得她是亢奋过头了，挑出来的玩具实在是让我无话可说。
　　姐姐是在讨好我吗？我记得她只对仿真娃娃感兴趣的。
　　看着穿梭在货架间的姐姐，视线有些模糊了，是为她以前总是虐待我表示歉意吗？还是因为昨天吓到了我，所以今天要做些补偿？不管是为了什么，如果我还不选出自己喜欢的，她恐怕是要把今天一天都搭在这里了，我擦擦眼角，迈开幸福的脚步。
　　真是的，明明对毛绒玩具一窍不通的，还要坚持自己选，直接来问我的意思不就好了吗？看来，那个平时不可一世的‘魔女’也会有不好意思的时候。
　　我从货架上顺手挑了几个，实际上根本不用挑，货架上的可爱的毛绒玩具我每一个都想要！
　　“姐，我选好了！”我靠到姐姐身边拽了拽她的衣服。
　　“哎？就这几个就够了？多选几个也可以的哦！”她捏捏我的鼻子，突然把她手里的东西拿到我眼前，在我还没看清楚那是什么的时候就听到一阵让人毛骨悚然的“呜呜”的鬼叫声。
　　我全身汗毛都竖了起来，惨叫一声跌坐到地上。我抚着胸口，心脏正在那里面疯狂的跳动着，惊魂未定的抬头看了一眼，魔女手里拿着的是一个面目狰狞的“鬼娃娃”。
　　“小东西，没事吧！”这么大的反应先删除出乎了魔女的预料，她把手里的东西扔回货架就要来扶我。
　　我打开她的手，“魔女！我再也不会叫你姐姐了！”愤愤地瞪着她。为什么，为什么她这么快就又开始整我，我才决定不再叫她魔女的，她就这样。我觉得自己被骗了，她骗了我的感情，我那么信任她，她却这么对我。
　　“佳，佳佳？我，我不是故意的，我觉得你会觉得有意思，没想到把你吓成这样，我以为白天你不会害怕。”
　　“谁会喜欢那种东西！”
　　想要离开，却发现腿被吓软了，根本就站不起来。我可真没用，大白天也能被一个恶作剧玩具吓成这番狼狈相。
　　发现周围有人在看着我这边，顿时觉得脸颊发烫，“林辉，林辉！”实在是想不出什么办法来，为了尽快离开这么地方我只能厚着脸皮叫等在一边的林辉，这家伙绝对是能看到我发生了什么的，为什么他就不能主动过来呢！
　　“佳佳，对不起。”
　　“别碰我，骗子！”
　　“骗．．．．．．子？你说我是骗子，我什么时候成骗子了？”魔女在那念叨着，仿佛受到了致命打击，一副神不守舍的样子。
　　我是不是说的太过了？可是那个魔女会因为我一句话就成那个样子吗？说不定她又在骗我呢？
　　“骗子？”
　　“怎么回事！”
　　“拐卖？可是，大白天的．．．．．．”
　　“先去问清楚，万一真是有什么事情再报警也不迟，如果不是免得被说是报假警。”
　　“好，我们去看看！”
　　怎、怎么了？真的有骗子？我正犹豫着要不要去跟姐姐道歉，却听到了其他人的议论声，还有拐带人口的？不会吧，哪个白痴这么大胆，大白天也敢跑出来做这种事。这我可得管管！身为男人．．．．．．呃，至少曾经是个男人，这种时候是不能坐视的。心意一定，我再次努力试着想要站起来――唔，有大白天被鬼娃娃吓到腿软的原男子汉吗．．．．．．最，最重要的是心，身体无所谓的！”
　　挣扎了一会，腿终于从酸软状态中恢复了过来，可脚踝却传来了剧烈的疼痛感，没想到居然在这个时候扭伤。
　　“佳佳，你，伤到了？”
　　“唔，扭到了，右脚。”姐姐的事情一会再说吧，现在那个“人贩子”才是最重要的。另外林辉在干什么啊，怎么还不过来？
　　“疼吗？”
　　“当然疼了，可是林挥呢？”我无心跟姐姐说话，抬头焦急的寻找林挥的影子。
　　没看到林辉，却看到了几个警惕的看着我这边的人，有几个看上去很壮的青年的架势像是随时都要冲过来跟我们拼命似的。我被他们看的发慌，该不会他们说的．．．．．．可，我，我这样子像是人贩子吗？没被别人拐走．．．．．唔，不能胡思乱想。
　　“姐，那些人，他们好像很生气的样子。”我把身体往姐姐那靠靠，用手戳戳她的胳膊。
　　“都什么时候了你还管别人生不生气，坐好，让我看看你的脚！”
　　“可是，他们，那样子，好像，是，是在看我。”
　　我这么一说，正低头检查我的脚的魔女才抬头看了眼那些人，然后她就把视线的固定在我的脸山，“你又做了什么了？”她这么问我。
　　虽然知道我没做什么，可我还是仔细的想了想，“没有啊，我没在这里做什么啊？”看到姐姐不信任的眼神以后我坚定的表示，“真的，我没做什么，没犯迷糊，这一个星期都没迷糊！”她那是什么表情嘛，虽然我有过很多“不良”记录，可这次我真的没做什么。
　　“总之，我还是去问问好了。”姐姐刚要起身，又看了看我的脚，“林辉，去问问到底怎么了！”又突然决定让林辉去。
　　这次那家伙到是一瞬间就出现在了那些人中间，之前他躲到哪去了，对我的话完全不听，对姐姐就这么顺从，可恶！
　　“怎么样了，疼得厉害吗？要不要去医院？”姐姐看到林辉过去了也就不再去管那些人。
　　“唔，还好，比刚才好，不太疼了，说不定只是跌倒的时候掰了一下，没有真的扭到。”
　　“不能大意，我抱你去椅子上歇歇，要是还疼就去医院。”
　　“唔，不，不要吧，这么多人看着。”
　　“有什么，姐姐抱妹妹很正常，没什么好害羞的。”她说着也不管我的窘相就把左手放到我背后，右手放到我的膝盖下――又是公主式。
　　“不，不用抱，扶我一下就好了！啊－！疼！”我伸手推她，牵动了那只受伤的脚，忍不住叫了出来。
　　“都疼成这样了，还逞强？听话，不然我可要生气了！”
　　“抱，抱到椅子上就好。”我果然是对姐姐有恐惧心理。
　　“我爱抱到哪就抱到哪，不用你操心！”
　　“你．．．．．．”她也太霸道了吧，她抱得可是我哎，居然还要我不要操心？
　　“等一下，不能就这么走了！”
　　姐姐刚把我抱起来还没迈开脚步呢，就传来了几声爆喝。
　　“嗯？”我跟姐姐都迷茫的看着声音传来的方向，还是之前那些盯着我的人，林辉被一群人围着，不时的还有些拉扯推搡林辉的动作，有两个小伙子则趁乱摆脱了林辉，气势汹汹的向我跟姐姐这边逼了过来。
　　“这些人究竟要干什么？仇家派来故意找茬的吗！”姐姐咬牙切齿，把我抱得更紧了些，“好不容易我妹妹自愿跟我出来，不管是谁，今天来捣乱我绝不饶他！”
　　“姐．．．．．．姐？”我疑惑的叫了她一声，但她没有听到，看来她没意识到自己刚才说了什么。那些人真的让姐姐生气了，我还没见过姐姐会在无意识下说话。
　　原来是这样啊，姐姐她今天这么高兴，还来讨好我是因为这个啊。她昨天晚上说要带我出来散心，我没有表现出不情愿，没想到就让姐姐完全变了一个样子。我没想到她会这么在乎我。真是惭愧，我答应她是因为我怕她今天还会来问我那些有的没的，加上我也想出来散散心，根本不是真的想要陪她。我还是担心她会整我的。我怎么这么迟钝，居然还一直想跟这么好的姐姐保持距离。我是世界上最不知道好歹的人！
　　“姐姐。”我把头靠到了姐姐的胸前，伸手抱住她的身体。
　　“别怕，有姐姐呢！”我的动作让姐姐回过了神，与看那些人时的冷漠愤怒不同，她的眼神在碰触到我的时候是那么的温柔。
　　“把我放下，我很重的！”
　　“不用，你这几两肉，你姐姐我根本不在乎，而且，再仔细看看这些人也不像是那种街头混混。”她对我笑了笑，又严肃的看着那两个已经走到我们身边的青年，“你们有什么事吗？”
　　“喂，你们，要是敢对她们不利，我真得要动手了！”这是林辉在说话，不知道他用了什么方法，已经摆脱了那群纠缠他的人，强势的语气中有很浓重的威胁意味，我听了觉得胆寒，如果他这话是在对我说，我说不定会被吓死。
　　我把脸埋进姐姐怀里。打架，尤其是打群架的场面我从没见过。虽然被不良学生要挟的事情我经历过，但那是在家乡，即使家里人从来不跟我说，我也知道，在那座城市我是绝对安全的。不出所料，每次那些小混混拦下我，索要钱财的时候都会有几个“英雄”及时出现，然后林辉会把我带走，然后那些小混混怎么样了我就不知道了。我那个时候从来没怕过谁，还想要冲上去狠狠的教训那些混蛋。现在看来，我一直以来的勇气都是假的，因为那个时候我知道没有人能伤得到我。现在不一样了，这个城市里没有那些会在关键时刻现身的“英雄”，只有林辉和姐姐，所以我怕了，从没有像现在这样深切的体会到暴力的可怕。呵～，这样也许挺好的，反正我也已经打算做个女孩了，胆子小也不丢人．．．．．．
　　“你们，究竟是怎么回事，我跟我妹妹哪里得罪你们了！我妹妹脚伤了，现在得带她去医院，要是没有什么事情的话麻烦你们让路！”姐姐还是尽量保持克制。
　　周围的那些人犹豫了，但还是有几个男人也不示弱，把那些孩子，女人都赶到了一边以后直接把我们三个围了起来，一个个也是摩拳擦掌，战事一触即发！
　　我不敢看了，拼命往姐姐怀里钻。
　　“说狠话更说明你们心虚！等着吧，警察马上就到，你们最好把那女孩放了，要是真想打，我们这些人也不是吃素的！”一个浑厚的男声传进耳朵。
　　我怔住了，忐忑不安的看着周围的人，又想起了他们之前警惕的眼神，以及更之前我的那句大叫出来的“骗子！”．．．．．．不，不会的吧，哪有人会因为有人这么叫了一声就当真的？再说，现在真的还有这么多好人吗？那些人不都是见势不妙就躲得远远的吗？怎么还会这么团结一致？
　　“我明白了。”姐姐终于也知道是怎么会事了，低头面无表情的看着我，“还说你没干什么，结果还不是你这个小东西惹出来的？”
　　“唔，我，我，”我重新把脸埋进姐姐怀里，“大不了以后经常陪你逛街。”要是以往我惹出的那些事情，我无话可说，可，这一次我确实是有些冤。问题是，现在这种情形不容我辩解，只好先妥协了。
　　“这可是你说的。”姐姐的脸色终于好转了。
　　“呃，那个，”还是之前的那个浑厚的男声，只不过这一次没有了刚才的气势，“你们真的是姐妹？”
　　“这还能有假？我们带着身份证，要不要看看？”姐姐的话也和气了些。
　　“如果可以的话。”
　　“嗯？”我本以为姐姐这么说那些人就不会再怀疑了，没想到他们真的要看我们的身份证。
　　“你们．．．．．．”姐姐也没想到，好在她反应快，“让我把妹妹放到椅子上总行吧，我这样子没有办法给你们拿。”
　　“当然。”
　　“真是对不起，我们小题大做了。”
　　“没什么，都是我妹妹不好，性子一上来就不知道轻重，什么话都敢说。”
　　“哪里哪里，破坏了你们购物的心情，还耽误了你妹妹治脚。”
　　“你们想太多了，我要谢谢你们呢，托你们的福，这小东西不但不生气了，还答应我以后都会常陪我。”
　　“是吗？说起来，你妹妹好可爱，刚才看到她对你的亲昵，我们就想是不是自己弄错了，要不是因为你们两个的反差这么明显我们也不会坚持要看你们的身份证。啊，对不起，我又说错话了。”
　　“没事，反正我们姐妹俩差别太大也是事实。”
　　我怔怔地看着姐姐跟那些女生胡扯，当他们看过我们的身份证以后那些男人就一脸窘迫的不知道跑到哪去了，而这些女人则主动承担起了赔礼道歉的责任，这件事情最终归咎于我的不知轻重，胡言乱语，双方对于这个结论都很满意，很快就神不知鬼不觉的把话题扯到了我身上。
　　“你们姐妹俩感情很好啊，刚才你妹妹抱着你只往你怀里钻呢。”
　　“啊，她啊，她那是吓坏了，刚才那阵势她可是第一次见到，这也是托你们的福，这小东西之前死活不让我抱的。”
　　“原来是这样啊，我们看到她推你，还以为你要把她强行带走呢，所以那些男人才会决定先把你们给拖住。”
　　“呵呵，总之，都是这小东西惹的祸。不过，没想到你们会这么热心，你们不怕吗？”
　　“怕，当然怕了，可是也不知道是谁先挑得头，又看到你是个女的，我们也就跟着上了。那个男的虽然很吓人，可是，我们毕竟人多嘛。”
　　．．．．．．
　　听她们这么说我就打算不再追究她们把所有责任都推到我身上的事情了。他们都是难得的好人。常听人说“这个世界从来不缺少感动，缺少的是一双善于发现感动的眼睛”，这话真的很有道理，世界上有多少人是“睁眼瞎”呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 男生＝乌贼
更新时间2009-4-2 22:16:46  字数：3785

　我趴在课桌上，视线从一个男生身上跳到另一个男生身上。
　　魔女的威胁如同阴云一般笼罩在心头，挥之不去。我担心一直不去和男生接触的话她会认为我有喜欢女生的倾向。那个霸道的家伙可是把话说的很清楚――只要她觉得我有这种倾向就会采取行动。她要怎么做我清楚的很，她会直接告诉爸爸妈妈，或者她会强行让我去和某个男生交往！要是前者，我没什么好说的了，就算爸爸妈妈不给我指婚，我也会被永远关在家里。如果是后者，我要是不答应，她绝对会搬出爸爸妈妈来逼我就范。如果答应，虽然不用担心指婚和软禁，但是我实在不想和男生交往，那些乌贼，我才不要呢！问题是，话是这么说，但为了避免灾难落到头上，和那些乌贼保持必要的来往还是需要的，到底，如果想要使自己的生活正常化不和男生接触也是不可能的，所以我想要试着和乌贼们接触。
　　可是，要怎么去和他们接触呢，拉过一个看的顺眼的男生对他说我们做朋友吧？怎么听都觉得怪怪的。我也不漂亮，对男生没有吸引力，从上来到现在一个多星期，就没有哪个男生主动的和我说过话。男生们一定都觉得我很奇怪吧，分明是大学生了，却有一张无比幼稚的脸。呵～，我一直怀疑我13岁以后身体就停止发育了，这也是让我头疼的问题，能用的方法都试过了，可这身体一年一年的就是没有一点变化，至少再长高几厘米也好啊。
　　学我的样子趴在桌子上的颜熙忽然阴笑几声，用手戳戳我的胳膊，“原来如此，你是不是看上哪个了？”
　　“莫名其妙啊你，突然说什么呢？”我就知道，从她学我的那一刻起我就知道她别有用心，以她的八卦作风没说我发花痴就已经难得了。
　　“说嘛，女生忽然对自己的身材很在意，八成是有了心上人了。”颜熙贴到我身上，“我在班里的时间比你长，说出来我给你参考参考！”
　　“没有！男生，想起他们我就有气，都是乌贼，喜欢他们？除非太阳从西边出来！”
　　“乌贼？哦，对了上次也听你这么说过，什么意思啊？”
　　“呃，乌贼．．．．．．就是乌贼喽。”这问题我还真没想过，为什么我会把男生跟乌贼划等号呢？
　　“等于没说！”颜熙不满的白了一眼。
　　也不怪她，谁让我自己都说不出个理由来呢。究竟是为什么呢？我总不会无缘无故的就把两种不同生物放在一起吧。说起来我第一次叫男生乌贼是什么时候的事情呢？嗯，似乎是很久远以前了，高中的时候应该不会，三年高中就没见到过男生，不可能会敌视男生的。初中？也不对，那个时候我自己还是男生呢，怎么可能自己鄙视自己？我13岁初中毕业，也就是那年身体发生了变故，然后是休学一年，15岁上的高一，也就是说我是在14岁休学在家的那一年产生的这种想法，也不对啊，我那个时候几乎和自闭症患者没有多大区别，根本就没有去接触过多少人，想要对男生产生怨恨也不可能。
　　哎？那我，我岂不是很没道理？我都没接触过男生，就把他们形容的一文不值。我，我是不是有点坏啊。其实，就跟魔女说的一样，我心里也明白，恶心的男生只是个别的，那我到底为了什么非得把所有男生都打上“乌贼”的标签呢？我不愿意和男生接触究竟是因为我觉得男生都不值得交，还是像我一直以来认为的不想和男生之间产生“不必要”的情感呢？
　　前者是个人“感受”，后者是“感情”，这其中还是有微妙的差别的，虽然两者都可能造成我不去和男生来往，但是性质却根本不一样。
　　感受是用我的价值观去衡量一个人后得到的反馈信息。男生给我的感受是很不舒服，所以我就不愿意和他们来往。
　　感情就完全是个人情感问题了，我不想和男生之间有感情纠葛，为了避免这种情况的出现，所以我就彻底的不和男生来往。
　　呃？忽然意识到一个我从没有想过的问题，如果我是出于个人感情而不去和男生来往的话，似乎说明我认为只要去和男生来往就会有那种感情，问题就是我为什么会有这种顾虑。我对自己不自信？的确，在和阮亦雯发生了那种事情以后我不敢再说自己的感情自己能够控制的住这种话了，可是在认识阮亦雯之前我为什么不自信？
　　“颜熙，你说乌贼跟男生之间有什么共通点吗？”问题严重了，想来想去，问题全都出在自己身上，如果不找出男生的罪状，那我不是成了最不讲理的人了吗？
　　“啊？该不会你自己都不知道吧，那你还一口一个乌贼的叫着？”她先是很吃惊，然后又很坚定的点点头，“嗯，的确是很迷糊！”边说还边学着大人的样子拍拍我的头。
　　我瘫倒在桌子上。我真是厉害，居然忘了这个问题是她在问我的。
　　“佳佳？怎么了？又不舒服了？”就在被颜熙臊的想要钻到桌子底下去的时候。肖玫终于来了。有她在话，颜熙多少会有所顾忌的。
　　“我们在证明‘男生==乌贼’这个公式！”颜熙抢在我之前以她特有的风格把事情做了解释。
　　“男生等于乌贼？”肖玫茫然的看着我们两个，“什么啊，哪来的这种公式？你们两个在搞什么！”
　　“不是我，是佳佳，她说的乌贼等于男生，结果她自己也说不出理由来。我说她迷糊她就成了现在这样一副万念俱灰的样子了。”
　　“你们两个．．．．．．”
　　“我想起来了，就是开学的那天。我遇到程颖月以后，看到那些男生的下流样子我就觉得特别像乌贼！就是很贼贼的那种。”我总算是在被肖玫数落前想起来了。
　　“贼贼的那种是哪种？”原本打算数落我和颜熙的肖玫，似乎也突然对这个问题有了兴致。她把身体向我们这边探过来，好奇的盯着我。
　　“就是做贼心虚，想看又不敢看，偷偷摸摸的看，然后被人察觉了就逃掉！你不觉得这跟乌贼一样吗？乌贼的名字就带着贼字，而且乌贼也总是偷偷摸摸的活动，还会迅速的变色，环境不同它就变成不同的颜色，就跟那些男生找借口隐藏自己的真实目的一样，一会一个借口。万一被发现了，乌贼就会喷出墨汁逃掉，男生也是先做一些遮掩，然后迅速逃掉。乌贼的肚子里装着墨汁，男生的肚子里装着污浊的想法，这两种生物简直就是一模一样！”一口气说完心里觉得踏实多了。是吧，确实是男生自己的问题，不是我不分清早白的愿望他们。
　　“虽然还是有点不明白，可又觉得说的有些道理，乌贼等于男生的公式看来也是能成立的。”颜熙冲我竖起大拇指，“goodjob!不愧是天才少女！”
　　“好了好了，你还嫌这堆歪理不够歪啊？”肖玫就完全相反，直接把我的话归为歪理邪说，“我真为男生叫屈，无缘无故被说成了反面存在。你们两个，我看你们干脆去成立一个邪教吧，这种莫名其妙的公式也能证明出来，这么好的脑子，这么好的口才，不去游说几个人*，实在是浪费！”
　　“我只是逗佳佳玩而已，不要这么恶毒的数落我。”
　　“什么？我，我费了这么大的力气，你现在说是在逗我玩！”我以为她是真心要跟我探讨这个话题呢，没想到她是在“逗”我玩呢！打击．．．．．．反正我就是莫名其妙，就是不讲理，就是坏。
　　“这也不能怪我啊，谁叫你这么可爱的，不逗你我会遭天谴。”颜熙摩挲着我的头发，变本加厉的整我。
　　“你，你最好让雷劈死算了！”
　　“那得等到明年了，现在已经过了雷雨期了！”
　　我看着满脸得意的颜熙，气得全身发抖，却又拿她无可奈何。
　　“呵～，你们两个简直就是一对活宝。”肖玫哀叹着摇摇头，翻开书看了起来，那态度摆明了是要和我们划清界限。
　　“与我有什么关系，都是颜熙先来招惹我的。”我无声的抗议，郁闷的趴在桌子上。
　　颜熙的反应要我比我激烈的多，站起来直接把肖玫的书没收了，“就你是好孩子？少在这里装正经！”
　　“你发什么神经啊，把书还给我！”肖玫立即被点燃了。
　　我对唯物论里关于事物的两面性这个观点有了更加深刻的体会。肖玫平时对人都很温和，处事稳重，从不和同学生气，是个典型的大家闺秀，这样的肖玫不知道为什么一旦被颜熙数落一句马上就会变的盛气凌人，这就是所谓的两面性。
　　“你马上向我们道歉，否则书别想拿回去！”
　　“你这仆人，实在是一点规矩都不懂！”
　　“现代社会，人人平等，就算我是你的仆人，你也不能侮辱我的人格！”
　　“你根本没人格，少跟我这胡扯！”肖玫很不屑的丢下一句狠话。
　　“嘿嘿，”颜熙听了不但没有更加生气，反而是奸笑着，“我知道了，你是看我每天和佳佳有说有笑的，所以嫉妒我了。”颜熙说着伸手把我揽了过去，示威般的盯着肖玫。
　　怎么把我也扯进去了？不妙，还是快点逃吧，“那，那个，我突然想起了一件事情，我，我出去一下。”
　　“佳佳，你这样可不行。我不是说过了吗？你得有脾气，这个家伙她天天欺负你，你居然连一句气话都没有。我实在是难以想信世界上会有你这样好脾气的人。”肖玫抓住我，“我知道你对她很不满，我支持你，你去狠狠的骂这个家伙一顿！”
　　惨了，我好像被点名征召了，为什么她们吵架要带上我？
　　“还不承认你在嫉妒，你现在不是在挑拨我们之间的关系吗？佳佳，我们一定要结成统一战线，对付我们共同的敌人！”她坚定的看着我，鼓励我。
　　天哪，这到底是怎么回事，我怎么觉得自己已经成了这场战争的牺牲品了呢？谁来救救我！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 意外的邀请
更新时间2009-4-3 14:29:57  字数：4975

　被肖玫和颜熙之间的战火卷入其中无法脱身的时候一个小小的奇迹发生了。程颖月竟然不期而至的出现在了我们教室前示意我出去见她。这的确是奇迹吧，对于我这个被众神遗忘，并且经常有路过的神仙要拿我开心的人来说，这样的幸运只能用奇迹来解释。她果然是天使吧，被人困在车里的时候是她救了，今天又是她救了我，除了善良的天使还有谁总能在危难的时候现身相救呢？之前误会她是冒牌天使，实在是抱歉。
　　肖玫和颜熙也随着程颖月的出现停战了。两个人看看程颖月，又看看我，一脸的茫然。她们这样看着我也没用。我也不知道程颖月为什么会突然来找我。我和她之间没有什么事情是得特意去对方的教室说的吧。话说回来，我总觉得每个人都有办法知道我在哪间教室似的。难道所有人都带着专门搜索我的雷达了吗？好像随时都暴露在众目睽睽之下，感觉没什么安全感了。
　　疑惑的来到教室外面，程颖月把我拉到走廊角落里相对安静的地方，打开她手里的文件夹，从里面拿出一张A4纸大小的纸递给我，“时间不多了，我就开门见山的说了，其实我是代表学生会――确切的说应该是代表全校至少60％的学生来邀请你的。”
　　我不明所以的接过她递过来的纸，低头看了一眼，是一张学生会的申请？而且还是部长竞选申请？我以为自己看错了，又把手中的表格仔细的看了几遍，确定不是我的眼睛出了问题。那表格是铅字印刷，看上去是很正式。上次被全班女生整了以后我就对这种东西产生了恐惧，越像真的就越可能是假的。但是，程颖月不像是那种弄张表格去整的人。
　　“这个是．．．．．．”我疑惑的将表格递回去。既然不是我的眼睛有问题，那就是程颖月拿错了。
　　“怎么？你不愿意？”程颖月没有接那张表格，而是很认真的确认我的意思。
　　这说明她知道自己把什么给了我。但是，这玩笑未免太大了点，这样的事情在愚人节的时候发生才算是合理。让我去参加学生会，而且还是去竞选部长？我自己都觉得这事不靠谱。我是什么样的人自己最清楚。我适合随大流，不适合带头。何况我在过去的四年时间人际交往贫乏，关于社交只有理论知识，没有实际经验，就连和朋友出去逛街这种事情都得向魔女请教，这样的我怎么可能去当什么部长？即使去做普通的学生会成员都不合格。
　　“你不是开玩笑的吧？我才大一啊，而且还是刚刚到学校一个多星期，这怎么可能？”我不想去怀疑她，只是这件事情也太离谱了，就算是高中，也不可能会让一个新生去做学生会部长。何况还是学生会主动来邀请！闻所未闻啊！
　　她对我笑笑，“这没关系，其实学生会的干部在学生中的认可率越高越好，这样才能起到更好的协调作用，大一的新生很少有人能做干部主要就是因为他们在学生中没有影响力，可你是全校60％的学生推荐的，影响力完全不是问题。”
　　事情真是越来越诡异了，我来学校不过十来天时间，说什么影响力。60％？居然统计出了准确的数字．．．．．．呃，难道是那些照片？可是，就凭着几张照片来确定人选是不是也太儿戏了，到底有人瞒着我做了什么？
　　“呃，你是？”认识她的时间也不算短了，我居然都不知道她究竟是谁。
　　她先是一愣，很快就回过神来，表情有点尴尬，“不好意思，见到你就觉得是认识了很长时间的朋友似的，居然忘了我们其实才见过几次面而已。我是咱们学校的校学生会的会长。”
　　我也是有一会功夫没反应过来。那天她轻描淡写的几句话就把我从危机中拯救出来我就觉得她不一般，也想过她是不是某个校领导的孩子之类的事情。没想到她是校学生会的会长。她是会长我并不觉得吃惊。她身上的确有着和普通人不一样的气质。我惊讶的是她在学生中的威信力，学生会会长也不算什么有权势的位子，仅仅靠这个身份绝对不可能让那么多学生主动让出一条路来，唯一能解释通的就是学生对她都很服气。这样一个人却来邀请我这个新生去竞选部长，绝对不可能是整人玩笑了。
　　我也得认真了，这件蹊跷的事情必须得弄清楚。程颖月不可能来整我，但是不能排除一些人在背地里捣鬼。拒绝程颖月我会被人说成临阵脱逃的胆小鬼。答应了，竞选时绝对是残败，被大家耻笑自不量力。不是我心理阴暗，喜欢把人往坏处想。高中的时候被人诬赖、陷害的事情没少发生，因为我的家庭势力，不敢和我正面冲突，就在背地里做手脚。何况我那天坐着那种夸张的车高调出现在学校里，不排除有人看我不顺眼。
　　“可是，为什么是我？那个60％究竟是怎么回事？”
　　我的态度让程颖月也严肃了起来，“这是我们学校的惯例，每年学生会都会有一些职位的候选人是由全校学生直接选出来，而不用经过学校、学生会内部提名。”
　　“但是，我还是不明白，为什么会是我？”
　　“还装糊涂？你的变装照片可是在一个月前就以摧枯拉朽之势席卷了整个校园。你的知名度可是比我们学生会里一些老资格的人还要高呢！”她眼神怪异的看着我，脸上的笑也很奇怪，而且那语气分明是在调侃我。
　　我脸颊开始发烫了，或许我的心胸确实不宽。没有人要算计我、让我出丑。这一切都是那个偷拍的混蛋造成的，让我逮到他就算我的头会被魔女敲个窟窿我也要把他绑到火车道上去！
　　“怎么样？还有什么要问的吗？”程颖月忍住笑，恢复了正常。
　　“问题是没有了，但是我不能答应。”我这个人再糊涂，自知之明还是有的。
　　“能告诉我原因吗？”她对我的回答似乎没觉得意外，甚至我觉得她好像早就知道我会拒绝，因为她问我原因时的语气很平静。
　　“首先，我每天晚上都得去健身房，没有时间做其他的事情。然后，我这个人不适合做‘领导’，我长的就没有威信。再然后，我家里规定每天放学后必须在一个小时内回到家，否则就得受罚。”她这种反应让我安心了不少，这说明她也不是很期待我能加入。她这么问我只不过是例行公事而已。
　　听了我的理由，她没有立即表态，而是右手托着下巴，食指敲着嘴唇，思考了一会才说：“第二个和第三个理由你可以放心，既然是学生选出来的，威信不会低，他们肯定不会让自己选出来的人难做的；至于一小时的限制我们会和你的家长说明的，毕竟这对于你来说也是个锻炼的机会，尤其是刚上大一就有这么高的认可率更是难能可贵，我想他们不会反对的；你的第一个理由，也不用太担心，如果学生会需要晚上活动的话，那肯定是有重要的活动要筹备，比如元旦晚会，这样的晚会，就算是普通学生也必须得去参加的，这是学校的规定。”她微笑着，耐心的把我找出来的三个理由全部否决掉。
　　“但是．．．．．．”她是希望我加入？否则她没必要来推翻我的理由吧？
　　“为什么不给自己一个机会呢？”她打断了我的话，“你不用急着答复，等你想清楚了再来找我。明天下午５点以后我在学生会的办公室等你，学生会办公室在行政楼的三层，门上有牌子很容易找。”
　　“我还是．．．．．．”
　　“不行哦，有什么话明天下午来找我，现在你说什么我都不听。当然了，你可以不填这个表，也可以不去找我，这也是你的权利。”
　　看来今天是不可能说清楚了，“我明天会去找你。”
　　“就是这样，要仔细的认真考虑一下，这件事情对你来说没有什么坏处的，我很期待你明天能给我一个好的答复。”她不等我说话，对我挥了下手就立即跑掉了。
　　呼～，总觉得是刚从肖玫和颜熙的战争火坑逃出来马上又掉进了一个从天而降的莫名其妙的冰窖。
　　回到教室肖玫和颜熙就围了上来，把我让到座位上以后两个人都直勾勾的盯着我，等着我给她们做一下说明。我不想解释，直接把那张表格递给了肖玫。
　　“原来如此，没想到这是真的。”肖玫若有所思的嘀咕着。
　　“这个是，啊，难道是在校网上看到的那个投票！”颜熙只看了一眼马上就惊呼道。
　　“你们知道？”
　　“在学校的网站上看到的，那上面正在进行学生会的换界选举，因为之前听说大学的学生会干部产生过程要校选，内选，还得竞选演讲，所以我以为校网上只是学生自己选着玩的，没想到居然是真的。”肖玫把表格还给我，同时对我解释了事情的具体情况。
　　“没错，你的得票数超过60％，排在第三位。”颜熙紧跟着补充。
　　“那你们怎么不早点对我说，早知道有这个莫名其妙的选举，我当时就会去声明不参加。我根本就不知道自己是什么时候出现在这个选举里的。”我哭笑不得，投票结果都出来了我这个候选人居然一无所知。这个也算是世界上最不可思议的选举了吧。
　　“你事前居然不知道？真不敢相信还有在当事人不知道的情况就成了候选人的。”肖玫也是惊讶不已，不过她到是不怎么在意我是不是知道的问题，“你怎么想？答应？”
　　“别人不了解我，你们总该知道一些吧，我姐姐在第一次见到你们的时候是怎么向你们介绍我的？再加上十几天的相处你们总不会对我是什么样的一点概念也没有吧，你不是也说我没有脾气吗？我这样的人根本就不适合去做什么部长。”
　　“话也不能说的这么绝对，你虽然没有威严的气势，但是你有绝对的可爱啊，论起亲和力那是绝对的，咱们班上的人不就很喜欢和你相处吗？”
　　“错错错，通过十几天的观察，我发现佳佳从来都不和男生接触。”颜熙抢过话茬，直接击中了我的要害，没想到平时总是嘻嘻哈哈的她，观察力到是挺厉害的。
　　“你少没正经的，没看到佳佳心情很不好吗？你要是还有良心的话就快点想想办法！”肖玫对颜熙很不满。
　　“有什么好想的嘛，这又不是什么坏事，要是我，我马上就答应！”
　　“你以为别人还你一样没有自知之明啊！”肖玫把颜熙推到一边，“这件事情看起来很好，可是，毕竟一个刚入学的新生，去做什么部长也太勉强了。”
　　她这个顾虑和我之前一样，但是这已经被证明是不必要的担心了。我不想去，完全是对自己的领导能力和组织沟通能力没有任何信心。
　　肖玫是个心细、而且有主见的人，我想要仔细的听听她的建议。
　　“其实这个我到是不太担心，刚才程颖月――就是那个女生，她说，既然是大家选出来的，就不会让我难做的。”
　　肖玫表情严肃，又看了一眼那张表格，“就算是这样，你也不得不考虑一下学生会里的人会不会接受你。”
　　“什么意思？”她的回答完全在我的考虑范围外。这件事去不去是我个人的事情，怎么又牵扯上学生会里的其他人了？
　　“你想啊，原来学生会里的人肯定也会有人想要坐部长的位置的吧，现在突然出现了你，还是个大一新生，他们心里肯定不服，如果背地里给你使坏的话你能防的住吗？如果学生会里没有人接受你，即使全校的同学都支持你，你也不可能正常完成工作。”
　　“不，不会的吧，又不是什么了不起的位子，只不过是一个学校范围内的学生组织，没必要嫉恨吧？”这个我还真没想到，我一直都不认为学生会有什么了不起的，犯不着为了这个去和谁作对吧。
　　“这很难说，人的嫉妒心是很可怕的。”肖玫表情沉重的提醒我。
　　嫉妒心吗？我想起了窦兴。他的遭遇不就是因为别人的嫉妒吗？还是拒绝好了，我可不想被人嫉恨。林辉也许说对了，大学和中学不一样。
　　“我受不不了！”被肖玫禁言的颜熙在沉默了半天以后突然大叫拍着桌子，然后指着肖玫，“我说你啊，你才是没良心，佳佳有这么好的机会你不鼓励她，还在这里危言耸听，我看你才是嫉妒她呢！”
　　“你说什么？”不出所料，肖玫立即失去了平时的冷静，“我嫉妒，我为什么要嫉妒？我只不过是想让佳佳仔细的考虑一下。”
　　“你总是喜欢把简单的事情复杂化，考虑这、考虑那，等你把什么都想明白了，机会早就没了。这是佳佳的机会，作为朋友我们应该全力的支持她，而不是在这里给她泼冷水！”
　　机会吗？我趴在桌子上闷闷不乐。肖玫分析的很有道理。颜熙的话和程颖月一样，她们也有她们的道理，这对于我来说的确是个难得的机会。我到底该怎么办呢？
　　看看这两个人短时间内是不可能休战了，于是悄悄地溜到走廊上想要仔细的想想。
　　“你打算怎么办？”
　　哎！这可真是意料之外的声音，我有点不敢相信的看着面前的这个男生――他不是打算不理我了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 闻达≠乌贼
更新时间2009-4-3 23:00:03  字数：6716

　整个上午的课我都没有心思去听，肖玫和颜熙一个人劝我仔细想想，一个人劝我先试试再说！我的耳根子都要被她们念断了。在她们的轮番冲击下我的心情更加摇摆不定。
　　还有一件事情让我更是心烦意乱无法静下心来仔细的思考――闻达居然破天荒地跑来和我说话了，这就跟哑巴说话一样不可思议。当时因为马上就要到上课的时间，所以他什么都没再说，只扔给我一句“中午放学在教室别走”就匆匆回教室，我不明白他到底是怎么了。
　　切，那算什么？语气这么强硬，我凭什么要听那只乌贼的？让我不走，我偏要走！
　　可，话虽这么说，上午的课结束后我还是找了借口敷衍了肖玫和颜熙两个人，决定听听闻达想说什么。我也不知道是为了什么，或许是我对他还没彻底死心吧，毕竟，他给我的第一印象很深刻。或许，或许我觉得也可以试着和他接触一下，消除魔女对我的怀疑吧。比起其他男生，我跟他毕竟有过一面之缘，接触起来或许会容易些。
　　人越来越少，喧闹的教室清冷了许多。我低着头，坐在位子上，忐忑不安。我很讨厌呆在没有人的教室里，这种空旷和寂静会让我不安，何况，今天又发生了这么多事情，更是搅得我心神不宁。
　　不知道等了多长时间，身后传来了脚步声，我顿时紧张的搓着手。平时根本就没有什么感觉的脚步声，在这个空旷的教室里显得特别刺耳，甚至是有些恐怖。
　　“好了，我要和你谈谈。”闻达在我桌子旁边站住，说话的语气不紧不慢，听不出他现在是什么情绪。
　　“是．．．．．．是！”我从座位上弹了起来，果然是不应该留下来的，在这么空旷的地方和他单独谈话感觉真的很不好。
　　“我一直都想要问你，你的确是那天在学校门口撞过来的女生吧。”
　　“是，是！”嘴在大脑发布指令以前就自己说话了，我还是立即逃掉比较好。他不会是想报复我吧，现在整栋楼里都没有人，要是他揍我的话我就死定了。
　　“喂，你，你在紧张吗？”
　　“我，我，我没有。”
　　“你放轻松点好吗，你这样我都觉得不自在了。”
　　“好，好！”
　　我听到他的叹气声，“走吧，边走边说吧，我就那么可怕吗？居然让你吓成这样？”
　　我什么都没说，机械的转身，抬起僵硬的腿，费力的往教室外面挪动。我不和男生来往，可能除了我觉得他们都是乌贼和我的心理问题外，恐怕还因为我对男生心存恐惧，是长期不跟男生接触终于产生了意想不到的恶果吗。
　　出教室的时候，我走在前面。他走在后面。但是，在下了几阶台阶以后就变成我的后面了。男生跟在后面让我觉得不踏实，总想回头确认他距离我多远，在做什么。问题是，如果我总是注意他是很不礼貌的行为。虽然他是乌贼，但是，我更不想让一只乌贼说我不懂礼貌。
　　本以为跟在后面会主动些，没想到感觉更糟糕。跟的近了，怕他觉得拘束，跟的远了，又怕他以为我想要甩开他。于是经常出现他一会儿加快脚步，一会儿放慢脚步的情况。我从没想过和男生在一起会这么麻烦，一起走路都得顾虑这、顾虑那的。不知道真的和男生交往的话还会遇到多少麻烦事。女生的话就根本不用顾虑什么，直接挽着胳膊黏在一起走都没问题。
　　我们也没再说话，今天是他主动找的我，所以我不打算主动开口，而且我也根本不知道怎么和男生聊天。他为什么保持沉默我就不清楚了。
　　在走出学院大门的时候，他忽然转身走了回来。我的心跳迅速升了上去，停下脚步，不安的看着他，因为他的脸色不太好。
　　他在我面前站住，皱着眉头，“那个，我不知道我什么时候惹到了你。你好像对我有敌意？”
　　我的心脏差点停止了跳动。我不知道他为什么突然这么问，如果我回答“是”的话他会对我做什么吗？
　　“没，没有啊，我什么时候敌视你了？”安全第一，这种时候撒点小慌爸爸妈妈也能理解的吧。
　　“是吗，那是我多心了。这件事情就不说了。我找你的目的是想知道你会不会答应程颖月的邀请。”他明显不相信我的话，但他却没有继续追问。
　　我的头开始疼了。我完全无法预判他究竟想做什么。一直以为女生的心思是世界上最难猜的，现在才知道对于我来说最难猜的是男生的心思。我这个曾经的男生现在已经完全不了解男生的心理了吗？那我口口声声的说自己是男生岂不是很可笑的事情吗？我都不知道．．．．．．我是什么时候开始对男生陌生了的？
　　“我看你早上那样子是不打算接受是吗？”见我没有回应，他补充了一句。
　　“我，我不知道，还没想清楚。”我条件反射似的回答。此刻，我根本就没有办法思考，成了名副其实的浆糊脑袋，只求自己还能够比较清晰的回答他的问题。
　　“可能我这么说会让你觉得很突兀，甚至是觉得莫名其妙，但是我认为你不如去试试。”
　　“为什么？”只有这种简单的回应才不会出错。
　　“这是机会啊，不知道有多少人削尖了脑袋想挤上个部长的位子，你实在是没有理由放弃。”
　　他的回答终于让我明确了他今天找我的目的，混乱的大脑总算是稍微理顺了些。他也说这是机会，而且他的话和肖玫的话也有点共通之处，我有必要弄清出这个所谓的学生会是什么了。
　　“学生会到底是干什么的啊？”
　　他低着头想了一会，说：“简单的说是联系学校和学生的中间组织，也是学生自我管理的一个组织。”
　　“那，这也没什么大不了的嘛。”的确啊，说到底就是个学生团体，有什么特别的？所谓的机会也就是可以锻炼自己的组织、交流、沟通的能力。
　　他笑笑，对我摆了摆手，“没那么简单。校学生会的干部可是很吃的开的，可以跟学校的领导搞好关系，还有机会接触到一些有能耐的人，表现的好的话你的就业问题可能就不是问题了，从某种程度上说，这和你的前途有很大的关系！”
　　怪不得肖玫会那么谨慎的劝我仔细考虑，任何东西一旦和人的切身利益有联系就会变的很复杂了，有人会嫉恨我也不是不可能。不过，听了闻达的话，我原本还有些摇摆不定的心思到是豁然开朗了。这个机会虽然难得，但对我来说，实际意义不大，以我现在这种状态，是不可能胜任这个工作的，即使当上了部长也起不到锻炼的作用。我没有一点基础，如果我想锻炼自己，从普通一员做起或许更有意义。还是把它让给需要为自己的前途努力的人好了，我实在是不想因为一个对我没有用的东西而遭受别人的嫉恨。
　　“那我决定拒绝了。”
　　“喂喂，你真的有好好的想过吗？居然拒绝的这么干脆？”他的反应和程颖月有比较大的反差，他很显然是有些惊讶。
　　“现在不用想了。”我坦然的指着自己，“我自己没有能力胜任什么部长，而且我不需要通过这个来争取自己的前途。”
　　他没有说话，似乎是在犹豫着什么，好一会他才犹豫着开口，“我知道你的家庭条件非常优越。但是我觉得正是因为这样，你才更应该接受。”
　　“这我就不明白了。”家庭条件好为什么反而更需要呢？我又不用为找工作发愁。
　　“你想想，总有一天你得去帮家里的忙吧，你现在得锻炼下自己的能力，成为学生会的干部对你的管理、协调和沟通能力都会有很好的锻炼，这些东西在企业的管理中也是非常重要的。”
　　原来如此，没想到他的眼光这么长远，但是，管理企业什么的，我这辈子是不可能有这样的机会了。
　　“呃，其实吧，我不可能继承我们家的任何产业的。而且，就我个人而言，也不太可能会去经商。”这件事情虽然很不甘心，可是也没有什么办法，谁让我自己不争气呢，上面还有一个世界上最最优秀的哥哥和一个最最优秀的姐姐，没有人指望我能为家族做些什么。
　　闻达看着我，欲言又止，这能理解，他不了解我，不知道我是个多么糟糕的人。
　　“放心，我父母不会让我饿死的。”我自嘲的笑笑。
　　“所以你就心安理得的接受了？”我那话好像惹到他了。他的表情忽然变的冷漠，说话的语气也变的生硬。
　　“你，什么意思？”我怎么了，怎么就把他惹生气了？能够条理清晰的和他讨论问题，我以为自己对男生也不是一点办法都没有，结果还是完全不行啊。
　　“或许你的父母会给你很多钱，够你花一辈子的，但是，你不觉得这样活着会很没意思吗？”这一句，他的语气已经不是生硬了，而是严厉，有很强烈的责备意味。
　　我的心脏被狠狠扯了一下。他这是在说我不思进取吗？进取心这东西我早就没有了，四年的浑浑噩噩的生活，我早就不知道进取心是什么东西了。但是，我也不想让一个不熟悉的人来对我指手画脚的进行说教。
　　“你知道什么？你凭什么这么说我？”我对他吼了一句，头也不回的跑开。
　　他以为他是谁？莫名其妙的跑来数落我。他有什么资格！我真是个白痴，居然还对他抱有幻想。他今天故意来找我分明就是要来羞辱我。我就是没有进取心，就是自甘堕落，谁也管不着！
　　他追上来拽住了我，“喂，你．．．．．．你没事吧？”
　　“你别碰我！”我甩掉他的手，指着他，“你瞧不起我是不是？你还想再羞辱我一次是不是？我想怎么生活是我的事情，与你何干？我不需要你来教训我！你了解我多少？你不过是知道我的名字，不过是道听途说的知道我的一些背景，就跑过来振振有辞的指责我，你不觉得你太过分吗？我那天的确是对你说了些不友好的话，没想到你居然这么报复我！把我弄哭，你是不是觉得很有成就感？还说什么会负责任，有什么事情就来找你，你虚伪！你根本就不是男人！”
　　“我刚才话说重了，是我不好，我道歉。可是，你说我虚伪是不是也太过了？我哪里虚伪了？我的确说过你有什么事情就来找我这样的话，可那是指你的健康因为那次碰撞出现什么问题，你难道想让我我负责你所有的事情？到底是你过分我还是我过分？”他放开了我的胳膊，却挡住了我的去路。
　　“强词夺理，男子汉就要说到做到！”我鄙夷的瞪着他。就连我这个曾经是男生的人都会为自己的承诺负责，他却想要推卸，果然是只乌贼！
　　可能是被我说中了要害，他也开始有些急了，“我居然成了强词夺理了？那好，就算我的那句话是你理解的那种意思，那你说说，我什么时候说到做不到了？”
　　“你还好意思问？我问你，我来上课的那天，班里的人都取笑我你为什么不帮我？”
　　“那根本就不是取笑，没有恶意，你以为那是在取笑你？”
　　呃！那件事情确实和他说的一样，孙老师和肖玫都说过那些人没有恶意，“那，那颜熙骗我填那张表格的时候你总该制止的吧？”就算那件事情和他说的一样，这件事情他总该帮我的吧。
　　“那件事情我也是后来才知道的，上周我值周，早上我根本就不在教室，你不信可以去问问肖玫，我就和她在一起。”
　　“唔，那，那，那．．．．．．那你．．．．．．”没错，他肯定还有什么罪状，快点想起来。
　　“呼～，我现在终于敢肯定你就那个刘佳佳了，一样的迷糊！”他叹了口气，表情柔和了，声音也温和了许多。
　　我指着他，说不出话来。他居然直接说出来了，除了魔女和林辉还没有人当着我的面这么说的。让我怎么反驳？对他说我不是迷糊？那就是此地无银！
　　“我道歉，你说的对，我根本就不了解你，说那种话确实很过分。”他突然很郑重的向我道歉。
　　唔，呃，哎？他到底怎么了？我怎么觉得他说的话比女生说的还要难以理解？一会骂我，一会嘲笑我，一会又道歉，男生的确比女生还难懂！
　　“但是我是真的希望你能接受邀请，那会让你的大学生活变的更加丰富，我相信，等到毕业以后那会是你最最值得珍藏的回忆。”
　　“可是，你不是说我迷糊吗？我这样子怎么可能去做什么部长？”我不管了，他说什么我就顺着他说好了。
　　“这也是你应该接受的又一个理由，去锻炼一下，说不定能治好你这毛病。”
　　所以说，这究竟是怎么了？刚刚道歉，又来嘲笑我？
　　“为什么你这么希望我接受？你一个星期都不理我啊，怎么突然变的这么积极？”
　　他摇摇头，笑得有些无奈，“那天在楼梯上被你‘堵’了以后我就一直想找个机会问清楚，但是你每天都和肖玫、颜熙粘在一起，我有什么办法？好在终于借这次机会把话都说明了。至于为什么这么积极，我只是不希望你轻易放弃这么难得的机会，如果那样就太可惜了。”
　　原来是这样。那我这十几天都在做什么呢？我在那怨恨什么啊！完了完了，我骂了他，我还当着他的面哭，这次比上次撞他还要糟糕。好不容易遇到一个像样子的男生，居然被我弄成这样。我还以为我的迷糊病减轻了，现在看来是更加严重了，我整整迷糊了半个月！
　　“那个，我，我，对不起，我误会你了。”道歉，立即道歉，至少让他知道我是个知错就改的人。
　　“算了。”他一笑，摆摆手，“我武断的责备你。你无端的敌视我。我们扯平了。”
　　见他不在意，我决定要抓住这次机会，“你，你能不能和我，”不能放弃啊刘佳佳，这个人可是你心目中好男生的代表。我纂了纂拳头，把头垂得低低的，闭上眼睛，豁出去了，“你，你能不能和我做，做朋友？”呼～，终于说出来了。
　　“哎？你说什么？那个．．．．．．”
　　“你，你不同意也没什么，反正像我这种差劲的人也没有资格成为你的朋友。”安慰的话我不想听，失望的转身离开。没有机会了，都怪我莫名其妙的举动。我在他眼里肯定是个任性，无理取闹又没有上进心的人。
　　他拉住我，“我什么时候说过不同意了？”
　　“哎？”我满怀惊喜转过身，看着他，“你，你是说你愿意让我做你的朋友？”
　　“我不是已经回答过了吗？”他耸耸肩膀。
　　“谢，谢谢！”我感激涕泠，慌忙给他鞠躬。
　　“好啦，你这样也太夸张了，还有，你能不能别再说了。”
　　“我，我说错什么了吗？”我紧张了起来，仔细回想着自己说的话，没有哪里不对啊？
　　“该，该怎么说呢，”他用右手食指摸着鼻翼，“你的话虽然是没有什么错误，可是，那听起来怪怪的。”
　　怪怪的？我的心瞬间凉了，原来他在意我这个，说的也是，没有人不在乎吧，一个大学生，个子只有155厘米，长得像个初中生，说话的声音像个小女生，“我，我不是故意那么说话的。我的声音，我的声音就是这样幼稚，我也没有办法。”
　　我知道自己说的都是些没用的废话，但我还是想要解释一下。身体长成什么样，完全是不受个人控制的。我就是这么一副幼稚的样子，让我有什么办法？
　　“那个，我说你啊，你那个．．．．．．算了。”他整理了自己的仪容，然后伸出右手，“很高兴能和你成为朋友。”脸上也带着微笑。
　　我握住了他的手。那感觉，感觉，该怎么形容的，和哥哥的手一样，很有力量感。可是又觉得不太一样，这个就是男生的手吧，好羡慕啊，如果我还是个男生的话，我也会有这样的手吧！
　　“喂，那，那个，我的手上沾了什么东西吗？”
　　“哎？”
　　“你不是真的迷糊到这种程度吧。”他抬头看着天空，手往下指了指。
　　我这才发现自己正两只手抱着他的手，而且还在不停的抚mo着，慌忙松开手，“那，那个，我，我，我这个，我太激动了！”这下糗大了，只顾着羡慕这只手，却完全忘了这手不是我的。
　　“时间不早了，想不想去吃点东西，为了庆祝我们成为朋友，我请你！”他很不自然的指指食堂。
　　“这，虽然我很想去，可是，如果我不回去的话，我姐姐她，她会生气。所以，下次吧！”一想到自己刚才的冒失举动我就羞愧难当，我现在需要好好冷静下自己的脑子。
　　其实闻达也是觉得尴尬吧，否则，他为什么突然把话题扯开了？
　　“这样啊，真是遗憾，那我送你到校门吧。”
　　“不用了，我自己过去就行，那，再见！”对他摆摆手，立刻转身逃掉。
　　太好了，我终于成功了，终于和不是乌贼的男生成了朋友了！虽然我现在已经不能再想着从他身上找回我的“男人心”了，但是，能和优秀的男生成为朋友，对我来说也是一种安慰。我不能实现的梦想――不做乌贼男生，闻达已经实现了。我不能做的事情闻达肯定也在做，有这样的朋友真的很好！
　　“喂，那件事情再好好考虑一下！”身后又传来闻达男生特有的有磁性的声音。
　　“我会的！”我转身边跑边向他挥手示意。
　　“另外，把你脸上的东西也擦掉。”他指了指自己的脸。
　　呃！我绊了个趔趄，重新找回平衡后，慌忙把脸上残留的水迹抹掉。还好闻达提醒了我，否则这个样子被林辉看到的话又要拼命编个理由解释一番。
　　刚刚成为朋友就帮了我，这朋友我交对了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 开始改变
更新时间2009-4-4 14:37:32  字数：7136

　“喂，你想的怎么样了？”颜熙贴到我身上，关切的问。肖玫也是疑虑重重的盯着我。
　　“我决定了！”我回头看了一下坐在后面的闻达，发现他也正在看着我，于是就对他笑了笑，“我决定了，我要去试试！”
　　“耶――”颜熙猛的抱住我，用力之大，让我呼吸困难。
　　“既然你决定了我也不好再说什么。”肖玫仿佛泄了气似的，“不过我提醒你，你在学生会里没有自己的关系圈，到时候恐怕会非常被动。”
　　“我知道，但是我想挑战一下自己！”我坚定的回答，然后笑笑，让肖玫放心。
　　昨天晚上我想了很久，每当犹豫不绝，想要放弃的时候闻达的那句“要有进取心”就会突然出现在脑子里，耳边也隐隐约约的盘绕着他的声音，一遍一遍的念着。虽然被他说没有上进心的时候很不高兴，但，他说的毕竟是事实，怎么能让我不在意呢？
　　阮亦雯所说的“心”我始终不是太理解，但是，闻达的那一句骂醒了我，让我对这个“心”有了新的体会――其实，这个世界上有很多事情是没有性别界限的，而我以前却总是喜欢把事情分类，认为哪些是女生的专利，哪些是男生的专利。我甚至还认为努力拼搏，有责任心，有风度，有正义感等等都应该是属于男生的。女生是弱小的，只要等着男生来保护就可以了，这种莫名其妙的想法让我把很多重要的东西都抛弃了。我就跟魔女说的一样，完全的大男子主义。不知道我该笑还是该哭，虽然这不是什么积极的观念，但有着这种想法说明我至少还有那么一点点男生的思想，我应该高兴。问题是，我现在是个女生，有大男子主义思想的女生？这很危险，弄不好，我会成为一个没有主见，完全把自己的命运寄托在男人身上的女生。
　　四年前我答应家里要以女生身份生活的以后，没过多久我就没有了动力，一副什么事情都与己无关的态度，消极的活着，而最近答应妈妈接受女生身份，不再提做男生以后我就变本加厉，只知道玩，只知道寻开心。我确实非常愚昧，把精力都浪费在这种无聊的事情上了。
　　闻达说的对，进取心是不分男女的。不管是什么人，没有了进取心，他的生命也就如一潭死水，不会再有新鲜感，更不会再有任何色彩，所以我决定要重新寻找不知道被自己丢弃在什么地方的“心”。
　　“你好像成竹在胸似的，有什么好的计划了？”肖玫的表情终于放松了下来，但是语气还是比较严肃。
　　“算是吧。”
　　“算？”她刚刚放松的心情立即又紧张了起来，“你到底明不明不白啊，学生会不是你想的那么简单，那里面．．．．．．那里面的种种事情你未必处理的了。”
　　“没事啦，我都跟姐姐问清楚了，学生会究竟是什么样的存在我已经非常明白了。校学生会对现在的我来说门槛太高了，所以，我会去申请加入咱们新闻学院的学生会，锻炼一年，然后再去校学生会。”
　　“好，我支持你！”肖玫给了我一个赞许的笑。
　　“谢谢，我会努力的！”
　　颜熙不干了，忽然抓着我的双肩不停的摇晃着。她怀疑我的脑子出现了问题，放着这么好的平步青云的机会不要，非得去从最底下做起！我承认她说的是事实，如果校学生会的确是如肖玫和闻达说的那种存在的话，一个大一新生有这样的机会的确是平步青云了。但是，颜熙还是不太了解我。我没有能力胜任这项工作。超出能力的范围的话，就不会起到任何锻炼的作用，反而会给自己造成挫败感，打击到自己的信心，那是得不偿失。
　　肖玫抄起一本大书砸在颜熙的头上，怒目圆睁，训斥着颜熙。颜熙毫不退让，针锋相对。
　　呼～，我趴在桌子上让晕乎乎的脑袋清醒一下。那两个人爱怎么吵就怎么吵吧，反正她们说不到三句话就要吵起来，吵不到三分钟就会和好如初，
　　昨天晚上我把那张申请表给姐姐看了，她极力劝说我去试试，找了一堆理由出来，但是最终促使我下定决心的是她说“你不是说要开始新的生活吗？这是你最好的新生活的开始！”。如果没有她的这句话，我肯定还会犹豫不绝，我也许也不会把这件事情和自己的生活联系起来。
　　我想明白了，想要让阮亦雯见到一个崭新的我。我就不能再像以前那样浑浑噩噩的生活。确实，从阮亦雯走了以后，我再也没去想“男女”不同的问题，以前那个压在我心里的大山被移平了。可是，我的生活其实和以前并没有太大的区别，依然是消极的，只不过换了一种消极的方式，本质上都是不思进取。阮亦雯所说的“快乐”不是让我整天什么都不想，没心没肺的疯玩。如果我不找点事情做，我的“快乐”就都是空虚的。她说的快乐是充实自己的快乐，是有成就感的快乐。我要找回我的“心”并不难。只要让自己过的充实，让自己拥有积极的态度，我就一定会成为新的自己，就一定会拥有发自心底的“快乐”感。
　　所以，我不再犹豫了，下定决心，要彻底的改变自己！
　　中午放学以后我告诉肖玫和颜熙有事情要和闻达说，让她们先走了。然后就迫不及待的去找闻达了，如闻达所说，我和她们俩的确是一直都粘在一起，根本就没有时间再去做其他事情。
　　“怎么样了？看你一副轻松的样子，应该是有了答案了吧。”我刚跑到闻达的位子，还没来得及开口，他就笑着先说了。
　　“呃，那，那个，你，你没生气吧？”我本以为他会因为我一直没有告诉他考虑的结果觉得生气。但是，看起来他并没有生气的迹象，为了彻底安心，我还是问了出来。
　　“我为什么要生气？你总是担心别人会生气吗？”
　　“不，不是，因为我这么晚才来告诉你，所以我怕你会不高兴。”
　　“放心好了，我没那么小气。”他从座位上站起来，整理了下衣服，“走吧，和昨天一样边走边说。”
　　“好，好的。”我急走几步，跟在他旁边。
　　既然走在前面和跟在后面都很辛苦，那并肩走就没问题了吧。
　　“我是不是让你觉得很不舒服？”
　　“哎？”我不明白他的意思，难道我又做了什么迷糊事情？
　　“好啦，昨天你就是这样，见到我就小心翼翼的，我记的你没有口吃的毛病吧，怎么一跟我说话就结巴了？”
　　唔．．．．．．我不知道该怎么说。他不提醒我，我也没意识到自己在他面前是个什么表现。我好像不仅口吃，心跳也会莫名其妙的加速跳动，甚至连呼吸都觉得不顺畅了。和男生接触对我来说是一件很辛苦的事情。
　　“你放松点好吗。我们是朋友，你总这么拘谨的话我也会觉得不自在。”
　　“知，知道了。”
　　他重重的叹了口气，“拿你没办法，我又不会吃人。”
　　他不知道，其实我比他还希望自己能够表现的正常些，只是我一站到他面前就严重的不自信，因为我完全无法预判他的心思，我不知道他可能会做什么，可能会说什么。这种不确定性让我不安，我根本不可能有主动权，只能他说什么，然后我小心的应对。曾经的男生现在却对男生心存恐惧，甚至不知道怎么跟他们接触了，这是讽刺吗？我也许是该彻底的断了成为男生的念头了。
　　“那个，我想好了。我拒绝程颖月的邀请！但是，我不是什么都不做，我想加入咱们学院的学生会，然后一点一点的锻炼自己，直接去做校学生会的部长，这怎么说都太难了，以我目前这种什么都不懂的状态，根本不可能做好，到时候不但起不到锻炼自己的目的，还可能会严重打击自己的信心！”我停下来，偷偷瞄着闻达，想看看他有没有生气。
　　“不错啊，脚踏实地的慢慢来吧。”他表情自然，并没有要骂我的迹象。
　　太好了，担心死我了。我抚着胸口，舒了口气。
　　说话间我们已经出了新闻学院的大门，我那颗疯狂跳动的心脏也要到承受极限了，只好和闻达道别。总觉得和他在一起的时候比在健身房锻炼了一个小时还要累。不过，我还是很希望能和他继续交往下去的，虽然累，却也很开心。最重要的是我觉得他对我实现改变自己的计划会有很大的帮助，说到底如果不是他的那一句骂，我可能还不会意识到自己需要用实际行动来改造自己。
　　“我们的小姐这两天是怎么了，昨天中午是哭着跑出来的，今天是笑着跑出来的，遇到什么大悲大喜的事情了？”刚出学校的大门林辉就恶心的笑着。果然，车子刚上路他就开始打趣我。
　　“嘿嘿，想知道吗？我不告诉你。”我得意的笑着，看着车窗外面。今天心情好，他想让我生气的阴谋是别想得逞了。
　　“小姐，你父母可是让我留意你的一举一动的。你突然变的这么异常我当然得关心一下了，万一你又想出什么希奇古怪的想法，做出惊世骇俗的事情来就不好了吧。”
　　“少拿爸爸妈妈来压我，我什么都没做，我不怕。你爱怎么想就怎么想好了。我就是不告诉你。”现在看谁生气，我就是要气死你！
　　“真是，典型的小孩子脾气嘛，看来是永远长不大了。”他虽然做出自言自语的样子，但我敢肯定他那话就是故意说给我听的。
　　我拿起座位上的玩偶砸了过去，“开车的时候不要说话！”
　　卑鄙的家伙，就知道戳我的软肋！难得的好心情都被他给破坏了，他就不能偶尔也让我开心一次吗，不把我惹生气他是不是就不舒服？同样是男人，他跟闻达简直没的比，没风度，没气度，油嘴滑舌，还是闻达好啊。这么好的人居然会和我做朋友，到现在我还有做梦的感觉。
　　好不容易熬到下午放学，三两下收拾好东西就要去找程颖月，但是还没从以椅子上起来，肩膀就被颜熙按住了。
　　“你这么着急要去哪？”
　　“我得去给程颖月答复，快点放开我。”我把她的手拨掉开，起身要走。
　　“我们和你一起去！”还没迈开脚，颜熙又抓住了我的胳膊。
　　“不用了，我不过是去给她一个答复。”
　　“你有把握找到学生会的办公室吗？”颜熙挑衅的看着我。
　　“你也太小看人了，不就是在行政楼的三楼吗？”当我是白痴吗？程颖月昨天就告诉我了，有什么不知道的。
　　“这位同学，请问行政楼在哪？”她立即贴过来。
　　哼，她也太小看我了！我眉毛一扬，不屑的回答道，“就在．．．．．．哎？在，在哪来着？”我脸一热，垂头丧气，“我知道错了，拜托你们了。”失败啊，我对自己的学校一点也不熟悉。
　　“呵呵，你就别再闹了，快点走吧。”肖玫及时制止了颜熙进一步捉弄我的计划，先走了出去。
　　我挣脱颜熙，立即追了上去。颜熙也跟了上来，嘴里嘤嘤嗡嗡地不知道在嘀咕着什么。
　　我们的学校确实很大，从我们新闻学院走了十分钟的路才到行政楼，那是一栋六层高的楼，外观给我的感觉还不错，有稳重严肃的韵味也不失现代气息。
　　我们三个目的明确，直奔三楼，在楼梯右手边发现了三个门牌和学生会有关系的房间，一间比教室还大一些，里面人头攒动，很是热闹。
　　“这里应该是招新面试的地方。”肖玫在我耳边小声的说。
　　我们又来到那间挂着学生会秘书处牌子的房间外面，这房间要小的多，里面布置和办公室一样，人也少的可怜，有一个老师模样的三十左右的男人坐在最里面的办公桌前，剩下的三、四个人都是学生样。但我没看到程颖月。
　　只剩下挂着学生会会长办公室的房间了。我透过门上的玻璃发现程颖月就坐在里面的一张桌子前面，手里拿着一大叠A4纸大小的纸张不停的翻看着。除了她，房间里还有两个男生也正埋头翻看着那些纸。
　　我还没抬手颜熙就已经把门敲响了。弄得我措手不及，她是不是想要报复我啊？
　　房间里的三个人听到敲门声，六只眼睛齐刷刷看了过来，两个男生没有什么特别反应，程颖月则是马上放下手里的东西，笑着示意我进去。
　　我做了几个深呼吸，轻轻推开门进去。虽然来之前一切都想好了，可是见到了程颖月又不知道该怎么开口了。她昨天满怀期待的说等着我的好消息，可我却是来告诉她坏消息的。
　　我站在门边等着肖玫和颜熙进来。她们却踱到走廊外侧，趴在围栏上看风景。顿时心里更慌了。
　　“佳佳，我一直在等你呢。”程颖月笑着走了过来。
　　“程，程颖月姐姐。”本来是想叫师姐的，话到嘴边不知道怎么的就变成了“姐姐”了。唉，我是不是天生就是做妹妹的？
　　“过来吧，我给你介绍。”程颖月揽住我的肩膀，把我带到那两个男生面前，“两位竖起耳朵听，扶稳桌子听仔细。这位可爱的小妹妹就是得票率超过60％的超人气大一新人刘佳佳！”
　　“原来如此，幸会幸会！”一个身材相对较瘦的男生微笑着站起来伸出了右手。
　　“你，你好。”我慌忙伸手握住。
　　“我就说看着眼熟呢，欢迎！”一个身材魁梧的和熊差不多的男生也微笑着伸过了手。
　　“你，你好。”
　　这叫什么介绍，只知道握手，却不告诉我名字，不会是讨厌我吧？难道真的像肖玫说的，我这个突然闯入者在学生会内部不会得到认可？
　　“你们两个人是怎么了，看到这么可爱的小妹妹，智力衰退了？”不知道程颖月是不是看出了我的尴尬，又主动给我介绍了这两个男生，“这位是副会长王强，大三，因为和王嫱名字同音，人长的也挺秀气，所以我们平时开玩笑的时候会叫他王美人。”程颖月掩住嘴，极力忍住笑，“这位体形明显超标，却总指责标准体重缺乏科学依据的人叫江齐峰，有时候大家会叫他峰哥。”程颖月的语气应该是想要活跃气氛，可是那两个男生却没有要打破尴尬的表现。
　　我没有一一重复他们的名字，只是笼统的回应了一句。从他们两个人的表情可以看出来，他们对我的到来并不是很欢迎。既然人家不欢迎我，我也没有必要表现的很热情了，弄不好还会让他们觉得我是在阿谀奉承他们。这个什么部长，我不稀罕！我的决定太对了，要是真的来了这里，不知道等着我的是多少冷眼呢！
　　“那个，程颖月姐姐，我们能不能到外面去说？”我在这个房间里很不自在，也不等程颖月再说话，我就直接把话题切入了正题。对不起了，看来我只能拒绝你的邀请了。
　　程颖月愣了一下，最终还是答应了我的要求，身在学生会高层的她应该比我更加清楚学生会内部对我的态度吧。
　　我们两个人出了办公室，肖玫和颜熙微笑着点头和程颖月打了招呼，然后都疑惑的看着我。
　　“再等一会，马上就好了。”我要她们放心。
　　“你不打算答应我是吗？”我和程颖月来到距离办公室比较远的地方。刚刚站定，她就先开了口，而且一语中的。
　　“嗯。”
　　我简单的肯定了她的猜测。我对程颖月的做法有些生气。她既然知道没有人会欢迎我，在我昨天表示拒绝以后她就不应该再劝我。我曾经把她错认成阮亦雯．．．．．．她跟阮亦雯不一样。阮亦雯是绝对不会让我受到别人的伤害的！像她那样纯粹的关心我的“外人”，恐怕以后再也遇不到了，如果以后再也见不到她了，我会一生遗憾的。
　　“为什么，还是因为那三个理由？”
　　“不是。我仔细的想过了，也和我的家人和朋友商量过了。我觉得我并不适合来这里。我的能力和我要做的事情差了一大截，这对我来说太勉强了，与其到时候被人骂无能，不如有自知之明的不要去做，所以．．．．．．”程颖月的反应和昨天大相径庭，或许她是真心希望我能加入的，只是，她一个人的意见无法服众。一个新生去做部长，也的确不可能让人信服。
　　程颖月做了个压手的动作，示意我不要再说了，“你对我说实话。你是不是在意别人对你的看法，是不是害怕被排挤？”程颖月也认真了起来。
　　“这个我并没有想太多，实际上，关于这个你应该比我更清楚才对。”我尽量让自己的语气保持平静，我不想把事情弄得很僵，毕竟我跟她没有仇。
　　“你是不是听谁说了什么了？”她有些激动了，“我承认学生会里有一些猫腻。我不敢说这里没有拿着‘条子’进来的无能之辈，但是，那只是个别人，这里的人并不是什么阴暗的家伙，这里都是很有能力的人，无能的人在这里呆不下去！不管他是怎么进来的，如果他无能，普通的学生和学生会里的人也不会买他的帐，他的工作根本就没有办法展开，到时候秘书处的人就会免了他的职务！”
　　“你不用和我解释的。我对这些不关心，而且这和我的情况也不一样。我不是拿着谁的条子来加入的，而是被人选出来的，我比那些人坦荡的多。我不答应你的主要原因就是我觉得我的能力不够。你也说了，没有能力迟早要遭免职，我可不想成为别人嘲笑的对象。”
　　“看来你是决心已定了？”
　　“嗯！”我坚定的点点头。
　　“既然这样，我也不强人所难。”她重重的叹了口气，神色黯然，“你这一拒绝，60％的学生要失望了。得了60％的票还要拒绝，说不定他们会认为你傲慢！”
　　我语塞，没有回答。
　　我确实没想过那60％的人。她这一提醒，还真的有些担心。本来我就担心因为上次高调出现在校园内会有人看我不舒服了，如果因为我的决定又招惹这么多人的话，那我以后在这个学校还能不能平静的生活下去？难道又要重蹈覆辙吗？
　　“他们也会责怪学生会办事不利！”
　　“即使你这么说，我也还是．．．．．．”
　　“能力是锻炼出来的，没有人生下来就什么都会，你为什么不给自己一个锻炼的机会？”
　　“我，我打算加入我们院的学生会。我想在我们自己的院里，大家会好相处一点。”程颖月并没有放弃，无奈，我终于说出了自己的打算，“在那里完全可以起到锻炼的作用，而且，我想把票投给我的人中我们院里应该最多，我这么做也算是对大家有个交代。”
　　程颖月没再留我，而是提议一年以后我主动申请来她这里，即使是我们学院留我，我也得来。我稍微想了一会答应下来。原本就是这么打算，她不邀请，我也会来竞选的。我不明白的是她为什么这么肯定到时候我们院里会留我，我没有她想的那么优秀。
　　从现在开始就得为加入院里的学生会做准备了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 面试准备
更新时间2009-4-4 22:01:25  字数：5989

　我们学校的新闻学院有四个系，总共四百多学生，平均到每个系的话人数太少，如果每个系都设置一个学生会，那么就太杂，太乱了，也不好管理，所以新闻学院只有院级学生会，这样便于管理和组织活动，一个四百多人参加的活动总比一个只有百十个人参加的活动要热闹的多。
　　在认真的研究了各个部的职能以后我决定去申请文艺部。因为这个部比较注重成员的才艺，我自认为还是有些才艺的，另外这个部是专门负责组织和策划各种活动的部门，也能充分达到我要锻炼自己能力的目的。已经是十月底，学生会的招新也快结束了，所以拒绝了程颖月的第二天，在征求了姐姐、肖玫、颜熙和闻达的意见以后我就把申请表递了上去。剩下的就是等着面试了。这个我到是不怕，我钢琴考级和参加比赛时经历的场面比这个大的多，也复杂的多，可以说我并不“怕人”，这也是我选择文艺部的原因之一，即使让我登台表演我也不会怯场。以前不希望在人前展示自己，可，现在，我想要换个活法。
　　再一次为自己感到悲哀，如果我不是一直拘泥与身体上的事情，早点清醒过来，即使我做不到哥哥和姐姐那样优秀，至少也不会让我的家人对我完全失去信心。
　　“我觉得这几个问题他们到时候一定会问你。”
　　“是吗，让我看看。”
　　我从肖玫手里接过她列出来的问题，跟姐姐说的差不多，就是一些个人兴趣特长、为什么要入部之类的问题，没有什么难度。我去问姐姐的时候就遭到了她的嘲笑，说什么一个院里的学生会，还是竞选干事，胡扯都能通过！我知道她厉害，一张嘴能把人说死，可是自我封闭了四年让我严重缺乏交际经验，虽然知道什么场合该说什么、该做什么，可，那都是纸上谈兵，真的遇到了情况我就是想跟人家胡扯也不知道该扯哪些。
　　“喂，佳佳。”
　　“等一下。”
　　颜熙嬉笑着贴上来要说什么，知道她没有什么正经事情要对我说，立即制止了她，然后起身去教室后面找闻达。我也拜托他帮我准备，本来我们约好了中午一起来讨论的，可他就是坐在位子上不肯过来。我知道他是看到我和肖玫、颜熙三个人又粘在一起，所以不好意思过来。他不愿意来，那只有我去找他了，男生和女生有些时候还真是麻烦．．．．．．唔，我好像也属于女生范畴。无所谓了，身体不过是个壳，在乎那么多做什么！
　　为了不让自己再口吃，我做了几个深呼吸，把要说的话反复酝酿了几遍，“那个，可以把你的建议说给我听了吗？”虽然没有停顿，但这效果实在让我无语，简直跟处于恢复期的失语症患者一样，一个字一个字的往外蹦，这还不如口吃呢。
　　我这是怎么了？说话这种天生就会的技能，居然不会用了？
　　“虽然酝酿的时间长了点，但是，比以前有进步！”他笑着，说了句不知道是在表扬我还是在损我的话。
　　“要，要不．．．．．．”我痛苦不堪，想把自己的舌头割下来，为什么一到闻达面前就不利索了？没有人愿意和一个口吃的人过多的交流，他会觉得很累。这样说话，我也觉得累
　　“你到底怎么了？害怕我？”
　　我知道自己不可能顺利的说出来，于是坐到他旁边，把他的笔拿过来，在他的笔记上写“不知道，我也不想这样，可是舌头就是不受控制”然后推到他面前。
　　他饶有兴趣的看了看我的写的字，然后从我手里把笔拿回去，在下面写道：“那以后我们就用写的沟通好了。”
　　我紧张的看着他，以为他生气了，“你别生气，我会改掉的！”一着急到是不口吃了。呵～，我对自己无话可说了。
　　“你为什么总是担心我会生气？”他有些疑惑的看着我，“我又不是得了强迫症的人，动不动就要生气。别说你没做错什么，就是犯了点小错我也不会生气的。虽然和你接触的不多，但是我对你的性格还是比较清楚的，我犯不着和你生气，就像你姐姐说的，要是和你生气，就是猫也活不出一天。”
　　我低着头，脸上烫得厉害，虽然我知道自己的毛病，但是被他说出来更是觉得无地自容了。
　　“你是不是觉得我这个人很怪？不仅身体长成这样，声音像个小女生，而且还迷糊的一塌糊涂，经常搞不清楚状况，在你面前还总是口吃。”我不安心，如过我不问清楚的话我就不会安心。我也不希望他是为了照顾我的心情才答应和我做朋友。
　　“你越扯越远了，别再去想那些莫名其妙的事情了。我什么时候讨厌了，我就是看你为了学生会的事一直紧张着，想让你放松一下，所以就开了玩笑，你是怎么联系到这上面的？”
　　“对不起。”
　　“不要动不动就说对不起，你在我面前说的最多就是这三个字！”
　　“对．．．．．．”我慌忙捂住嘴，不安的看着闻达。
　　“你．．．．．．”他把话咽了回去，站起身，“你出来。”同时小声说了一句，然后就朝教室的后门走。
　　我绝望的跟在他后面，完了，他要和我绝交了，绝对是这样。我这个人真的是没有救了，好不容易成了朋友，不过几天就被我给气走了。我也不用费尽心思去改造自己了，就这么浑浑噩噩的活着，糊里糊涂的死掉好了。
　　“恕我直言！”到了教室外面的走廊以后，闻达语气严肃的开了口。
　　我低着头，闭着眼，等着他说出来。
　　“你是不是被谁欺负过？”
　　“哎？”我惊讶的盯着他，他想说什么？
　　“哦，那个，我不是那个意思，我是想问你是不是被人使用恶劣的手段欺负过，比如，勒索钱财，撕毁书本，在课桌上涂鸦这样的事情。”
　　要说被欺负，高中的时候的确跟同学相处的很不融洽，虽然他们没有对我做闻达说的那些事情，但是，被人鼓励排挤要比他说的那些事情还要让人难受。只是，那些事情我不可能对他说，我更在意的是他为什么突然问我这个问题，不明白他到底想说什么。
　　“勒索到是遇到过，不过都没有成功，至于其他事情．．．．．．没有遇到过。”
　　“是吗。”他盯着我看了好一会，就在我觉得要被他的眼神钉进地板里的时候，他终于继续说了下去，“我有一种感觉，我是说感觉，你是不是有点自卑？”
　　我愣住了。我，我自卑？不知道该怎么回答他。完全被他看穿了，就因为我在他面前总是口吃，所以他就看出来了？
　　我开始惶惶不安起来。以前虽然对自己的这副长相不太满意，但也不会太在意。不知道为什么，一站在闻达面前就满脑子都在想他是不是会觉得我这个样子看起来很怪。我从不认为自己是个有自信的人，可是，在闻达面前，我根本连“自信”怎么写都不知道了。或许就是这种心态，才会让他觉得我自卑吧。
　　呃！等一下！我干嘛一见到闻达就不自信了呢？在阮亦雯、程颖月、肖玫和颜熙面前我都能表现的很自然――唔，闻达是个男生．．．．．．我这该不会是陈阿姨说的那个“自我意识”吧？我的确没有“我是女生”这种感觉，但是，我的这种心态只有在把自己当成了女生的时候才会有的吧？怪不得陈阿姨总是说跟男生交往对我有好处，在男生面前，我会不由自主的意识到自己是个女生。
　　那，我该怎么办，继续跟跟闻达来往的话，我说不定真的会让自己那沉睡了的女性意识醒过来。之前信誓旦旦的说自己决定成为一个正常的女生。然而，现在，发现自己那女性的一面真的开始苏醒的时候，却又不那么坚定了。我果然还是没有办法彻底放弃。
　　“为什么，为什么你会有这种感觉？”
　　“因为你不和男生接触，即使是女生也只和颜熙那样和你性格相似的女生比较亲密，你和肖玫的关系就比较一般。而我，这个班里你唯一接触的男生，你在我面前总是唯唯诺诺，小心翼翼，甚至连大气都不敢喘，总是说‘对不起’，总是在意我是不是在生你的气，所以我觉得你有些自卑。”
　　原来是这样，我松了口气。我在他面前的表现在他看来是自卑造成的。他以为我是在在意自己的身材。虽然我确实很在意，但，那应该不是对自己的身材不满意而感到自卑。对于我这个曾经的男生来说，比起成熟的女生身体，我更能接受现在这样的身体，这样心理的冲击不会特别强烈。我会在意是因为被人用怪异的眼神盯着看的感觉很糟糕。我怕别人说我是怪胎。我也是要生活的，我担心这样的身体有一天会给我带来意想不到的麻烦。不过，要让我怎么解释呢？
　　“那个，对不起，我说了不该说的话，如果冒犯了你，你可以骂我。”可能是因为我长时间没有回应他，所以闻达表情有些尴尬的开始道歉。
　　看着有些紧张的他，我心里却有了主意。我换上了轻松的表情，这可真是老天帮我，“你还说我总是道歉，你不也是一样吗？‘对不起、对不起’的，你说的也不比我少吧，那你也自卑？”
　　“呃，说的是，我好像也说了不少‘对不起’，可能是我们彼此还觉得生疏，所以才会不经意的这么说，我想，等以后熟悉了就不会在这么局促了。我实在是太冒失了，刚才的那些话你千万别往心里去，否则我要无地自容了。”闻达被我那么一说，很不好意思的搔着鼻翼。
　　“你以后说话前也得先酝酿一下。我这个人天生大条，不在乎，要是换了其他女生听你这么说可是要跟你急的。你那话不是拐着弯的说人家女生身材不好吗？这可是犯了大忌的！”为了彻底缓和之前的尴尬气分，我又装模作样的训了他一通，却惊喜的发现说话不口吃了。
　　“我还是不明白，既然你不在乎自己的身材，那为什么总是在意我对你的感觉呢？”
　　“我说啊，平时觉得你这个人挺优秀的，怎么这会儿变成笨蛋了？我都说了不要再说那样的话，你马上就给我又说一遍。”我无奈的摆着手，决定给他解释一下，否则他以后真的又在其他女生面前问这种话，那他一辈子就别打算找到女朋友了，既然我能给他提供这方面的意见，帮帮他也是我这个朋友的义务，“我怕你在乎是因为我怕我这个样子你看着不习惯。我虽然有时候也会为自己这副身体感到困扰，但没有达到自卑的程度。我只是害怕，怕别人因为我这个样自疏远我，就像我怕你因为我的身体和我绝交，所以我才会总是问你啊。总之就是，我自己完全能接受自己的样子，我是怕别人没有办法接受，这其中的道理有些微妙，你就自己参悟吧，我也没有办法再说的更清楚了。”
　　闻达皱着眉头，一副痛苦的表情，“还真的是很微妙，我已经糊涂了，不就是因为害怕别人的看法，所以才会自卑的吗，你却说自己不自卑。”
　　很显然他根本就不明白我刚才说了什么，看来这其中的感受没有我这样经历的人是很难想明白的。
　　我放弃想要跟他解释清楚的打算，这根本就不可能说的清楚。我拽着还陷在迷茫中没有清醒的闻达进了教室，早知道我的解释会把他弄成这样，还不如不解释。
　　“好啦，想不明白就别去想了，你只要知道我不自卑就好了。快点进去吧，被你耽误了这么长时间，快点把你的意见都告诉我，我这次可是被你骂了以后才决定要努力拼搏一次的，你可不能袖手旁观啊！”
　　本想让他和我们一起讨论的，回到教室却发现这里空空如也。困惑的回到自己的位子，发现桌子上放了一张纸，不自觉地后退了几步。阮亦雯离开时留下的那张纸给我打击太大，一看到桌子上的纸条，不由得就会想起那个时候的情景。
　　或许是发现我的反应不太对，所以闻达过去把那张纸拿起来看了一眼，“不是恶作剧，是肖玫和颜熙，她们说突然接到通知，要会宿舍去打扫卫生。”他把内容简单的说给我听。
　　呼～，安心了，我以为她们也要用这种方式和我划清界限呢。我接过闻达递过来的纸条，忽然意识到一件事情。上面说她们宿舍临时检查，所以没来的急通知我们。那，闻达也．．．．．．
　　“那你．．．．．．”
　　“我们宿舍应该没有，不然会有人打我手机告诉我的。”他一笑，消除我的担心。
　　还好。看来我还不算是太倒霉。
　　“那，现在怎么办，是回去还是继续？”闻达问我。
　　“当然继续了，我明天下午就得去面试，没有时间了。”
　　想都不用想，肯定得继续，这个中午把可能发生的事情都预测一下，晚上回去好好的准备，明天中午再复习一遍，下午去面试。这件事情也可以说是我四年来要做的最正经的事情，也是我第一次想要积极得为自己去做一件事情，我可不想失败。
　　“那好，我们继续。”
　　闻达回到自己的位子把桌子上的笔记本拿了过来，然后他坐到了颜熙的位子上，我还是坐自己的位子。
　　我把之前肖玫给我的那些东西也从桌子里拿出来，递给他，“这是肖玫帮我列出来的，你看看还有没有需要补充的。”
　　他没有说话，接过东西仔细地看了起来，“基本就这些了。”然后表情轻松的把东西换回来。看来肖玫的确不简单啊，居然列的这么详细，下午一定得好好谢谢她。
　　“那，这些问题要怎么回答啊，兴趣爱好之类的还还说，但是像自我介绍，为什么要加入文艺部，对文艺部的认识等等这些随意性很强的问题我就不太好回答。”既然他没有什么要补充的我就没再在猜问题上多问，抓紧时间把答案确定下来才是正事。
　　“别急，我们一个一个慢慢来。”闻达又看了看那上面列出的问题，思索了片刻说，“关于自我介绍，绝对不能长篇大论，要言简意赅，突出你的个性，给对方留下深刻的印象才是最重要的。”
　　“就和我参加钢琴考试一样吗？就说姓名，准考证号之类的。”
　　“你那是考试，和这个不一样，这个和应聘面试类似，你得把自己的情况介绍一下。”
　　“那到底要怎么说？”
　　“姓名、所在的系和班级，自己的特长，以前有没有当过班委，有没有组织或者表演经验，我觉得把这些说明白就可以了，你这么说也省得他们再来问。”
　　“知道了，那对于文艺部的认识呢？”
　　“这就更简单了，你把学生会里关于文艺部职能介绍背一遍就行，他们问你这个问题就是要看看你了不了解文艺部的职能。”
　　“那，为什么加入呢？”
　　“这个问题你自己应该比我清楚吧，你不会不知道自己为什么加入吧？”
　　“唔，我，我知道了。”我有些窘迫，这个问题确实是只有我自己知道答案。
　　“但是，提醒你一下，别忘了喊几句‘为同学们服务’之类的口号。”
　　“哦，我记住了。”为同学服务啊，我没有那么想过呢，完全就是想锻炼自己，我是不是有点自私？
　　“放轻松点，我想他们也不会问你多少问题，只是招干事，又不是选部长，没有什么难度，弄不好就是走个过场，最后还是得以个人的能力来择优录取，文艺部这地方你就是说的天花乱缀，没有特长也是没用。”
　　“也是，可能是我紧张过头了。”
　　我会紧张也是正常的吧，毕竟我已经很长时间没有在和自己关系紧密的场所抛头露面了。这些年来我一直刻意和身边的人保持距离，以防止有人发现我的秘密。希望我这次的决定不会给自己带来麻烦，希望我的生活能够风平浪静，我不想再过着躲躲藏藏，遮遮掩掩，提心吊胆的生活了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 惊心动魄的面试
更新时间2009-4-5 15:38:25  字数：6847

　面试在院学生会活动室，由会长以及个人申请加入部门的部长、副部长担任考官，今天下午是文艺部的面试。经过姐姐、颜熙和闻达的轮番“减压”，我自信心满点，产生了乐观心态，但是肖玫却给我泼了盆冷水，说“骄兵必败，你和别人比除了‘知名度’，其他方面没有优势，而且你的组织和沟通能力不足是致命的硬伤，被刷下来也是可能的”。
　　她的这个举动又被颜熙视为“严重不适宜”言论，为此，两人之间又爆发了一场激烈的战争。我对此熟视无睹，对于她们两个的相处方式已经习惯了。说实话，我非常佩服肖玫。她的这种冷静和大局观让我对她心悦诚服，发热的头脑也冷却了下来。
　　为了鼓励我，肖玫和颜熙自然是会跟着我一起去的，我又特意拉了闻达一起来。我和他是朋友，和肖玫颜熙也是朋友，如果他总是不融入进来，那我以后总不能两头跑吧，我又不会分身术的。
　　这三个人奇怪的很，他们分明就熟悉的不能再熟悉了，尤其是肖玫和闻达又都是班干部，两个人来往挺多的。怎么我一和肖玫、颜熙在一起，他就不来了？简直是莫名其妙嘛！
　　我觉得来的够早的了，没想到活动室里外面还是站了很多人，远远看去就像一条毛毛虫，这让我兴奋了起来――我一直都想体验一次排队的感觉，今天总算是如愿以偿。
　　“要是人再多几十个就更壮观、更有趣了！”我赞叹着。
　　没想到的是我的这句话立即遭到了颜熙的埋怨，质疑我是不是觉得排在前面的人少。我以为她的心思都放在和肖枚吵架上了，没想到她居然还能这么快的就对我的自言自语做出反应。奇怪，我没招惹她吧？她怎么把对肖玫的不满转嫁到我身上来了？
　　“佳佳，你是不是没排过队啊？”肖玫面色沉重的问我。
　　“的确没有。”
　　虽然说出来很不好意思――在家的时候我什么事情都不用自己做，只有爸爸会让我做一些家务，我根本就没有机会碰到排队的事情。我遇到的都是路上塞车，但是汽车排起的长队一点也没有意思，反而会因为耽误了行程感到烦躁。我一直就希望也能去排一次队，而且排队去做某件事情，等轮到自己的时候，心情绝对更激动。东西得来的太容易一点意思都没有，没有成就感，也不会珍惜。
　　我也不是对于排队这种事情完全不了解，人们似乎都不喜欢排队的感觉。但是我从来也没有过这样的经历，不知道排队的人是什么样的体会。在我看来，那么多人排着队去做相同的事情，确实很有趣，所以我才一直想要自己去体验一下那种感觉。排队究竟是让人恼火还是有趣的事情亲自尝试一次就明白了。
　　对于我的回答，肖玫没有马上表示什么。颜熙到仿佛是遭到了严重的打击，低着头，靠在肖玫身上有气没力的走着。我紧张的拉了下她的胳膊，但是她没有任何反应。
　　“她怎么了？”我慌张的向肖玫和闻达求救。我说了什么伤害她的话了吗？
　　“难怪你会有那种想法。”肖玫嘀咕了一句，然后严肃的看着我，“你的话会让人非常生气的。不是每个人都有你那样的家庭，对于大多数人来说，排队是一件痛苦的事情，拥挤不说，还要耽误很多时间，没有人会喜欢排队的。你这话要是被其他人听到，你会成为大家泄愤的对象的。”
　　我终于认识到了问题的严重性。我刚才说的是触犯众怒的话，难怪颜熙会那样了。可是，这也不能全怪我，我又不知道。我本意也是想要体验到排队的感觉才会希望队伍能够排的足够长。
　　“可恶的有钱人！”颜熙突然从消沉中爆发了，她两只眼睛闪着寒光，猛扑过来，两手抓住我的肩膀，“资本家，剥削阶级！你居然敢瞧不起大众！”咬牙切齿。
　　我艰难的吞了口口水，定在地上，心脏到了嗓子眼，张了几次嘴，却连半个字都说不出来――死了，要被她吃掉了！
　　“啪！”肖玫抬手在颜熙的头上敲了下去，“你玩笑开过头了！”怒视着颜熙，斥责。
　　无法避免的，一场新的战争爆发了。
　　这一次挑起战争的始作俑者是我，袖手旁观是不可能的，只是，我想要劝解，又不知道该怎么说。事情之所以会变成这样，就是因为我用了一句不合适的话让别人误解了我的本意。万一我再说错一句话，那后果就不堪设想了。
　　“走吧。”闻达叹了口气，淡淡地说了一句，对面前这两个正用恐怖的眼神对视的人不闻不问，径直朝学生会的活动室走了过去。
　　“那个，她们．．．．．．”
　　“走吧，那两个人你应该也很了解了吧。”他回过头，依然是平静的很，想来他对肖玫和颜熙两个人的相处方式也是有了很深刻的心得了。
　　我不安的跟了过去，不时的回头看看肖玫和颜熙，两个人还在对峙。
　　到了地方，在队尾站好后，闻达就回去找肖玫和颜熙了。虽然那两个人应该不会有什么问题，但是吵架这种事情谁也说不好什么时候就动真的了。我也没有兴致体验第一次排队的感觉了，低着头，沮丧地站着，为自己刚才的言论感到惭愧。我太缺乏生活常识了，可是我确实不是故意的，我从来没有去排过队，从来没有人告诉过我排队是什么心情。我看着排的长长的队，就像是蚂蚁搬家时的样子，就是觉得很好玩啊？
　　唉～，虽然我不是故意，伤害了别人的自尊却是事实，等会儿得去给颜熙道歉，还有肖玫和闻达，虽然他们没有说什么，也得去道歉才行。
　　“请问，你遇到什么伤心事了？”
　　“我说了很过分的话。我把朋友．．．．．．”
　　心烦意乱之际听到有人在和我说话，也没有多想就答了话，等到我意识到不太对，立即抬头查看的时候才发现事情的严重性――我被围住了。林辉不在。闻达回去找肖玫和颜熙还没回来。我慌张的在人群里四处寻找着缝隙，准备逃跑。
　　“果然是她！”一个女生尖叫了起来。
　　“我就说是她吧。”
　　“终于让我见到真人了！”
　　“和照片里一样可爱啊！”
　　．．．．．．
　　我抬起头却让事态迅速恶化了，人群立即骚动起来，七嘴八舌的议论开了。
　　我后背发凉，恐惧的看着那些处于疯狂状态的人。我今天怎么这么倒霉，刚刚差点被颜熙吓死，现在又遇到一群人。这些人到底是怎么回事，为什么总是要和我过不去，我只不过是有几张照片出现在了网络上而已，为什么会弄出这么大的效果？我是该说这个时代想成名太容易还是该说明星不值钱了？又或者是这些人在家的时候被老师、家长管教着，所以一旦远离了他们，那压抑了十几年的“玩心”在瞬间得到了最大化的释放？在家是个乖孩子，进了大学就“学坏”，不知道那些老师家长知道后会做何感想。
　　“我可以给你照张照片吗？”
　　“还，还是不要了。”
　　“和我合个影吧！”
　　“那有些困难。”
　　“告诉我你的手机、ＱＱ、邮箱号码吧！”
　　“我，我没有那些东西。”
　　我惶恐的应付着他们，眼睛飞快的转动着，想找出逃跑的出口，可是，目光所及之处都是层层叠叠的肢体，就算我的体形再小也不可能钻出去。拜托了，是谁都好，快点来救我，我就要被这群人吃下去了！
　　恍惚间忽然觉得右边脸颊被一只手捏了一下，还没等我找到犯人，她自己就招了。
　　“我捏到了，我真的捏到了，好滑，好有弹性的脸，我肯定已经捏出水来了！”一声震耳欲聋的长啸以后，一个女生自豪的把她对我的脸的感觉宣布了出来。
　　“我，我也要！”
　　死了，这下真的死了！我畏缩着，退无可退，认命地等待灾难降临。为什么会这样，这也太欺负人了，我又不是供人娱乐的玩具。看着那些伸过来的手，我特别委屈，其中也不知道是谁的手，偏偏碰到了我的眼睛，更糟糕的是那手上还涂了什么东西，顿时泪流不止。不知道我是不是该谢谢这位“善解人意”的人，知道我委屈，所以就想办法让我“哭”出来。
　　“怎么回事，叫人进去也没人答应，在外面吵什么？”
　　我以为自己在劫难逃了，但是千钧一发之际，一个响亮的男声救了我，不管那是谁的声音，至少伸向我的那些手都缩了回去，骚动的人群也安静了下来。
　　“你们到底在做什么？”那个声音又响了起来，“你们让开。我看看你们究竟发现了什么宝贝，居然在这里哄抢。”
　　人群迅速闪到两边，留出一条一米多宽的路。我战战兢兢的抬头看了一眼那个声音的主人，发现他也正盯着我，于是赶紧把头低下看脚尖。
　　“你是刘佳佳？新闻系2006级的？”两条穿着蓝色牛仔裤的腿在我面前停住，同时传来了比之前温和了许多的男声。
　　我没敢出声，只是微微点了点头。
　　“好，你进去吧。”他让开路。
　　我慢慢走了过去。反正留在外面会被这么多人吃了，里面怎么也不会比外面糟糕。我想加入学生会是不可能了，引起了这么大的动静，肯定会被大骂一顿，然后赶出来。大家为我付出的努力全部都白费了，我该怎么跟他们解释。
　　我刚踏进房间，那个男生就跟着进来了，“好了，大家重新排好队等着。”他对外面那些人宣布，然后把门关上。
　　“你不用紧张，那些人是在和你开玩笑的。”他对我说。
　　“你这个人是不是木头？没看到人家在哭吗？”
　　随着一声温润的女声，一个个头高挑，一身休闲打扮，戴着半框眼睛，一条辫子绕到肩膀前面，一直垂到胯部的女生已经到了我面前，把一张面纸塞到我手里。
　　“谢，谢谢。”我慌忙道谢，然后把眼泪擦掉。
　　“告诉我谁欺负你了，我帮你收拾他！”她弯腰，摸着我的头，虽然外表让人觉得她是个典型的淑女，可是说出的话却有些火暴。
　　“没，没有人欺负我。”我想要看清楚她的脸，但是注意力却完全被那根长长的辫子吸引住了。真好啊，好想摸摸啊！
　　“想不想摸摸？”她微笑着指着垂在胸前的辫子。
　　“可，可以吗？”虽然我的心思被她看出来有些不好意思，但是我实在是太想摸摸了。
　　“当然，又不是什么碰不得的东西。”她很大方的抓起辫子递了过来。
　　我小心翼翼的用双手捧着，眼睛再也离不开那辫子了。好漂亮的光泽啊，好柔顺，发丝也这么细，这么长的长度居然都没有分叉，这简直就是所有女生梦想中的头发啊。
　　“就是太长了，平时生活都很麻烦，洗一次得半个多小时。”
　　“真好啊，我做梦都想有这么好的头发。你是怎么保养的啊，我的头发这么短都会发硬，光泽也不好，果然是因为天生发质不同吧！”我爱惜的抚mo着手里的头发，赞叹不已。有人说头发是女人的第二生命，不管这句话是不是属实，至少，能拥有像她这样的头发绝对是每一个女生所向往的吧。
　　“不如找个时间我们一起深入探讨下头发的保养怎么样？”
　　“好，好啊，我什么时候都有时间！”
　　“咳～”我正跟她谈到开心处，却被一个很不和谐的咳嗽声打断了。
　　我朝声音传来的方向看了过去，就见一个男生从一张办公桌后面走了出来，那男生个头不算太高，大概175厘米左右，面庞清秀，身材也是不胖不瘦，上身穿的是白色休闲T恤，下身穿的是咖啡色休闲裤，感觉很阳光。
　　“我说，苏大部长，你也不比我们杨大会长机灵啊。”那男生在让我进来的那个男生以及和我说话的这个女生中间站住，促狭的说，“你热火朝天的跟这位同学聊了半天，人家到现在连你是谁都不知道啊。”
　　刚才还温柔似水的和我聊天的女生忽然脸色一暗，柳眉倒竖，抬起脚直奔那男生的脚而去。那男生也不含糊，迅速往后退了半步，躲过这一击。
　　那女生见攻击落空也没再纠缠，转过脸，对我笑着，“佳佳――我可以这么叫你吗？”
　　“可以！我喜欢别人这么叫我。”对于她是怎么知道我的名字的我一点也不迷惑，恐怕在我们新闻学院已经没有人不知道我的名字了。
　　“佳佳，我来给你介绍一下，”她笑的更灿烂了，指着在危机中救了我的那个男生，“这位是咱们院学生会会长杨锦，大三了，和你一样是咱们院新闻系的，你愿意的话可以叫他杨头。”她的眼角闪过一丝狡黠的笑，俯在我耳朵边，“你要是把杨树的‘杨’换成绵羊的‘羊’就会发现一件很有趣的事情。”
　　我仔细打量着这个男生，他在我见过的男生中算是比较高的，应该有185厘米以上，和我哥哥差不多高了，模样也很帅气，但是没有我哥哥帅，这是当然的了，我还没见过比我哥哥帅的男生呢！让我感觉舒服的是他这么高的个头却并没有给我任何压迫感，是一个挺随和的人。
　　羊――头――？我在心里试着换了一下，“噗――”果然是很有趣，虽然极力忍着，还是没能忍住。
　　“喂喂，别以为我不知道你在说什么。”羊头――哦不，杨锦会长绿着一张脸，很不满，“刘佳佳同学，我们学生会的成员要做全院学生的榜样，我们院里是不提倡给同学起外号的，所以你一定得把她刚才和你说的事情忘掉。”他表情严肃的对我说。
　　“好，我知道了――哎？”我愣住了。是我听错了还是他说错了？他，他刚才说，他的意思是，“你刚才的意思是？”
　　“意思？意思很明显啊，就是让你遵守学生会的相关规定啊？”他似乎比我还惊讶。
　　“可，可是，我还没有．．．．．．”
　　“免了免了，全校知名，全院人气第一的‘小天使’，新闻系的‘天才少女’要来入伙还用面试吗？就凭你刚才引发的轰动你的面试就合格了。”
　　我无语，脸上滚烫，拼命把头往下垂。刚才还一本正经的告诉我不要给同学起外号的。这会儿，“小天使”、“天才少女”叫的比谁都响。那些学生闹闹我还能理解，这里可是学生会啊，怎么连会长也说这种话呢。我要是进了学生会，会不会是进了“魔窟”？
　　“佳佳，你千万别误会。杨锦虽然说的很欠收拾，但是他说的还是有道理的，咱们文艺部就是负责策划和筹备活动的，咱们部里的人在学生中的人气越高，那么咱们策划的活动也会有更多人来参加，你也不希望咱们辛辛苦苦筹备的活动到最后落得冷淡收场吧？”那女生又给我解释了一遍。
　　她也一口一个“咱们”，看来我的确是被免试通过了。但我从来没有组织策划过任何活动，就这么让我加入，不会有些儿戏吗？我不安的看着面前的三个人，不知道该不该把自己的顾虑说出来。看他们那么兴奋的样子，我似乎不应该扫大家的兴，可是不说的话，他们早晚会发现的．．．．．．还是得说，与其到时候被他们怀疑，不如自己现在就说出来。
　　“那个．．．．．．”
　　“你不用太担心，有什么不懂的地方我跟大家都会帮你的，新招来的人都是需要慢慢学的。而且，你还需要特别的策划吗？你只要发个通知，就会有很多人自觉的去准备了。”我还没开口，那女生就看穿我的心思，她甜甜得笑着，抚mo着我的头，这种情景，这种感觉，似曾相识。
　　“可是，我不想当花瓶！”非常不想，我来这里是希望锻炼自己的，如果只是把我摆在那给人看的，那我还是回去继续扮天使，扮娃娃好了。
　　“不好意思啊，我们太兴奋了，没有顾及到你的心情，不过，你大可以放心，在我们部里肯定有你忙的。咱们这儿的事情虽然不会太多，但是每次活动的筹备都要十天半个月，甚至是更长时间，筹备一次活动每个人都忙的找不到北。按照以往的经验看，每个学期要筹备的活动全院性的不会少于三个，还要些协助校学生会筹备全校性质的活动，还有一些咱们学生会内部的活动要筹备，到时候就怕你嫌累，辞职不干了。”她很认真的给我做了简单的说明。
　　“那，真的不用面试了？”我还是有些顾虑。
　　“什么真的假的？”穿白色T恤的男生好像很不耐烦了，“我叫孔哲，大二，咱们学院广告学系的，是咱们文艺部的副手，以后有什么不明白的地方，尽管来问我。”他把那女生挤到一边，介绍着自己，然后就把右手伸了过来。
　　“孔部长，请多关照。”我把右手伸了出来，可是对方却迅速把手缩了回去。我不知所措的看着他。不知道自己哪里惹他不高兴了。
　　“这里只有孔哲，没有部长。”他带着笑，“不满”的说。
　　“孔，孔哲，你好。”
　　“这才对嘛，搞的那么客气，谁受的了啊。”他这一次很爽快的握住了我的手。
　　“我接着给你介绍这位美女。”他松开我的手，指着那个女生，“这位是．．．．．．”
　　“啪！”毫无征兆的，那女生抬起脚在孔哲脚上狠狠踩了下去，“我是苏睿婷，咱们院广播电视学系，大二，你叫我婷姐吧，希望咱们能成为好姐妹。”她全不顾一边抱着脚嚎叫的孔哲，旁若无人的介绍着自己，而且脸上带着微笑，声音异常温柔。
　　“婷――姐――”
　　目睹了她刚才的暴力行径，再看看她现在异常迷人的笑脸，我差点叫出来。看来凡是让人叫自己姐姐的，脾气都很古怪，我的姐姐是这样，我的亦雯姐是这样，现在这个女生也让我叫她姐姐。从她的表现来看，她是我姐姐和阮亦雯的综合，她的温柔像阮亦雯，但是暴力的性格和我姐姐完全一样。呵呵，我一直担心我姐姐和阮亦雯合起来整我，虽然阮亦雯走了，可是我的这个担心却以这种方式得到了实现。
　　我惨了，我惨了！我根本就是自投罗网啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 庆祝（一）
更新时间2009-4-5 22:07:20  字数：4401

　在苏睿婷的护送下，我平安的远离了活动室外的那群还伺机向我伸魔爪的人。我本来应该高兴的，情绪却怎么也好不起来。为了这次面试我用了很大的心思，可以说，四年来，这是第一次这么认真的为自己争取什么，没想到结果却是免试通过，我的那些努力瞬间没了意义。
　　而且离开了那间教室，心情平静下来以后又不自觉得想到了阮亦雯。遇到阮亦雯让我有了太多的第一次：第一次喜欢上一个人、第一次吃醋、第一次和姐姐以外的女生逛街、第一次和别人吵架，第一次做出让父母震惊的事情．．．．．．这许许多多个“第一次”使我原本单调的生活变的丰富多彩。“第一次”对所有人来说都是特别的，我又怎么可能忘的了她？
　　她究竟在哪，真的就走的这么潇洒，这么决绝吗？就那么不想见到我？换了手机号码，把我和她的最后的一点联系也切断。她在恨我吗？因为我那么坚决的拒绝了她。可是，除了拒绝还能怎么做，我和她之间是不可能的。我真的无法接受，无法接受啊．．．．．．我喜欢她，可是我不能认同那种感情．．．．．．我已经不是男生了，给不起她幸福。
　　“喂，你到底怎么了嘛，从你回来就是心事重重的样子，难道是被pass了？”颜熙站到我面前，挡住了我。
　　我从思绪中回过神来。颜熙的表情有些焦躁不安，肖玫和闻达的脸上也带着担忧。我这才意识到自己消沉的情绪影响到了他们。呵～，习惯了一个人想问题，居然忘了身边还有人跟着。
　　“我被免试通过了。”我努力的让自己的语气显得愉快，可是，效果并不理想，还是没有什么感染力。
　　肖玫把刚要说话的颜熙却推开，“到底怎么了？”她关切的问我。颜熙虽然面露不满，却没有像以前那样马上就和肖玫理论。
　　“因为苏睿婷让我想起了以前的一个朋友。”想想，还是把原因说了出来，就算我用其他借口去敷衍也不可能骗过肖玫。
　　“高中的同学？”
　　“不是的，是一个对我来说非常重要的朋友，如果没有她，我现在可能还是在浑噩中度日，可是我却把她气走了，一直都没和我联系，苏睿婷和她很像，所以我就有些沮丧。”
　　肖玫没有特别的来安慰我，只是揽过我的肩膀，“别担心，既然是朋友就不会真的生气，她一定会回来的。你看我和颜熙，我们一直在吵架，可我们的感情不是很好吗？”
　　“谢谢。”
　　我很希望事情能和肖玫说的一样，可是我无法说服自己相信阮亦雯真的会自己回来。我们之间不是朋友吵架那么简单啊。
　　肖玫拍拍我的肩，“好啦，这种时候应该高兴才对。为了庆祝你顺利通过，我们决定给你举行一个庆功宴。”
　　“不用了吧，而且，我对姐姐说的是今天晚上会比平时晚回去一个小时，恐怕没有时间再去吃东西了。”
　　“那就让你姐姐也来啊，就算是我们的回请！”
　　“这．．．．．．她恐怕不会来，因为她最近特别忙，得准备论文，还得过问酒店的事情。”
　　“那你就再和你姐姐申请点时间嘛，和朋友一起聚会你姐姐总不会不允许吧，再说，你身边还有林辉呢。”肖玫还是坚持。
　　“是啊，我觉得你姐姐是个很容易相处的人，和同学一起聚会的事情，她一定会同意的。”颜熙突然插了进来，一直保持克制她，脸上带着愠色，“你不会是姐姐让你做什么你就做什么吧，难道你自己没有一点主见吗？你还真是个少见的乖乖女呢！我要是你，肯定觉得自己过的是和被软禁差不多的生活！”
　　唔，就算她这么说，我也．．．．．．我确实没有想过要在回家的时间上和姐姐争，因为我根本就没有什么事情可做的，放学后除了回家还是回家。
　　不过．．．．．．看着有些生气的颜熙，又看看肖玫和闻达，我决定利用这个机会缓和一下因为我的消沉而变得沉闷的气氛。
　　我对颜熙摆摆手，斜着眼不屑的看着她，“做乖乖女总比做坏坏女要好吧？”
　　颜熙愣住了，眨着眼睛，“你，你说谁是坏坏女？”好半天她才反应过来。
　　“哎？你干吗急着承认啊，我又没说是你！难道你真的是坏坏女？”
　　“你．．．．．．”她对我怒目而视，开始卷袖子，我拉开架势，准备逃跑，没想到颜熙推开我，直接站到了肖玫面前，“你说，是不是你挑唆的？”
　　这次轮到我目瞪口呆了。这，怎么了？怎么冲着肖玫去了？在场的人，除了颜熙本人，空拍没有人知道发生了什么？都一脸茫然的看着气急败坏的颜熙。
　　肖玫愣了片刻，伸手把颜熙指着她的手打开，“你，你什么意思啊，与我有什么关系？”很显然，肖玫还是没弄明白究竟发生了什么。
　　“你还装？佳佳那么可爱，那么乖巧，不是你在背后挑拨，她怎么会来耍我？”
　　呃，她，她这是什么逻辑啊？我怎么就不能耍人了？难道我只有被别人欺负的份？等，等一下，这么说的话．．．．．．我好像，确实是第一次这么做呢，除了姐姐，就算是和阮亦雯一起的时候我也没调侃过她，一直以来我确实都是被欺负的一方，这算不算是性格的转变呢，我真的开始变了？
　　看着马上就要爆发的肖玫，我打算主动说清楚，不能让肖玫替我背黑锅。唉，总是逆来顺受的人，就算想主动一回也没有人信啊。我现在就是去做了什么坏事也绝对没有人会怀疑到我头上吧，做人做到这种程度真够可悲的。
　　肖玫转头看看我，又继续冷眼瞪着颜熙，“佳佳，你和闻达先去。我昨天就在‘丽都’订好了位子了。我给颜熙把道理讲明白以后就去追你们！”
　　我还没说答应啊，而且，昨天就订好了？她怎么知道我今天就一定能过的？可是，肖玫正在气头上，我又不敢再说什么。这种事情她应该提前告诉我才对嘛，我突然和姐姐说要去和朋友吃饭，她就算是同意了，回去以后我也不会好过。她绝对会以没有事先通知她为由来刁难我。
　　闻达摸摸鼻翼，无奈的看着那两个人，似乎打算去劝劝那两个人。但，他刚要开口，就摇摇头放弃了。然后转向我，“既然她这么说了，我们还是先去吧。”
　　“可是，我还没和姐姐请假啊？”
　　“那你就现在请啊，你那么怕你姐姐吗？我觉得你姐姐是个很容易相处的人啊，那天在医院里我和她聊得挺融洽的。”
　　“那，那是因为你不知道她的真面目。”我嘀咕着。
　　“她把你管这么严也是因为担心你，既然是和同学一起，我觉得她应该不会不同意的。”
　　“那，好吧。”没有办法了，我拿出手机拨通了魔女的号。
　　这是和朋友的聚会，而且还是他们呢主动邀请我。这种事情对于一直独来独往，无人问津的我来说无论如何都不能拒绝，就算魔女不同意，我也要去！
　　魔女在详细的询问了有谁跟着，去哪家饭店以后终于同意把我的回家时间延长到晚上八点。现在都已经六点多了，去掉路上的时间，那我吃了饭就得回去，时间也太苛刻了。费了半天口舌，在听说有男生一起以后，一直不愿意妥协的姐姐却很大方的把时间放宽到了晚上九点半，甚至还好心的给我提了诸如吃完饭再去逛逛夜市，看看夜景之类的建议。什么嘛？兴奋成这样，就那么想让我和男生交往吗？那么晚回去，她就不怕出什么问题？除了一些建议，姐姐也严令我不准去歌厅、舞厅、网吧。她想太多了。我去那些地方做什么？就算我想去，估计人家也不敢放我进去。
　　“怎么，和你姐姐吵架了？她不同意？”闻达面露担忧的问我。
　　“同意了。”
　　“那．．．．．．我们走吧。”他本想要说些什么的，但，最终却什么都没说。
　　我有些失望。我很希望他能问问我为什么不开心，可惜他没有。我们之间还是生疏的，那些可能会牵扯到我的私事的话他都不会说，哪怕是单纯的表示关心他都不说。
　　我怏怏地跟了上去。他会不会觉得我很糟糕呢？会不会认为我是个对姐姐的吩咐惟命是从，不敢反抗，没有一点主见的人呢？我是不是也该去争取一点自主权了呢？大学不像中学那么简单，整天除了学习就是学习，我现在又加入了学生会，以后难免会遇到更多的事情，如果我的自由还是被家长彻底掌握着，那会很麻烦的。其他同学来到大学都从家长的控制中解脱了，唯独我依然被家长严格的管教着。不知道同学们会不会笑话我。
　　出了校门，林辉和往常一样站在车外面等着我，只不过，这一次他的表情很不对劲，好像是看到了不可思议的东西。
　　“那个，对不起，我姐姐说得让林辉跟着，所以，我也没办法。”
　　我为难的向闻达解释，虽然我已经习惯了到哪都有林辉跟着，但对于别人来说，这可能会有些不适应，何况我们今天还是同学聚会，他们肯定不希望有外人在场。
　　“你好，我是我们小姐的随从，请问您怎么称呼？”闻达没有表态林辉就抢先说话了。
　　“我叫闻达，刘佳佳的同学。”
　　我觉得林辉很虚伪，这么正式。而且“您”？他到底在想什么，居然对一个学生用敬语？
　　“上车吧，大小姐已经通知我了。”林辉说着拉开了后车门。
　　“我还是坐前面比较好，等会还有两个女生要来。”
　　“这样啊，那，请吧。”
　　我纳闷的盯着林辉看了好一会也想不出他是怎么了。他今天像是打了兴奋剂似的，还总是一副想笑又不敢笑的样子，又好像是在期待着什么有趣的事情发生，而且他对闻达的态度是不是也太郑重了，闻达也是个大一的学生嘛，随和一点不是更好吗？现在弄的好像是在接待重要的客人似的。难道他也是因为看到我和男生在一起，所以就．．．．．．呼，我身边的人都得了神经质了吗？我又不是和闻达单独出去，还有两个女生一起呢，这样的组合，任谁看了也不会有什么联想的吧？
　　闻达看着车门，犹豫着，然后有些为难的看着我。
　　“你急什么，不是说了我们还有人没来吗？等她们来了我们再上车！”我嗔怪道。气氛被他这么一弄，尴尬的很。
　　“怎么能让您和您的．．．．．．同学在外面站着呢？是上次和您一起的那两位小姐吧，我在这里等就行了，你们还是先上车吧。”
　　我现在开始怀疑林辉吃错东西了。他和我说话时居然没有了以前那种调侃，戏谑的语气和表情，不但没有了以前的样子，他还破天荒的很正经的和我说话。我下意识的看了看天空，现在是傍晚，那么太阳在――不是好好的挂在西边的吗？我又悄悄掐了下手背――嗯，看来我不是在做梦，林辉究竟在搞什么名堂？
　　我全身不自在。他这么正经的样子让我觉得很别扭，这一点也不像那个我熟悉的林辉，完全是一个长得和林辉一样的陌生人。
　　我对闻达抱歉的笑笑，把林辉拉到旁边。
　　“你，你没事吧？”
　　“多谢小姐关心，我非常好。”
　　“你，你，你真的没事？”我鸡皮疙瘩起了一身，牙根都酸了，“你到底在做什么啊？你能不能别再这样？太恶心了。”受不了了，我终于明白颜熙刚才为什么会冲肖玫发火了，一个人突然改变了处事风格的确是让习惯了他的人不敢相信。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 庆祝（二）
更新时间2009-4-6 14:44:32  字数：4662

　到了地方我才知道“丽都”是个建在风景区内的建筑群，与其说这里是饭店，不如说这里是度假山庄。滨水临山，中国明清建筑风格，内部装修也完全是古代风格，整体感觉古色古香，古韵十足。建筑的隔音效果非常好，进到里面就像是到了与喧闹浮躁的城市隔绝了的世外桃源，会有种时空转换的错觉。
　　与一般餐厅嘈杂混乱的大堂不同。大厅里播放着舒缓优美的古筝曲子，而且错落有致的布置了小桥流水的人工景致。食物的香味伴随着阵阵淡淡的花香扑面而来，每一张餐桌都很巧妙的用水流、植物遮挡着，虽然不是包间，但也有充分的专属就餐环境。品尝着美味的食物，欣赏着雅致的环境，听着优美的乐曲，在这里用餐，绝对是一种享受！
　　肖玫订的包间在三楼，我们在清朝宫女打扮的服务员的带领下来到了自己的包间。待我们坐定，用各自面前的叠放在小盘中的湿毛巾擦了手，服务员将菜谱递给了我。
　　我一时不知道到该怎么办，有些慌张的接过那同样充满了古韵的菜谱。为什么要给我？我想要把菜谱给肖玫，才发现自己坐的位子是正对着房间的门的。肖玫在我的左手边，颜熙在我的右手边，而闻达挨着肖玫。
　　我对中国传统的礼仪不是很了解，但，对于座次还是知道一些的。传统习俗中，面南，正对着门的座位为“上座”，是一家之长或者身份尊贵的人才能坐的。即使房间不是面南，那，正对门的位子一样也只有长辈才能做。在家的时候，每年新年，中秋吃团圆饭，都是爷爷坐“上座”，然后是父母，叔伯姑婶，众位哥哥姐姐们按次就坐，而我在家族中排行最小，只有坐在背对着门的“下坐”。虽然现代人又弄出了一套新的“座次表”，可，这里是模仿宫廷的，当然是按照老习俗来分“尊卑”。
　　之前因为被这地方的幽雅环境吸引，平时也不在意那些传统的礼节，稀里糊涂的就坐下了。谁知道却坐了不该坐的地方。
　　我从位子上弹起来，手里捧着菜谱，惶恐不安，“那个，我马上就让开！”
　　肖玫却对我笑笑，示意我坐下，“是我让你坐那的，今天，你是主角，这个位子当然非你莫属了。”
　　“我怎么不明白你们在说什么？”一直东张西望的打量着房间的布置的颜熙一把把我按回椅子上，“佳佳，你坐这怎么了？听你和肖玫的话，这里面难道还有什么说法？这么多椅子，不是随便坐的吗？”
　　“就是这么说，这么多椅子，随便坐，哪有什么说法？”肖玫没给我说话的机会，直接把话给说死了。
　　话打这里，我要是再说什么就显得矫情了，只好在这坐着了。我有种预感，要是肖玫想来整我，那我绝对不会有任何察觉的钻进她的圈套。
　　我忐忑的翻开手里的菜谱，菜名居然是用毛笔写的，楷体，字体流畅，美观大方，看着赏心悦目，我那不安的心情顿时平静了许多。
　　肖玫身体向我靠了过来，“这里是以地道的中国宫廷菜闻名的，第一任老板是清朝皇宫里的御厨，现在的老板是他的后辈。所以说，想吃正宗的宫廷菜非这里莫属了。”
　　中国宫廷菜啊，以前也吃过，不知道正宗的是什么味道。我翻看着菜谱，“那，这里能做满汉全席喽？”说起宫廷菜，我立即就想起了这个，这个应该是最具代表性了吧。
　　“想吃满汉全席啊你得请几天的假才够，那可是108道菜呢？”肖玫打趣道。
　　“那，还是别吃了。随便弄点菜好了。”
　　在肖玫的建议下，又征求了颜熙和闻达的意见，我们最终点了六道菜，又要了橙汁，怕再多会吃不完。
　　服务员抄了菜名，对我们客气的说了声“请稍等”，随即转身出去了。大概一分钟以后，另外一个服务员就端了四杯橙汁过来，就连装果汁的器皿也是陶瓷的，看来这里是要把古韵贯彻到底了。
　　“这里的饮料都是他们饭店自己用水果榨的，保证卫生和纯度。”服务员分发完饮料出去以后肖玫指着我面前的杯子介绍着。
　　我抿了一口，确实比瓶装的果汁浓多了，口感也很清爽，“的确很好喝，比我喝过的橙汁味道都好！”
　　“这我就放心了，我一直担心你不喜欢呢。”
　　“不过，你们不觉得少了点什么吗？”颜熙眨着眼睛，“要不要来一点红酒？”
　　我沉默，继续品尝我的果汁。这个提议与我无关，他们爱喝什么就喝什么好了。不过，在这种典型的中国宫廷饭店喝红酒是不是有点不合时宜？红酒在吃西餐时喝更合适些吧。奇怪的是过了半天居然没有一个人发表意见，我好奇的抬头看了下，发现那三个人居然都在注视着我。
　　我放下手中的杯子，擦擦嘴，“你，你们看着我做什么？”
　　颜熙栽倒在桌面上，“佳佳，我发现，你真的不是一般的迷糊。”她撑起身体，眼睛里饱含着不满，“我们今天是要请你哎，你居然问我们为什么看着你？”
　　看着她那满含怨恨的眼神，我又惶恐的看了看肖玫和闻达。他们两个人虽然没有说什么，但脸上那表情实在是让我脸上发烫。
　　“那个，我，我不喝酒精类饮料的。我，我还没到能喝酒的年龄。”
　　我的这个回答立即就遭到了颜熙的嘲讽，酸溜溜的说我果然是个乖乖女，她就是个坏坏女之类的话。我不想跟她争辩。对于酒，我没有什么好感。酒是乱xing之物，古往今来，不知道有多少人因为喝酒误事，这其中也不乏英雄人物。真不明白，酒为什么这么受欢迎。有些人还说不懂得喝酒的人，人生必定是平淡无奇，了无乐趣――莫名其妙，喝酒和人生有什么关系？我长这么大，一滴酒都没碰过，但世界上有几个人有我的人生这么跌宕离奇？
　　“那闻达呢，你是男生，应该喝不惯果汁吧，要不要喝一点啤酒？”肖玫又问闻达。
　　“不用了，我们今天是吃饭，不是喝酒，你就不要来这么多讲究了，开开心心的吃一顿就行了。”
　　“也是，那我们就不要弄那么多规矩，大家都是朋友，来那一套我还真是不习惯，显得生疏了，咱们怎么自在怎么来吧。”
　　“三比一，看来我也只能随你们了。”颜熙无奈的放弃了自己的计划，“不过，闻达说的对，开开心心的大吃一顿多好，我就看不惯某些人的那一套世俗规矩，都是朋友，不用那么虚伪吧？”她阴阳怪气的说道，说话间还不时的拿眼瞥瞥肖玫。
　　毫无悬念的，肖玫立即被点燃了。
　　这两个人啊，实在是让人无话可说，她们三句话内不吵起来那就是奇迹了。我不想夹在这两个人中间，以免自己又成为她们战争的牺牲品，悄悄的溜了出来，坐到闻达旁边。
　　我拉拉闻达的袖子，“和我们在一起，你会不会觉得不自在？”我让他和我们一起行动的初衷是想让他融入我们的圈子。但是，我没想到肖玫准备了聚会。聚会的时候如果有男生和女生的话，应该要凑成对的，现在只有闻达一个男生，他会觉得很不自在。我不是这次聚会的主人，不可能再邀请其他男生来，看着闷闷不乐的闻达我只能尽量陪着他，至少不能让他觉得受到了冷落。
　　“没有啊，听你们聊天很有意思，尤其是看那两个人的免费表演，更是开心。”闻达坦然的回答。
　　“那你怎么不说话啊。”
　　“你让我说什么，你们女生聊天，我怎么插嘴？”
　　“那你还是觉得不自在。”
　　“我和肖玫的关系挺好的，托她的福和颜熙也处的不错。我不说话是因为我接不上你们的话题，三个女人一台戏嘛，你们三个唧唧喳喳的，我要是插嘴才会觉得不自在呢。”
　　“是吧，你也这么认为吧，我也是弄不清楚女生是什么生物。你说她们怎么就那么多话呢，好像总也说不完似的。”我们两个到底是有共通之处啊，恐怕是个男生就没有能跟上几个女生的聊天步骤的。
　　闻达侧过身体，眼睛盯着我，“什么叫你也不清楚，你不也是女生吗？”
　　“哎？”我这个笨蛋，找到了有共同感受太激动，说漏嘴了，“这，这个嘛，你看啊，你也说我这个人很迷糊嘛，那我就算是女生，也是弄不清楚女生在想什么，实际上我一直也弄不清楚自己在想什么。”也只有用这个来解释了吧。
　　“迷糊到连自己在想什么都知道的人还真是少见啊。”他喝了口饮料，意味深长的嘀咕着，“不过，以你的言行来判断，你确实不知道自己在想什么。”
　　我埋头拼命喝饮料。很显然，他是在戏弄我。我虽然很高兴，因为这表示他对我的感觉并不是太生疏，可是，被他这么说我还是会不好意思的。
　　我们聊着聊着发现情况不太对，原本争吵不休的肖玫和颜熙的声音越来越小，最后终于没有任何声响。我疑惑的向她们那边看了一眼，发现那两个人正目不转睛的盯着我们这边。我的第一反应就是把自己从头到脚检查了几遍，问题应该不是处在我这。我轮流看着颜熙和肖玫，希望能从她们的脸上找到答案，但是，肖玫面无表情的喝着饮料，颜熙则是一副鄙视我们的姿态，这两人搞什么？
　　我们就这么对视了几秒以后，颜熙坏笑着，眼睛里闪着异样的光彩，但是她刚要说什么肖玫突然夹了一块肉塞进了她的嘴里，顺手又端起颜熙的杯子朝她嘴里猛灌。
　　这一下颜熙连噎带呛，除了剧烈的咳嗽，什么都顾不上了。
　　我皱着眉同情的看着颜熙，那种滋味我是知道的。现在应该明白我那天被呛到时的感受了吧。我本该为她遭到报应而高兴的，但看她咳嗽的这么厉害，实在是太可怜了，得去帮她。
　　肖玫突然叫住我，让我有些手足无措。等镇静下来才发现肖玫正端着杯子，于是我也只好立即端起自己的杯子。
　　“抱歉，一直和颜熙胡闹，冷落了你。”她把杯子举了起来，“祝贺你顺利加入学生会！”
　　“不不，应该是我要谢谢你们才对，帮了我很大的忙！”我慌忙也把举起来，鼻子酸酸的，眼泪开始在眼眶里打转。
　　从来都没有人祝贺过我，哪怕是我在全国的钢琴比赛里拿了第一，除了家人，也没有谁来祝贺过我。
　　这四年来唯一一个与我没有任何关系，却真的关心我的人只有阮亦雯，但我和阮亦雯之间的感情太复杂，我甚至不知道连接我和她之间的那分“情”有没有友情。可，她走了，走得那么潇洒，把她给我的温暖和感动连根拔起，在我心里留下一个大大的窟窿。我不怪她，也不怨她，这一切的一切全都是我自己种的苦果。我感激她，如果没有她，我依然是在消极的生活。
　　现在好了，我也有朋友了，靠我自己的努力，有了真心为我取得的成绩祝贺我的朋友，即使那点成绩在别人眼里根本不值得一提。我很高兴，为我做出了改变自己的决定；我很自豪，为我终于让自己的生活有了改观；我很幸福，为自己得到了朋友的祝贺。
　　“好啦，也不用感动到掉眼泪吧，又不是什么大不了的事情。”肖玫走过来拍着我的肩膀，“回去坐下吧。”
　　“这对我来说就是最了不起的事情。”我笑着，用有些颤抖的手胡乱的抹着眼泪。我哭过多少次，已经记不清了，但是这一次我哭的很快乐，很舒服。
　　把我带回原来座位，肖玫又在颜熙的背上恨恨捶了下去。
　　“我说，你要死啊，还不快点把你的杯子端起来！”
　　她这一击，到是意外的把颜熙呛进气管里的东西给“捶”了出来。在一阵剧烈的咳嗽之后，颜熙终于含着眼泪，脸色煞白的举起了杯子，声音沙哑的说：“虽然你不听我的劝告，顽固的到院学生会去做了个普通干事，可是，谁让我们是朋友呢，我也祝贺你！以后你可要加倍努力，不进入校学生会，不当上校学生会的部长，我就和你绝交！”
　　我举起杯子，“我会努力给你看的！”
　　“该说的都让她们说了，我就祝你以后一切顺利吧！”闻达微笑着把被子举起来。
　　“谢谢你们。为我们的友谊，干杯！”我大声的宣布。就让我也虚伪一次吧．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 不可思议的双胞胎
更新时间2009-4-6 21:36:25  字数：6348

　颜熙挽着我的胳膊，趴在我身上，一副要死不活的样子要求我陪陪她。虽然觉得很抱歉，我还是有些愧疚的拒绝了她。今天是我加入学生会的第一次会议，无论如何也不能缺席的。
　　“呃，要不你陪我去开会？”忽然想起面试那天的遭遇，实在是没有勇气自己去。
　　“去找肖玫和闻达，我不去！”
　　“哎？你，你不能这样啊？”我慌了，“肖玫去团委了。闻达要去校篮球队的。”
　　“哼哼！”颜熙阴冷的哼笑了几声，斜着眼撇着我，“说实话了吧，因为他去了篮球队，肖玫去了团委，所以你就找我来了？说到底我只不过是最后的选择啊！”说话的语气酸溜溜的。
　　“我，我哪有那么想啊。你别冤枉人！”软的不行，我准备给她来硬的，“你不去就不去好了，我自己去，大不了被那帮人生吃活剥了！”我甩开她的手，跑了出去。
　　“喂，喂！我去，我去，你不用说的那么可怜好吗。”
　　果然上当了，我满意的笑着，拉起颜熙的手朝会议地点跑了过去。说起我的改变，身体健康状况的改善也是特别明显的，在健身房锻炼了两个多月，现在的我体力比以前有了一大截提升，我有信心完成在学生会里的工作。这一切都是阮亦雯的功劳，如果她看到现在的我应该会大吃一惊吧，以前那个做了一点运动就躺在床上起不来的人居然在奔跑？别说她会惊讶，就连我自己都觉得这不是真的。
　　“呼～呼～！”我双手撑在膝盖上，弯着腰痛苦的喘着，呼吸声像是在吹哨子。我是得意忘形了，从教学楼一路跑到学生会，一千多米我居然给跑下来了――我．．．．．．我要．．．．．．窒息了！
　　一旁的颜熙双手叉腰，除了呼吸频率比平时快了点，没有任何不良反应。她说她和肖玫比过五千米，看来，她确实不简单，而赢了颜熙的肖玫就更不简单了，这两个人都是“怪物”。
　　她拍着我的背，帮我顺气，“你疯了？”顺带着埋怨了我一句。
　　我实在是说不话来，无奈的摇着头，又对她了摆摆手。
　　“走走，不要一下子就停住。”
　　颜熙催促我继续活动一会。我只有拼命摇头，我现在根本就走不动了。
　　“这样可是要晕倒了！”她也不指望我会自己走了，架住我，强迫我跟着她走，“你到底在想什么啊，别吓我好不好？”
　　我艰难的挤出一个笑对她表示歉意。虽然自己累成这样，我还是很满意的，要是以前我是绝对跑不来一千米的，何况我现在这么糟糕的情况都没有晕倒，这足以让我自豪了。
　　“怎么样？有没有觉得头晕？恶心吗？”见我的呼吸平稳了，颜熙又细声询问。
　　“有点，但是应该没有事情。”
　　她叹了口气，“我现在终于知道你姐姐说的你经常会做出惊世骇俗的事情是怎么回事了。”她点着我的额头，“叫你迷糊祖祖真是一点也不夸张！”
　　我臊得脸发烫，那个魔女怎么把这个也告诉她了呢，她就不能给我留点面子吗？
　　“我，我进去了。”我拼命的低着头，挣脱颜熙，迅速逃离。
　　撞进会议室，在角落里找了个位子坐下，脸还是烫得厉害。为了不引起别人的注意，我趴在桌子上大气也不敢喘。
　　“喂，刘佳佳？”
　　真是怕什么就来什么，我还没把椅子焐热呢，就感觉身边有人坐了下，然后就听到了一个带着惊喜的女声。
　　“你好。”我平静下心情，微笑着和那个女生打招呼。没有办法，我总不能装做听不到吧。
　　“果然是你啊，我真是太幸运了！果然和照片里的一样可爱啊！”那女生忽然拽过我的手，“我是董晨，那个，我能叫你姐姐吗？”她的眼睛里分明有星星在闪烁。
　　呃？这到是新鲜，居然有人主动来当我的妹妹？我不禁仔细的打量起这个女生。她虽然是坐着，但我估计身高绝对在我之上，留着齐刘海，头顶上发髻线处扎了一条两指宽的天蓝色发带，乌黑的长发笔直笔直的一直垂到后胸，那张脸明显带着稚气，大概只有12、3岁的样子，看着她我有种非常熟悉的感觉――SD娃娃。睹人思己，我知道别人为什么总说我像娃娃了，她这个样子我也忍不住想要帮她打扮一番，想要对她做阮亦雯对我做过的事情。
　　“如，如果你愿意的话，我没有什么意见。”我当然没意见，这么可爱的女生谁会不喜欢？
　　“太好了！其实我一直就想看看你了，可是你们班的人总是堵在门口，只要看到外班的人就像看到仇人似的，吓的我都不敢靠近你们班，今天终于见到了！”
　　“你，你不用这么激动吧？我又不是什么明星，只不过是长了个和实际年龄严重不符的身体，说白了就是个怪胎，有什么好看的？”
　　“怪胎？”董晨瞪着眼睛，不可思议的看着我，“你怎么能这么糟蹋自己呢？什么叫怪胎？即使是你，我也不允许你这么说！你知道你是多少女生们的偶像吗？你知道你是多少男生的憧憬吗？”
　　原本还热闹的会议室瞬间变的鸦雀无声，所有人的视线全都集中到了我和董晨所在的角落。然后就是一阵嘤嘤嗡嗡的议论声。
　　我的心脏差点停止跳动。她说的是不是太夸张了，女生喜欢我我还能理解，她们都把我当成娃娃了。可是，男生是不太可能对我有什么想法的吧，有那么多漂亮的女生在，他们怎么可能看得上我呢？
　　“你还不明白吗？”她急了，“现在这个时代不缺少美女，到大街上一抓一大把，但是像你这样可爱的女生就是难得一见了。这不是因为矮个子的女生少，而是因为像你这样个子矮，身体比例又很协调的女生非常少见，所以你在人们眼中不会觉得奇怪，只会让人们对你的可爱印象深刻！女生对你几乎没有抵抗力，也没有男生会不喜欢你这样的女生的！你没看到那些男生看你的眼神吗，那些眼神．．．．．．”
　　“打．．．．．．打．．．．．．打住！”我听得心惊肉跳，脸像火烧一样，就连呼出的气体也是灼热的，“你别再说这种话了好吗？你的话让我无地自容了，太．．．．．．太．．．．．．直接了，太露骨了，太有冲击力了，我．．．．．．我没有办法适应！”
　　“董晨！”
　　我的心绪被董晨搅的打乱，意识迷离的时候突然被一个尖锐的声音拉回了现实，还没等我明白过来发生了什么，一个女生就到了我和董晨面前，“你太狡猾了！我们说好了谁先找到佳佳姐姐就要立即通知对方的。你居然背弃我们的约定，可耻！”她指着董晨，气势汹汹的斥责着她。
　　我看着面前这个怒不可遏的女生，惊得一句话都说不出来――一样的，她和董晨一模一样，唯一的区别就是她头上的发带是黄色――双胞胎？我揉揉眼，又仔细看了看她们，没错，的确是长的分毫不差。
　　她的出现让原本周围只是在交头接耳的人瞬间沸腾了，之前嗡嗡的议论声也变成了夹杂着尖叫和口哨的热烈讨论。
　　被指责背信弃义的董晨红着脸，低着头，嘴唇动着，不知道在嘀咕什么。
　　从震惊中回复过来，忽然松了口气，虽然对她们很抱歉，但是她们的出现绝对会把那些人对我的关注转移过去的，这一对女生在一起绝对比我吸引眼球。有她们在，我终于可以平静的过我的大学生活了。
　　“你们不许看佳佳姐姐！”
　　不知道是不是我刚才的不道德的想法激怒了某位路过的神仙，我还没来得及松口气，扎着黄发带的女生突然大喊了一声，惊的会议室里的人立即闭上了嘴巴。我则是全身哆嗦，差点从椅子上掉下来。回过神来才发现那女生正指着周围那些人，眼神凌厉的怒视着他们。
　　这小女生在做什么？居然公然挑衅这么多人，胆子也太大了吧！
　　周围那些人在经历了片刻的茫然之后，会议室里的气氛立即变的更热烈了。这是当然的了喽，这个女生实在是太不知道怎么自保了。
　　那女生突然冲到我面前，把我从位子上拽起来挡在她身后，展开双臂护着，“说了不许看了，你们怎么还看！不许你们看我的佳佳姐姐！董晨，你的经该念完了吧，还不过来帮我？”
　　我的心情已经不能用震惊、茫然这些普通的词汇来形容了。这女生的行为比我做过的那些还要“惊世骇俗”！只是，为什么这事又和我扯上了关系？
　　“呃，那，那个，小，小．．．．．．”我想和她谈谈，下意识的想叫她小妹妹，可是话到嘴边就是叫不出来，虽然从她们的外貌判断她们比我小，虽然她一口一个姐姐的叫我，可是，说不定和我一样是外貌和年龄不符呢？何况，看着比我高的她，我怎么也不好意思叫人家妹妹。
　　“姐姐别怕，我不会让任何人伤害你的！”她转过脸，眼神异常坚定，很有一股大义凛然之气。
　　这，这个女生到底知不知道自己在做什么啊，她知不知道那些人也在关注着她啊？居然说不会让任何人伤害我？那坚定的眼神到底是怎么回事？她以为她是男生吗！
　　“董梦，”一直低头“念经”的董晨终于也站了起来，“你这样太自私了，佳佳姐姐是大家的，不是你一个人的。你忘了我们找姐姐的目的了吗？我们应该让佳佳姐姐去吸引更多的目光才对！”她板着脸，一本正经的教训起我面前这个女生。
　　我绝望了，虽然她没有像董梦这么强势的语气和动作，可是她说的话依然是那么富有杀伤力，几乎要了我的命。这一对双胞胎究竟是什么人啊，怎么都这么让人“难以理解”？我都不认识她们。她们居然和我一点也不见外。
　　我觉得自己应该越快逃离这里越好，但是，马上就要开会了，让我找谁去请假？
　　董梦的头转向了董晨的方向：“哼，我不管，我不会让任何人接近姐姐的，你要是不帮我赶走这些人，你就是叛徒！”虽然看不见她的脸，但从这令人不寒而栗的声音判断，她现在的表情绝对不会好到哪去。
　　董晨或许是对董梦的威胁免疫了，她面不改色的走过来轻轻的抚mo着董梦的头，语气异常温柔的说：“小梦梦啊，你这样做可是会让佳佳姐姐为难的哦。”
　　看这情形，她应该是姐姐，董梦是妹妹。
　　“我不是和你说了吗，不要叫我小梦梦啦，那种幼稚的称呼不适合我！”意外的是对于姐姐的温柔，董梦非但不领情，反而变的更加愤怒了。
　　我不明白董梦为什么不喜欢别人这么叫她，比起魔女叫我的“小东西”来说，这是个非常正式的名字啊，而且她这么可爱，有这么可爱的名字也不过分吧。我对“小东西”这个更适合宠物叫的名字都不在意，她又何必反应这么激烈呢？
　　“好啦好啦，小梦梦乖，不可以给大家填麻烦哦！”董晨面对妹妹的抗议一点也不介意，继续之前的温柔，从某个角度来看，她们两个真的很强。
　　面对无视自己的抗议的姐姐，董梦这一次没有爆发，而是逐渐低下了头，张开的双臂也慢慢放了下来，最后垂在身体两侧，握着两个拳头，肩膀不停的颤抖着。
　　“不，不可以，她可是你姐．．．．．．”
　　“哇．．．．．．姐姐，董晨，董晨她欺负人！”
　　发生了什么？我茫然的看着扑到我怀里，埋头痛哭的董梦。她不是想要对自己的姐姐拳脚相向的吗？那现在这是怎么了？
　　“小梦梦太狡猾了，我都还没抱抱佳佳姐姐呢。”身为姐姐的董晨见到妹妹哭了不但不来安慰，居然撅着嘴，说话酸溜溜的。
　　管不了那么多了，既然董梦在哭，那就先想办法把她哄好再说。我先阻止了打算继续说下去的董晨，然后才安心的安慰哭的悲痛无比的董梦，“小梦．．．．．．董梦啊，你姐姐是和你闹着玩呢，你们做了这么多年姐妹应该比我还清楚你姐姐是什么样的性格吧，别哭了。”
　　“我已经决定要和她绝交了，除了姐姐我没有其他姐姐了！”她抱着我，头也不抬，愤恨的宣布。
　　她这话有点绕。我想第一个“姐姐”是在指我，第二个“姐姐”应该是在指董晨。
　　董晨显然是被妹妹的话伤到了，眼泪开始在眼眶里转着，随时都可能滚落。
　　呼～，我的姐姐，董梦的姐姐，为什么当姐姐的都是这样？欺负自己妹妹的时候不择手段，不把妹妹逼到窘竟就不会罢手，一旦妹妹被自己弄哭了，自己也马上倍受打击。为什么那些“姐姐们”不在下手前先想想后果呢？
　　我和董梦有类似的遭遇，所以我似乎更应该站在她这一边，可是一旁的董晨也是叫我姐姐啊，我要是只安慰董梦而不管她的话，是不是有些“偏心”呢？弄不好，董梦没劝住，董晨也哭出来。
　　“呃，那边角落的人注意，开会了，快点坐好。”
　　董梦哭的一塌糊涂，眼看着董晨又要哭出来，局面要继续恶化，而我又不知道该怎么应对的关键时刻，会议室里响起了杨锦的声音。
　　周围围观的人在看到大哭的董梦，眼里含着泪水的董晨以后早就没有了之前的兴奋，一个个都跟我一样不知所措。杨锦的话正好给了他们逃跑的机会，所以不等杨锦重复，那些人已经迅速回到了自己的位子，把问题都留给了我一个人。
　　我是又气又恼，这些人也太不负责任了吧？虽然不是他们把董晨、董梦弄成现在这个样子的，可是事情是因为他们而起的吧，现在居然跟没事人似的，实在是让人恼火。
　　“刘佳佳！”杨锦叫我。
　　“我，我在！”
　　“今天的会你就不用参加了，你把她们都带出去吧，好好的安慰一下，我会严厉的批评某些行为过激的人的！至于今天会议的内容，结束后，你们苏部长会转达的。”
　　“我，我知道了。”
　　我也想哭了。我的具有里程碑意义的第一次学生会会议就这么莫名其妙的，匪夷所思的泡汤了，我招谁惹谁了？
　　可是，不管我有多委屈，面前这两个女生总不能不管。好在，董梦哭了这么长时间，已经渐渐止住了，董晨的状况也没再继续恶化。
　　我扶着董梦，董晨跟在我们后面出了会议室。
　　“好了，事情都过去了，你看你姐姐也快要哭了，你就原谅她吧。”这可真是．．．．．．来开会的我为什么会在会场外面做“和事佬”呢．．．．．．
　　总算，在我的努力下，董梦原谅了董晨。本来嘛，做了十几年的姐妹，何况两人还是双胞胎，还是那种亲如一体的同卵双胞胎，有什么好气的呢？就像我和魔女一样，虽然经常被她整的很惨，我从来也没真的生气过。
　　我看了下手腕上的表，时间距离下午上课还早，会议室我也不能再进去了，只好好人做到底，把这对不可思议的双胞胎送回宿舍。看她们的年龄不可能会是大学生，但是能在我们学校的校园里活动，一定是我们学校附中的学生了。
　　“我们不住学校。”两人异口同声的回答我。
　　“呃，是，是吗？”这到是我没有想到的，她们不住校的话就不好办了。送她们回家，这似乎不用我，她们能来就能自己回去。
　　她们的样子确实是非常惹人喜爱，以至于一开始让我也惊叹不已，妹妹董梦，一会像个男孩子似的大义凛然，一会又像个小女生似的哭哭啼啼；姐姐董晨，性格到是很温柔，也很沉稳，只是她说的话对我来说太有杀伤力了。所以我也不敢再和她们有什么瓜葛。
　　“姐姐要不要来我们家？”董梦拉着我的手，满脸的期待。
　　“这个嘛，”我指指手腕，“还有一个小时就要上课了，恐怕来不及了。我还有些事情要做。你们打算怎么办？”
　　董晨拽过我的手腕，盯着我的手表愣了半晌，忽然大喊了起来：“糟糕了，不快点回去的话就来不及了！小梦梦，我们快点回去！”拉着董梦的手，火急火燎般的跑了出去。
　　看来我对她的最初判断要改改了，她没有我想的那么沉稳。
　　“不要叫我小梦梦！”董梦被董晨拉着，被迫踉踉跄跄地跟在后面跑。
　　“姐姐！”她调整好平衡后对挥着手“我还会来的，不要忘了我啊！”
　　“佳佳姐姐，放心，我们一定会帮你吸引更多的目光的！”奔跑中的董晨突然刹住脚步，转身对我喊着。
　　“不行，千万不能让那些家伙看你，他们要是敢靠近你，一定要打瞎他们的眼睛！”董梦表情严肃的挥着拳头，语气骇人。
　　我无奈的对她们摆摆手，然后立即转身逃跑。
　　犹如暴风雨般不可思议的双胞胎姐妹．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 “内部”会议
更新时间2009-4-7 14:19:02  字数：5510

　“下面，我给大家通报下我们新闻学院文艺部本学期的任务。首先是一个咱们学生会内部的联欢会，这个比较简单，本周六下午三点开始，就在咱们学生会活动厅的大厅里，结束时间不定。今天是星期二，还有三天半时间，因为这次的联欢主要是让咱们学生会的人更加的熟悉，随意性很大，所以，到时候咱们文艺部的人上去演几个节目就行了，时间上还是比较充足的。这次联欢由老部员带着新部员来组织筹备，我希望我们这些老部员们能够认真的负起责任，让我们的新成员能够尽快的熟悉文艺部的工作流程。
　　另外，本学期，我们院有两个重要的活动，一个是十一月的学生才艺大赛，还有一个就是明年元旦的联欢。这两项是咱们院和咱们学校的传统活动，尤其是元旦联欢，牵扯到全校学生，这就需要我们跟其他院系的学生会做好沟通，特别是宣传部、外联部、生活部、体育部这些跟活动筹备有密切关系的部门。除此以外，我们还得跟各个社团保持联络，必要的时候，我们会跟一些社团合作。这些工作由副部长孔哲以及几位沟通能力比较强的部员来做。我负责活动的具体筹备事宜，包括节目的筛选，彩排，服装道具的准备以及节目所需要的伴奏音乐。到时候，我会根据大家的个人特点给你们分派工作。原则上是老带新的组合。
　　在这里我要再强调一次，我们这些老人们绝对要认真负责的完成工作，你们要知道，新成员们能够尽快的独当一面，你们的压力才能尽快的减轻下来。”
　　加入学生会已经三天了，这三天我唯一在做的事情就是熟悉环境，包括要熟悉我们文艺部里的人，熟悉学生会里其他部门的人员，熟悉除了我们学院外的整个学校的布局，要在脑子里绘制一张校园地图。
　　有时候是苏睿婷带着我们这些新人出去，但她有很多事情要做，所以，大多时候是我们自己在做这些事情。为了能够圆满的完成这个任务，我和部里几个新加入的女生一起几乎把腿跑断了。好在，结果是令人满意的，对于Ｋ大的校园算是了如指掌了。
　　因此，苏睿婷认为可以进行文艺部的工作部署了，在新闻学院的学生会多功能厅的文艺部活动室里召开了新一届文艺部成立以来的第一次全体会议，她简明而又不失重点的让我们对自己未来几个月要做的事情有了清楚的了解。实际上一些活动的筹备，比如这个的那个才艺大赛文艺部的前辈们早已经开始准备了。我们这些新人要做的恐怕就是催场，道具保管这些后期工作了。
　　我坐在这儿，听着苏睿婷抑扬顿挫的声音，心里始终无法平静下来。参加这么严肃正式的会议让我觉得自己忽然变得很了不起。或许在别人眼中，这根本就是不值一提的事情，可是，以前任何活动都不会参加的我，这次却是以组织者的身份参与到某个活动中去。
　　如果我在这之前所做的一切是把箭搭在了玄上，那么现在，箭已经发射出去了。我能做的就是让这枝箭中把！这支箭必须得把我那浑噩的生活击碎！
　　我不知道自己所做的这一切会有什么结果，到最后我会给自己创造一个崭新的生活还是像上次一样把自己弄的伤痕累累。这又有什么呢？我这几年来所过的是什么生活？看不到一点点希望，如同枯叶一般随波逐流。如果我这次真的又把自己弄的浑身是伤，那就再躲进家人的怀抱好了。
　　“我要说的就是这些，散会后，大家把自己要表演的节目报到我这来。要求每一个新部员都得上节目！散会！”
　　苏睿婷的声音一落，活动室里立即呈现了有趣的场景。一部分人坦然自若的离座，自动分成了几股。有些人继续制作着还没有完成的道具；有些人正埋头在一堆CD中翻找着，不时的从中抽出几张放到身边的箱子里；有人从怀里掏出笔记本，不知道在上面写着什么。这帮人忙碌而又有序的工作着，仿佛刚才的会议对他们没有任何影响一般。而另一部分人的表现就热闹的多了，有东张西望的，有交头接耳的，有哭丧着一张脸的，还有几个在活动室窜来窜去，意外的撞翻了几张桌子，引发了一整骚动。这里面，谁是前辈，谁是新人，一目了然。
　　我是绝对的新人，可我却是安静的坐着。不是我跟那些师兄师姐们一样老成，重任压肩仍然一副若无其事的样子，慢条斯理的工作着。我是在想自己要拿什么上台表演。我会的事情中，能够算得上才艺的只有钢琴了，似乎我应该就去弹钢琴。问题是，现在这个时代，会弹钢琴的人不在少数――虽然我对自己的水平很有信心，可是，在一般人的耳朵听来，除非弹琴的人功底相差悬殊，恐怕很难能分辨出孰优孰劣，而我又不是能让所有人都陶醉的钢琴大师．．．．．．
　　“佳佳，别人都在热火朝天的讨论着，你怎么一个人在这坐着？要跟大家好好相处才行啊，可不能想着自己单干啊。”
　　我作为一个新人，却表现的不像个新人。这似乎引起了苏睿婷的注意，她巧妙的躲过那些唧唧喳喳的人群，拽过一把椅子在我面前坐了下来。
　　我收回思绪，端正的坐好，“我跟大家相处的还好，只是在想自己该表演什么节目。”
　　苏睿婷的眼睛里闪过一抹光彩，身体向我倾了过来：“那么，你想表演什么？”话里满含着期待之情。
　　“钢琴，我想弹钢琴。”我犹豫了片刻，还是把自己的打算说了出来。做自己熟悉的，可以掌控的事情总比去想一些没有把握的事情要稳妥。
　　苏睿婷把身体向我倾过来，“佳佳，虽然钢琴也是才艺。可是，你应该还会其他的吧？”
　　“其他？”
　　“这怎么说呢，你应该明白大家的心思的吧？就别这跟我装傻了。”她揽住我的脖子，在我的耳边神秘兮兮的说，然后意味深长的微笑着盯着我。
　　我被她弄糊涂了。大家在想什么我怎么会知道。听苏睿婷话里的意思，难道他们非常确定我还有其他才艺？我怎么不知道自己还会其他的。
　　“呃，能给我一点提示吗？”
　　“佳佳，这可不好哦。”苏睿婷给了我一个不明原因的笑，“你是怎么被全校这么多学生认识的？”
　　“那是因为．．．．．．你该不会是想让我．．．．．．”她说的这么直白。我当然知道她到底在想什么了，不过，那是绝对不可能的。在学校里穿成那样？干脆打死我算了！
　　“看来你明白了呢。就拜托你了。”苏睿婷松了口气，起身，拍拍我的肩膀，根本就不给我反对的机会，转身就去找其他人。
　　郁闷的坐在椅子上。这事绝对不能答应，当初只是穿了几件衣服到健身房转了几圈就把自己平静的生活弄没了，现在要是在当着这么多同学的面穿成那样，我是活不成了。
　　何况，那个时候是为了讨好阮亦雯，现在嘛．．．．．．不可能了。
　　整个下午我都提不起精神。关于内部晚会的事情，苏睿婷之后就再也没给我机会去说清楚，一想到自己要穿成那样出现在众多同学面前，我就心灰意冷，退出的心都有了。
　　看出我有心事的颜熙，决定召开一次内部会议。地点是下午课的教室。所谓“内部”就是肖玫、颜熙、闻达和我。
　　会议的内容是看谁能猜出我是为什么事情而烦恼――这可真是，我参加过的最莫名其妙的会议。让我这个当事人也来猜自己是因为什么而消沉？亏她想的出来。更匪夷所思的是这种会议肖玫和闻达居然同意参加，这里面绝对是哪里出错了。
　　会议进行十分钟后，颜熙使用了种种手段也没撬开我的嘴。我当然不能告诉她，如果只有肖玫和闻达在的话，我会说，可是，颜熙有八卦的爱好，告诉她？我敢保证她会把这件事当成既定事实，在一分钟内让全院的人都知道我要玩cosplay。
　　“是男人，绝对是男人！”颜熙托着下巴，点着头。
　　我差点从座位上掉下来。因为一直没有办法撬开我的嘴，所以打算使用卑鄙的手段了吗？可是，怎么说我也是被家里那个“超级魔女”锻炼出来的，这种程度的打击，我还是能承受的住的！
　　我定定神，面不改色的看着她，一言不发。
　　肖玫有些坐不住了，她皱着眉头看着颜熙，又紧张的看看我，可能是因为我这个当事人的无动于衷，所以她也没立即对颜熙发作。
　　闻达听到颜熙的那句话，眼睛里闪过一丝惊讶，然后便不自在的咳嗽了一声。
　　其实我的心里一点也不平静，颜熙那句话本来就很有杀伤力，何况，还有闻达这个男生在场，虽然努力的想要保持冷静，但是，脸上还是传来了阵阵热气。难道她说话不会看场合的吗？这样的玩笑有男生在的时候也能开吗？
　　“哦？脸红了呢？果然是被我说中了吧。”颜熙她狡黠的笑着，声音阴阳怪气，“咱们佳佳也到这个年龄了呢，会为男人的事情烦恼了呢，到底是哪个男人这么有福气，是什么样的男人呢．．．．．．”
　　她一句一个“男人”还故意在这两个字上加重了语气。每听到一次“男人”，我的头就低三分，脸上的温度就上升十度，到最后耳朵只能听到“男人”这个词了。我这次没道理的逞强又把自己逼入了窘境。
　　“没有！我没有！绝对没有！不可能有！”我从椅子上弹起来，呼呼的喘着。不能再沉默了，再不表态，不知道她还会说出什么来。玩笑也要适可而止吧！
　　“就是啊，‘男人男人’的，你发春啊！当着闻达的面，你自己不害臊，难道以为我们也跟你一样？不要毁了我们的清白！出了事你负责啊！”
　　唔，我的表态对肖玫来说可能是行动信号。她的反应比我还要激烈，不仅动嘴，她还直接在颜熙的头上狠狠敲了几下。
　　“那个，我是不是需要回避一下！”闻达尴尬的站起身。
　　“为什么你要回避？你相信颜熙的话是不是？”我也顾不得害羞了，现在不是害羞的时候，这事必须得跟闻达说清楚，否则看他这表情，肯定会相信颜熙说的那些话，然后他就会认为我是那种轻浮的人，再然后他就会和我绝交了！
　　“我，我没有。”闻达摸着鼻翼，闪烁其词。
　　“你有，你就有，你分明就是相信了。”
　　“我说你啊，我就是再迟钝也听的出来颜熙是在开玩笑，只是，这种玩笑，我似乎不太适合听，这是你们女生之间才能开的玩笑，我在这里不是很奇怪吗？”
　　“真的，你真的不相信她的话？”
　　“难道你想让我相信？”
　　“不是，不要相信，绝对不要相信，她那都是在胡扯！”
　　“我不相信，不信，你别这么激动好吗？”
　　“那你坐下。”
　　闻达还想说些什么，不过他最终还是坐下了。我的心脏也回到了胸腔中，呼～，化险为夷了。颜熙，她究竟是我的敌人还是我的朋友？
　　我还没打算找颜熙算账呢。肖玫已经替我做了，她正以如刀刃一般闪着寒光的眼神瞪视着旁边低着头不停的作揖求饶的颜熙。
　　呼～，也不能全都怪颜熙，她本意一定是想哄我开心的，只是她那八卦的性格让她没有把握好火候。她组织我们几个人“开会”也是在关心我，如果我一开始就把事情都说出来，而不是莫名其妙的逞强，什么都不会发生。还好教室里没有其他同学。
　　“算了，她这个玩笑确实让我暂时忘了烦心事。”
　　肖玫又埋怨了颜熙一句才坐下。颜熙也乖乖的坐下。
　　“到底怎么了？”肖玫关切的问我。
　　我也学乖了，把事情原原本本的说了出来。
　　“那就再去跟你们部长说清楚不就行了吗？”肖玫松了口气似的。
　　闻达的表情也是放松了的，他看着我，眼神的意思说明他跟肖玫是一个想法。
　　他们的反应让我无法理解。是我又想太多了吗？这事根本就不值得烦恼？
　　“可是，她根本就不给我机会啊，总是用各种借口让我等一会，等一会，结果，我等到了现在也没能说出来。”
　　“呵呵，我理解你们部长的心情，那绝对是你们部里的人一致的意思，作为部长，必须得以‘民意’为重，所以，她也只能这么逼你就范。”
　　“你说的是真的？那我们全部人的意思？”
　　我对于拒绝这件事情更没有信心了，不如说我开始不敢拒绝了。这是所有人的意思的话，我不答应似乎不合适，弄不好又被人给戴上什么“帽子”。
　　“你对自己的钢琴水平有多少信心？”从开始就一直没有说什么话的闻达，意外的主动开口了。
　　“我虽然不是钢琴家，但是对于钢琴，绝对比cosplay有信心！”他们的平静反应也让我稍微安心了，或许这件事情的确不需要紧张。
　　“那就没什么好担心的了。去跟你的部长解释清楚，说你有比cosplay更能吸引人的节目，我想她应该不会再反对了，强迫你去做不愿意的事情她就理亏了，如果你有更好的，我想不出她有什么理由能够拒绝你。”
　　“总觉得有点威胁她的意思，苏睿婷她没有恶意的，你不要以为是她在欺负我。”我不无顾虑的解释了一句。
　　“我没那么想过，只是就事论事，把这里面的道理给你分析清楚。我想，她自己也没对你能答应抱有太大的希望，毕竟，cosplay不是你们文艺部的事情，那是动漫社团的节目。想玩这个，不如直接去社团，何必要去文艺部？”
　　“就这么简单？你保证我不会得罪人？”我有点不敢相信。我不知所措的事情，到了闻达这儿，居然是跟本不用担心的小事？
　　“我保证！”他对我笑笑。
　　“我也保证这不会有什么问题，根本不会有人因为你拒绝cosplay就闹别扭。说到底，对于绝大多数人来说cosplay只是一种兴趣爱好，还没达到才艺的水平，你见过几个经过专门训练的职业coser?所以，你们部里的那些人恐怕也是游戏心态，觉得好玩，没有人会因为你拒绝就生气的。”肖玫也笑着说。
　　“但是，想说服她，你也得有充分的理由，至少得让她相信你的钢琴水平不底，否则，很难让她顶着全部人的压力支持你一个人。”闻达又补充了一句。
　　水平吗？这下我放心了。本来嘛，哪有人会因为这种事情就对我不满的，是我把事情复杂化了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 闻达（一）
更新时间2009-4-7 21:33:38  字数：5938

　第二天中午休息，回酒店匆匆的吃了午饭就赶回学校。我觉得自己以后有必要在学校吃午饭了，从酒店到学校，一去一回用在路上的时间就需要半个多小时。以后要筹备两个大型的活动，恐怕没时间让我回去吃午饭了。
　　我一边盘算着怎么说服魔女给我在学校的食堂办一张饭卡，一边朝学生会的活动厅走。学生在学校的食堂吃饭本来是天经地义的事情。可是魔女就是不同意，说什么学校的伙食怎么能跟酒店里由专门的营养师配的饭菜比，要是营养不良晕倒了怎么办？唉～，有习惯性晕倒病史的我，还能说什么呢？
　　我就不明白，这么多人都在食堂吃饭，凭什么就那么肯定我会营养不良？我更不明白，为什么我会时不时的晕倒，而且，晕之前一点征兆都没有，只凭一句“体质问题”来解释实在是牵强。我总担心自己是得了以现在的医疗手段检查不出来的病。这病只会让我晕倒，对我的身体机能却没有什么影响――唔，这样的病似乎不可能会存在吧。
　　想到这，心情不由变得有些沮丧。听到了篮球场上传来的呼喊声，正直午休时间，校园里空落落的，这几声呼喊显得很响亮，不由的就抬头看了过去。
　　“那不是那天那个男生吗？”林辉夸张的把手搭在眼睛上面，眯着眼睛，脸上挂着意思不明的笑。
　　一千米外，新闻学院的主马路旁边的露天篮球场上，闻达跟几个男生正在打篮球。似乎正打的高兴，我不想去打搅他们，放弃了过去跟他打招呼的念头，继续走自己的路。
　　林辉在我身后嘀咕着说闻达球打的不错。想当初他在部队里也是个篮球好手，现在居然沦落到整天哄我这个小丫头玩的境地。总之就是一些不着边际的话。
　　对于他的这种恶毒玩笑我已经不再有什么反应，他就是这种死样子。到是他提起他以前在部队的事情让我很在意，我问过他很多次了他就是不愿意对我说一个字。他越是不说我就越是好奇，就越是觉得他是．．．．．．
　　“对了，你是特种兵吧？那你有没有，有没有就是说你．．．．．．”我装作漫不经心的问了一句，很认真的问的话，他根本就不会搭理我。
　　“你就这么想知道吗？”林辉皱皱眉头，表情严肃的指指自己的头，“看在你问了我几年的份上，告诉你好了。我退役的时候被洗脑了，所以，根本就不记得自己在部队到底都干了什么。”
　　我的眼睛顿时亮了起来，欣喜不已，没想到能够得到这么有价值的信息。
　　“真的，你真的被洗脑了？我还以为那些都是小说家们幻想出来的呢，没想到真的有啊。那，你告诉我，那种机器要到哪里能买到？很贵吗？”
　　太好了，没想到真的有啊。要是我能买来一台那种机器，把自己的脑子也洗了，那我就什么都不用烦恼了。
　　林辉面无表情的看着我，脸上的肌肉奇怪的蠕动了几下，最后整个腮部都鼓了起来。
　　“噗，噗哈哈！哈哈，你，你笑死我了，哈哈，虽然知道你很迷糊，没想到，哈哈．．．．．．”
　　我低下头，脸上发烫，有气没力的走着，努力想要无视林辉的笑声。
　　被耍了，彻底的，完全的被他耍了一把。本来嘛，那种东西怎么可能会有嘛，我居然会白痴到想都没想就相信了。丢死人了，怎么说我也是大学生，居然会相信什么洗脑机器．．．．．．呵～，没有办法对他发火啊，这么明显的事情，等于他已经是在陷阱边立了块“这是陷阱”的牌子，我居然还是干净利索的跳了进去．．．．．．干脆去撞墙算了。
　　几乎笑倒在地上的林辉，捂着肚子跟了上来。
　　“不好意思，我实在是没有办法忍住，哈哈．．．．．．”
　　“你再笑，我就哭给你看！”我威胁他。就算是我，被人这么笑，也会觉得难以忍受。
　　林辉瞬间就止住笑，一本正经的跟在我身后。这让我心里更加不是滋味，对于我，他已经了如指掌了吧，每一次都会在我即将爆发的瞬间终止他对我戏虐，总是让我有一肚子的气无处可发，肆无忌惮的欺负我，却又让我无可奈何。
　　不过，说实话，托他的福，这些年来即使没有一个朋友，有他在，我也不觉得寂寞了。他总是能以他的方式转移我的注意力。
　　“干脆，我让那小子陪你好了。你们都是学生，这里毕竟是学校，我在这儿会显得很突兀，如果让你的同学都觉得不自在就不好了，别再影响了你跟同学的关系。”林辉边向篮球场上看了几眼，提议道。
　　“我自己去就可以了，又不是小孩子。”
　　“既然有同学在，还是一起去吧。那小子也太沉的住气了吧？都看见你了，居然还能继续打球。”
　　“我们距离这么远，没必要为了打个招呼就特意跑过来的。”
　　“没想到，你的脾气这么好。”
　　“难道我脾气很坏吗？”
　　“至少，对我就很凶，一直都是对我大吼大叫的。”
　　“我对你大吼大叫？我为什么要对你大吼大叫你自己应该很清楚的吧！”
　　“这里可是学校，万一被你的同学看到你这么凶暴的样子就不好了。你在你们同学眼里一直都是‘乖乖女’形象吧？”
　　“你．．．．．．”
　　这就是林辉，他总是能让我满腔怒气发不出来。我决定不再理会他，一个人愤愤的走着。
　　“喂，那边那位打篮球的男同学，对，就是你，我们上次见过面的，麻烦你过来一下好吗？”
　　我差点趴到地上。没想到他真的在喊闻达。他到底在想什么，没有理由非得找个人来陪我一起去的吧？这是我自己的事情，而且这是学生会的事情，闻达去了是不是有点不合适？
　　我看了看球场那边。闻达对那些男生说了几句，穿上运动服的裤子，拿起上衣，边穿边朝我这边跑了过来。
　　我狠狠地瞪了林辉一眼，顺顺头发抚平衣服上的褶皱，不论什么时候都得保持良好的形象。一切弄妥当了，闻达也到了。
　　他在距离我三四米远的地方站住，“你们叫我？”
　　我皱皱眉头，心里有些酸。站得离我这么远，是不想跟我走的太近吗？颜熙的那些话他是不是信了？
　　“是我找你。有件事情想请你帮忙。”林辉笑着对闻达说。
　　趁着他的注意力不在我这，悄悄往闻达身边靠了靠。
　　闻达看了我一眼，又往后退了几步，“如果我能做到的话，我会尽力的。”
　　我想要哭了。他是在刻意跟我保持距离。就因为颜熙那个玩笑，他就不打算理我了？他不是说知道颜熙在开玩笑的吗？那，为什么还对我这样？我根本就什么都没做过。什么“男人”，我都没跟一个男生正式交往过，我哪来的“男人”？什么为了男人烦恼，我是那种满脑子都在想怎么才能讨好男人的轻浮女人吗？
　　“你离我这么远干什么？说话都不方便！”我不死心，又往他身边靠了过去。
　　“你等一下。”他连连对我摆手，一边后退一边说，“我身上都是汗，有味道。”
　　哎？我愣住了。看到他脸上的水珠，马上就觉得自己莫名其妙，什么时候变得喜欢大惊小怪了。他只是不想让我闻到他身上的汗味而已，我居然就能把事情想的那么坏，是不是敏感过头了？
　　我有些尴尬，继续靠近他，会让他为难。退回来，明明是已经接近了的，就这么退回去，不是告诉他，我很在意他身上会有味道吗？
　　不知道林辉是不是想要帮我一下，他嬉皮笑脸的把胳膊搭在闻达的肩膀上，把他带到了一边，然后附在他耳边不知道在说什么，还不时的拿眼睛瞥瞥我。
　　我努力的想要听清楚他们在说什么，直觉告诉我，林辉没说好话。可是，又不能靠过去听，我怕闻达会认为我是个不懂礼貌的人。结果，什么都没听到，不安的轮流看着林辉和闻达的脸，希望能找出点蛛丝马迹。
　　林辉的脸上是我见惯了的恶心的笑，闻达的眼神躲躲闪闪的，不时抬手摸摸鼻翼，分明是感到不安跟窘迫。
　　我的心里越来越发虚，到底在说什么啊？
　　“都跟他说清楚了，我回车里去等你。”林辉转头对我说了一句，然后就潇洒的走了。
　　我的大脑已经没有办法正常思考了。他们两个刚才就是在说这件事情，有必要弄的那么神秘吗？还是说男生都是这个样子的？要说什么事情就用耳语？
　　“我都清楚了，咱们走吧。”
　　“那，走吧。”
　　我把所有的疑惑都强行压了回去。不管他们刚才说了什么，我最好还是不要问。男生好像都很讨厌女生干涉他们的私事，应该是“男生之间的事情，女生不要管”吧。既然他们不愿意让我知道，我还是不要去问的好。反正，看闻达这么正常的样子，林辉或许没有对他说我的坏话。
　　“这个给你，喷一点在身上就不会有味道了。”我把兜里的香水拿出来，递了过去。
　　闻达看着我手里的香水瓶，没有接。
　　“你别误会。我不是觉得你身上有味道，只是，等一会，我们会见到其他人，那个，我不是说你身上有味道会给我丢脸，我是不想让别人误会你是个不讲礼貌的人．．．．．．呃，我，我没有说你不懂礼貌的意思。”我完了，只要是单独和他相处我就不可能说出一句有条理的话来。
　　“你还是总在担心我会跟你生气吗？放心吧，我说过不会就是不会。”闻达对我笑笑，指指我手里的小瓶子，“这东西是你们女生用的吧，我用不合适吧？”
　　我彻底对自己无话可说。一到闻达面前就好像是智力衰退了，总是要出点状况，什么低级错误都能犯。居然拿女生用的香水给男生用，就算是我，这种常识性的事情也不该弄错的吧，我真的是没救了。
　　被我这么一闹，气氛变的尴尬起来。闻达始终和我保持着三米以外的距离，我几次想要说点什么都找不到话题，跟女生聊天，我还能应付的来，但我实在是不知道该怎么和男生聊天。
　　我又回头看了眼闻达。他正用手擦着脸上的汗。已经是十一月的天气了，出了那么多汗，不赶快擦干的话，很容易感冒。我把手帕拿在手里反复的看了几次，这东西不管是男生还是女生都能用的吧。
　　“如果你不嫌弃的话，用这个擦吧。”我小心翼翼的把手帕递了过去。
　　“会弄脏的。也已经差不多都被风吹干了。”他拨弄了几下头发，想让我看到汗已经干了。
　　“脏了洗干净就行了，你还是快点把汗擦了，等会真的要感冒了。”我有些想笑。他的头发分明是湿漉漉的，还说什么已经干了，撒谎都不会。
　　“还是不要吧，真的快干了，而且，我对自己的身体有信心。”
　　“我都不介意了你还在这里推脱什么啊，是不是男生啊，这么婆婆．．．．．．”我说不下去了。我居然会说出这种话来。他绝对会认为我是个脾气很坏的人了。
　　闻达没有说话，从我手里接过手帕，默默的擦着头发。我偷偷看着他，不知道该怎么跟他说。
　　“呵～”正仔细的擦头发的闻达突然笑了出来，“你这是第一次对我这么说话吧？”
　　“呃，那，那是我一时着急，不知道怎么的就说了那种话，对不起。”
　　“不用道歉，我根本就不在意。其实我倒是松了口气。”他把手帕整齐的折好，“我洗干净以后再还给你吧，如果你嫌脏的话，我给你买一块新的。”
　　这种时候谁还管得了手帕，“你刚才说你松了一口气？”我不明白他是什么意思。难道被我数落了还会松一口气吗？
　　他把手帕装进运动服的兜里，说：“我们说是朋友，可你在我面前总是小心翼翼，唯唯诺诺的，说话都细声细气。我就在想自己是不是真的长的那么可怕，现在总算是可以放心了。”
　　“这，”我跟着他松了口气，至少他没有讨厌我，“可能是因为我很长时间没跟男生接触过，所以，不知道该怎么跟男生交往了吧。”
　　“很长时间没跟男生接触？”他疑惑的看着我。
　　“怎么跟你说呢．．．．．．”
　　我想了想，还是跟他说清楚比较好。我也清楚自己在他面前是什么表现，这样，我跟他之间很难顺利交往下去，他会觉得很累。跟他说说自己的事情，让他多了解我一些，说不定可以消除我们之间的生疏感。
　　我一直不敢对别人说自己是哪所高中毕业的，因为我怕K大里有和我读同一所高中的人，我不知道他们会不会把我高中时的那些事情说出去，万一我新认识的朋友也知道了我曾经的那些行为．．．．．．我也知道自己这么做是在自欺欺人，如果这里真的有人认识我，就算我不说自己是哪毕业的也没用，可是，脑子里还是固执的认为只要我不说就不会有人知道我的过去。
　　“其实，我已经四年没跟男生接触过了．．．．．．我高中是在女校读的。”我笑笑，尽量用自然的语气说。
　　“女校？”闻达的表情就跟听到了天方夜谭一般，“你是归国华侨子女？咱们国家的高中有女校吗？”
　　对于他的反应我能理解，其实，当初我知道爸爸妈妈决定把我送去女校读书时，我的反应跟闻达差不多。说起来我会去女校读书完全是陈阿姨的意思。陈阿姨说对我说过，像我这样的情况，效果明显的治疗方法有两种，一是去和男生谈恋爱，二是去一个只有女生的地方生活。我那个时候才13岁，不可能去谈恋爱。只能选择第二种方法了，她说跟女生一起生活，不仅能够让我熟悉女生的言谈举止、处事方式，让我尽快的适应自己的女生身份，还能刺激我的女性意识恢复。说是一种“环境疗法”，身边全都是女生，随着时间的推移，我会被那些女生给“同化”。结果，我却闹出了那种事情，没有人愿意跟我来往，这让陈阿姨希望我被那些女生“同化”的计划失败了。不过，一天到晚，全都是女生在我眼前晃来晃去的，关于女生的言谈举止、生活方式我还是差不多都学来了。
　　想起高中那几年，心里还是有些酸楚，我苦笑着，“当然有了，而且，就我所知，很多地方都有女校的，嗯，大多数“第三中学”的前身都是女校。”
　　“你没骗我吧，我都没听说过，咱们国家真的有高中女校？我只知道北京有个‘中华女子学院’是女校，那也是大学，中学从来没听说过。”
　　“那，现在你知道了，而且，你眼前现在就站着一个从女校毕业的学生。”
　　“呵呵，我现在多少明白你在我面前为什么会那样了。”闻达一副释然的表情。
　　“你不要认为女校出来的都跟我一样不善于和男生交往，我是个特例。”我补充了一句。我不可不希望因为我而让另外一个人误解了女校。就我所知，女校的女生比那些混合学校的女生成绩普遍要好，尤其是在理科方面更有优势，这至少说明女校是很适合女生学习的地方。
　　“这件事情我没有对其他说过，即使是肖玫和颜熙都不知道，所以，你必须得保密！”
　　“为什么？这又不是什么坏事。”
　　“因为我不想被别人用异样的眼神看待。你都不知道，很多人一听到“女校”两个字，脑子里就会有一些不好的联想。”
　　我们之间的气氛因为这个话题轻松了许多。能够这么轻松的跟闻达聊天，我是求之不得的。我总是绞尽脑汁的去想话题，说不定，随意的聊聊就是最好的，这样才觉得自然，才是朋友之间该有的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 闻达（二）
更新时间2009-4-8 13:04:34  字数：4763

　聊天的气氛一旦轻松下来，不管是聊什么都会觉得有趣。我也是第一次能够以放松的心态独自面对闻达。他说话不幽默。我感觉他整个人都缺乏幽默感，不知道是他的性格内向，还是因为不太习惯跟我在一起。印象中他跟男生相处时好像也是挺活泼的，或者他跟我一样，都不善于跟异性打交道吧。
　　异性？我看看闻达，心里涌出一丝酸楚，无奈的笑笑。别再去想了，异性就异性吧，既然已经决定了，一切就都已经成了定局，想再多也没用，只会给自己添堵。
　　“刘佳佳，其实，从一开始我就想问你的。”闻达摸摸鼻翼，眼神恍惚不定。
　　“想问什么？”我脸上无奈的笑，变成了开心的笑。一看闻达的这个动作我就知道他又在困惑了，怎么说呢，我觉得他做这个动作时傻呼呼的，挺可爱，不由的就想笑。
　　他的眼神变的更加飘忽不定了，好像是要说什么很难开口的话似的，“嗯啊”了半天，除了摸鼻子的动作更加频繁外，什么也没说出来。
　　“噗～，你有鼻炎吗？”我终于忍不住了，刚说他傻的可爱，马上就变得更傻了。平时看起来那么酷酷的男生，居然会有这样的一面。
　　他有些窘迫的把手从鼻子上拿开，“你也应该感觉的到吧，我这个人很没趣的，太呆板，跟块木头一样，我不明白你为什么会想跟我做朋友，女生不是都喜欢那种幽默风趣的男生吗？”
　　我停下脚步，难以置信的把眼前的男生从上到下打量了几遍。他真的是闻达吗？很少说话，也不爱笑，分明就是个“酷哥”，谁会想到这副酷像下隐藏的居然是个呆像。我越看他就越是想笑，差一点就大笑出声，慌忙掐住自己的腿，在疼痛的震慑下才勉强忍住了。
　　“呵呵！还说自己没趣呢，你这话够逗笑的了，哪有人自己说自己像块木头的？你实在是太可爱了！”
　　闻达别开了眼睛，没有说话，看起来有些拘束。
　　我意识到自己刚才的话不太合适，顿时也有些不自在。我们沉默了，好不容易有这么轻松的谈话气氛，被我的一句话毁了。我果然是没有做好跟男生交往的准备吧，还没有弄清楚什么可以说，什么不可以说。
　　自己造成的局面，只有自己来解。
　　我吐出一口气，既然他是认真的在问，那我也应该认真回答他，“因为我不是一般的女生。”我站到他面前，看着他的眼睛。
　　没错，因为我不是一般的女生啊。那些幽默的男生在我看来都是乌贼。我不是讨厌幽默。我自认为自己也不是那种古板的人。我只是看不惯有些男生所谓的幽默感。幽默风趣本来是一个男生的优点，可是，现在的男生们，好像把所有的心思都用在了制造笑料上了。更有甚者，他们的幽默只是为了讨女生的欢心。他们是不是觉得只要把女生逗乐了就能博得对方的好感呢？他们真的以为那些女生的笑是出于他们的幽默？或许，女生们只是把他们的拙劣表演当成了是看马戏团的小丑表演吧。我不知道．．．．．．
　　我不知道那些真正的女生到底是怎么想的，但是我，对于一个只会搞笑的男生没有好感。除了搞笑，除了追女生，一个男生还有更重要的事情要做吧？幽默是需要内涵的，他们那不是幽默，是“贫”，是“油嘴滑舌”。总是嬉皮笑脸的男生，会让我觉得他为人轻浮，没有安全感，不值得信任。
　　闻达一直都没有再说话，他只是看着我，脸上有疑惑，有茫然。我并不想对他说盯着一个女生看是不礼貌的行为，只是稍微把头压低了一些。
　　他是个心思很细的男生，也很敏感。最初的几天交往，他就很敏锐的感觉到了我心底的那一丝自卑，刚才还因为自己出了很多汗，刻意的跟我保持了距离。他话不多，但是，每一句都能说到点子上，就像昨天给我建议一样。他的遇事不慌乱的性格也很让我羡慕。他有风度，有责任心，初次见到他的情形我还清楚的记得，那时候分明是我的错，可是他依然是把我送到医院，一句埋怨的话都没有，临走的时候反而说如果有什么事情就去找他。
　　这都是些不起眼的小事，可是我一直都认为一个人的修养就是从点滴的小事中体现出来的。人可以给自己画上各种各样的脸谱，然而一举手、一投足的细节会展示出一个人最真实的一面，这些下意识的行为举动是装不出来的。就跟我一样，处心积虑的想在人前做个快乐的人，整天的嘻嘻哈哈，结果呢？阮亦雯看穿了我，闻达也发现了我隐秘的心事。或许，我身边的人都看穿了我，只是他们没有说出来而已，只有我自己自我感觉良好。
　　细心，敏锐，沉稳，风度，责任，这些都是我认为的一个男人应该有的基本素质，所以，这一段时间相处，我更坚定了跟他做朋友的想法。即使我以后就以女生的身份活下去了，他身上的这些东西也是值得我去学习的。
　　今天的路似乎短了很多，不经意间就已经看到了学生会的活动厅。那原本是一个仓库，学校改建后就不用了，后来重新装修，在内部，靠墙的两侧建了一些房间，就形成了两边是房间，中间是大厅的格局。这里归学生会使用，平时每个部门都在自己的专属活动室工作，遇到事情的时候就集中到中央的大厅里集体办公。现在这个时间，除了我们文艺部这些要准备联欢的人，整个活动厅几乎是空的。
　　我带着闻达来到了文艺部的活动室前。闻达说他是外人，进去不合适，就在外面等我。我让他回去，但他坚持不肯。我没再坚持，可能在男生们看来，既然把女生送来了，就有责任再把她接回去吧。而且，我只是去跟苏睿婷解释清楚，不会让他等很长时间。
　　我对闻达抱歉的笑笑，转身去敲门，而闻达则是走开，漫不经心的四处打量着这个庞大的学生会专属的活动厅。
　　“我不明白你为什么会选上他！”
　　我刚抬起手，就听到了房间里的一个情绪激动，带着愠色的女声。不知道里面发生了什么，我转身想要离开，这个时候进去不合适。
　　“他到底哪里好，就因为他在学生里的人气高？”
　　我的心一扯，收住脚步。难道是在说我？我不安的抬眼看看四周，除了闻达没有其他人。他一个人在就已经足够了。我不可能当着他的面做出偷听的事儿。
　　“不是我选的，而是，杨锦、孔哲和我的共同意见。”是苏睿婷的声音，她的语气不紧不慢，听不出情绪来。
　　“不敢回答我？你心虚了？我就不明白，她，那个刘佳佳，她到底什么地方吸引了你们？她除了长的可爱，还有什么？到现在我也没看出来她有什么能力可以让她胜任自己的工作！”
　　我不屑的冷哼一声。我讨厌那种背后议论别人的人。如果对我不满，直接来找我，我不躲也不藏，这个女生现在的行为让我不齿。不过，我又有些好奇，这个女生问的问题也是我一直想弄明白的，面试的时候，杨锦、孔哲和苏睿婷三个人似乎就是因为我在学生中的“知名度”才免试让我通过的。对此我也一直耿耿于怀，我讨厌“花瓶”似的中看不中用的人，更不想让别人把自己当成花瓶！
　　在外面停留了这么长时间引起了闻达注意，“你怎么了？不进去了吗？”他走过来，疑惑的盯着我。
　　“没，没什么。”
　　“我真不明白，现在的人是怎么了，咱们学校，咱们院里漂亮的女生这么多，偏偏她刘佳佳这种发育不全的人却被这么多人捧着！她到底哪里符合文艺部的要求？”
　　“我提醒你，你对部员有意见可以提，但是，请你注意自己的情绪！”
　　我鼻子酸酸的，很想哭。我到底都在做什么？有人在那间屋子里对我恶语相加，我没去管，为的是不想让闻达以为我有偷听别人谈话的毛病，更不想让他听到那个女生说的话。结果呢？那个人仍然在讽刺我，甚至是在侮辱我，闻达也全都听到了，为什么我总是做这种蠢事？
　　我看着闻达皱着的眉头，看着他惊讶的目光，心里怒火中烧。本来是打算悄悄走开的，要不是闻达在场，我可能还会饶有兴趣的听听苏睿婷让我进文艺部的理由，没想到，这么难堪的话居然被闻达听到了，让我颜面尽失。
　　我咬牙切齿，死死的盯着文艺部的门，攥起拳头――我要看看这个嘴贱的女生到底长着一张怎样的脸。会有什么后果都无所谓了，让闻达听到这么难堪的话，他会怎么想？我发育不全？我到要看看她这个发育健全的人到底是什么样子！我绝对要让她付出代价！大不了我就像高中时一样，一个人独来独往，到落得一身潇洒！
　　我的手还没碰到门，就突然被闻达拦下，不给我任何解释，也不让我给他一个解释，拖着我就走。我咬着嘴唇，眼泪开始在眼眶里打转。脑子很乱，任由他拖着，忘记了反抗，甚至不知道喊一声。
　　他一直把我带出活动厅很远才停下，“对不起，动作粗暴了些，但是，我想，不进去对你会更好。”
　　“这是我的事情。”直到此刻我才想起来表明自己的立场。
　　“你本来是打算走开的吧，为什么又突然想要冲进去？”
　　“说了这是我的事情！”
　　“被我知道了，就不完全是你的事情了！”
　　“你．．．．．．”
　　他这句霸道的话让我一时找不出话来回应。我不明白他为什么要拦着我，不明白他为什么还是这么平静。我们不是朋友吗？朋友被欺负他也能无动于衷吗？他不是男生吗？看到女生被欺负，不是应该挺身而出的吗？我想对他吼，却一个字都吼不出来，因为他的话又让我有一点感动。他那句话是想说要和我一起面对吗？
　　“你想想，你就是进去了又有什么用？她说你不符合条件，难道你就对她说你符合条件吗？”他放开我的胳膊，说话的语气比刚才柔和许多。
　　“那也比什么都不说，当个逃兵要好的多！”
　　“何必呢，你以后还是要跟大家见面的，闹开了，对谁都不好。”
　　“反正我也不在乎别人怎么看我。”
　　“既然不在乎，何必生这么大的气？”
　　“我．．．．．．你到底想怎么样？怎么说来说去，到好像是我错了，那个在背后嚼舌根的人却是有理的？”他这是在指责我？嘲笑我？
　　“我只是觉得有比冲进去更好的解决办法。”
　　我半信半疑的看着他，还是那张不苟言笑的脸，可是，眼神却是柔和的，隐约透着几分自信。我这个人虽然迷糊，但是，绝对不会胡搅蛮缠，有道理的话还是愿意听的。
　　“什么办法？”
　　“在你们的联欢会上证明你自己！”
　　“证明？你是说．．．．．．”
　　“没错，别人说你不行，你说你行，那是抬杠。行不行是要用事实来证明的，你对自己没有信心吗？”
　　“我，当然有！”
　　“那就好好努力吧。我相信你们部里对你心存疑虑的人不仅仅是那个女生。你要做的就是堵住那个女生的嘴，让其他人服气。这样，不会伤了和气，又把事情解决了，不比冲进去要更好吗？”
　　唔，的确，这要比冲进去和那个女生对峙要好的多。他说的对。我根本就没必要去跟那个女生争辩什么。我有些庆幸自己没有看到那个女生，那种人我不想看，更不想记得她。
　　“谢谢，如果你没拦着我的话，恐怕我又要做傻事了。”
　　他突然笑了，笑得意味深长，“我在想，你到底是什么脾气，几分钟前还是怒不可遏，现在却笑着对我说谢谢。”
　　“唔，我也不知道，其实，我一开始的确是打算无视的，后来，后来．．．．．．”
　　“的确是你的风格呢――迷糊。”
　　“呵呵．．．．．．”
　　会这么直接的说我迷糊，又让我不觉得别扭的，他是第一个。我知道他不像魔女那样是为了把我逼入窘境，然后供她“欣赏”，也不像林辉那样是为了达到激怒我的目的，好像，看着我发脾气他就会心情大好似的。闻达只是觉得我这个人很迷糊，所以就说了出来，这种纯粹的感觉，反而让我不会太在意。
　　只是，我忽然不懂了。闻达他到底是傻还是不傻。会这么直接的当着我的面说出我的缺点，的确挺迟钝的。但是，他好像不管什么时候都是那么冷静，把事情分析的很透彻，总能在最短时间找出最好的解决办法，这样的人傻吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 计划外事件（一）
更新时间2009-4-8 21:22:37  字数：5685

　在心情平静下来之后，总算是找了机会把自己的想法告诉了苏睿婷，在我搬出英皇乐理8级、高级专业文凭和施坦威青少年钢琴比赛中国区第一名等等证据证明自己的钢琴水准绝对不低以后，她终于同意了。我可能会崇拜闻达了，事情的发展居然和他说的一样，即使是苏睿婷会让我证明自己的实力的细节他都预料到了。
　　既然已经决定了要去证明自己，那就容不得半点马虎了。下午放学，一分钟也不敢耽误，回到酒店就把《月光曲》的CD放着一遍遍的听，仔细的体会着曲子的感情。在脑子里一遍遍的想象着弹奏时的情景，包括指法，表情，每个细节都反反复复的想象着。为什么会选这首曲子？因为苏睿婷要我选大家不常听，但是又熟悉的曲子。《月光曲》只要小学毕业的人就知道，但是，一般人平时也基本不会去听。
　　算上今天晚上，我还有明天中午、晚上、后天中午四个练习时段，晚上四个小时，中午一个半小时，时间还算充裕。算起来，总的练习时间还是很充裕的。
　　练习的地点在酒店琴师的休息室，那里有一架钢琴。咖啡厅和西餐厅里的琴我是不敢去碰的。不管怎么说，我的水平还没有在四星级酒店当琴师的资格。酒店里的琴师想要给我些建议，我婉言谢绝了。不是我自命不凡，而是，十几年的时间，我也算是形成了自己的风格了，突然的尝试其他风格，很可能会适得其反。
　　我没有一直弹《月光曲》。舒缓的、热情的都弹了几首。毕竟我已经很长时间没碰钢琴了，得先找到弹琴的感觉。就像运动前要做热身一样，我也需要热热手，找找感情。
　　集中精力做一件事情的时候，总是会觉得时间过的很快，不知不觉就到了晚上十点了。我放松着有些酸的手指，打算休息一会。
　　我忽然想笑，觉得自己有些莫名其妙。不管是去考级还是去参加比赛，我都没有现在这样的紧张感，如临大敌一般。或许，以前的我，没有压力，并不在意结果怎么样，而现在，我只能成功，否则，那个女生说的一切就会变成事实了。
　　我起身走到窗前，拉开窗帘，抬头看了看天空，没有月亮，楼下依然是车水马龙的热闹景象，到处都是闪烁着的霓虹灯，在这个都市气息浓重的地方，想找到《月光曲》的感觉还真不容易，要是在家里就好多了。
　　“佳佳，可以了吗？”魔女推开门进了房间。
　　“有点累了，休息一会再继续。”我慌忙把窗帘拉上，坐回钢琴前。
　　其实，我觉得很惊讶，以魔女的性格，居然能够忍两个小时才来找我，不能不让我吃惊。她可是每天晚上都得折磨我一番才肯罢休的，明天的太阳大概要从西边升起来了。
　　魔女笑嘻嘻的走过来。我警戒起来，该不会是忍耐到了极限，想把我抓回房间去了吧。
　　“跟我来！”
　　“去哪？”果然是来抓我的，我就知道她不会放过我。
　　魔女没有解释，直接把我从凳子上拽了起来，“我们换个地方练习！”
　　所以，几分钟后我就坐在了酒店咖啡厅的钢琴前。
　　“对不起，大家，打扰一会，我是这家酒店的经理。我们酒店打算推出一些新的举措，以期能给各位提供更好、更周到，更有特色的服务。今天晚上，我们就请了一位非常非常年轻的琴手，真的很年轻呢，只有17岁哦！”
　　我还没明白过来是怎么回事，魔女已经在介绍我了。听到台下的掌声，我很不自在的起身回礼。心脏在激烈的跳动着，让我在这里弹琴，这不是胡闹吗？
　　“给大家介绍一下这位可爱的小妹妹，别被她的脸蛋骗了，她可是一名大学生。人长的可爱，钢琴也是了得，在世界级的比赛中得了一等奖。希望她能给大家带来清新的感觉。如果您有什么意见或者建议，可以提出来，另外，作为对大家的回报，今天晚上，咖啡厅免费开放！”
　　魔女就是魔女，明明是想让我来这里练琴，却编了一套无懈可击的说辞。她都说了今天只是酒店的一次尝试，就算我失败了，也不会有人来质疑酒店的服务质量了。再加上免费的招待，虽然能坐在这里的人根本就在乎那几杯免费咖啡和几碟免费点心，但，吃人的嘴短，谁还能说什么？魔女确实精明。
　　“好了，你现在可以安心了吧。不用担心会给酒店带来负面影响了。”魔女对我耳语着，“你也是要弹给你的同学听的，有听众在，能够找到临场感。你对钢琴比我了解的多，应该知道一个人弹和弹给别人听是不一样的吧。”
　　我还是有些担心，但仍然坐了下来。这就是魔女啊，不管平时怎么折磨我，对我的关心从来都不曾少过。就是因为这样，所以，我才会对她在我身上的种种作为一直妥协吧，她是个很好的姐姐。
　　我翻看了谱架的乐谱，调整了呼吸的节奏，敲响了第一个音符。这首曲子是canon。咖啡厅是人们放松休闲的地方，当然更适合抒情柔美的曲子，如果有人在这里弹《命运》，估计会被众人轰出去。心里其实还是有些紧张的，这跟考级、比赛的感觉都不一样，总是有些不自信。
　　一曲终了。我站起身，鞠躬。掌声还是有的，但偷偷地看了几眼距离我比较近的人不由得有些失望，那些掌声不过是礼貌性的而已。我刚才的表现算不上糟糕，但也绝对称不上好。在紧张的状态下，注意力都被分散了，怎么可能弹出有感染力的曲子呢？不过，我又有些安心，幸亏魔女拉着我来这里感受了弹琴给别人听的感觉，否则，联欢会的时候我很可能会搞砸了。看来，有自信，有能力，没有实际经验也是不行的。
　　万事开头难，弹了一首，我自己心里也有了数，接下来的几首曲子越来越得心应手了，随着表现的越来越好，紧张感也在逐渐消失，也更加自信了。怎么说我也练了十几年了，还有着全国第一的头衔，要是对自己没有信心不就遭了？
　　我本以为这么弹了几首，热热身以后就可以专心的练习《月光曲》了，但事情却没有如我所愿。
　　我弹了几首以后，服务生就源源不断的把一张张小纸条送到了我手里，都是下面的人点的曲子。我能怎么样？我现在的身份是这里的见习琴师，当然得有求必应。看着那一个个的曲名，心里又开始打起鼓来。我毕竟只是个业余的，会的曲子不可能跟那些专业的琴师相比，就算是一个专业的钢琴师，第一次来这里弹琴，面对这么多人的随意点选，也会觉得应付不来的。这样下去，很快就会碰到不会的曲子了。
　　我开始怀疑坐在下面的那些人是魔女故意找来刁难我的。他们如说家珍般的报着曲名，一些我都觉得生疏的曲名居然也有人点。如果他们不是魔女找来的，那就是专家了。钢琴曲这么受欢迎的吗？心里一慌，手指就有些僵硬，越是控制就越是僵硬，终于还是错了几个音，不知道是不是因为这里是高级场所，来的人都比较有修养，没听到起哄的声音，可，这样下去，他们不轰我，我也没脸再弹下去了。
　　“大家，能允许我说几句话吗？”在我提心吊胆的结束了一曲以后，一直坐在下面的魔女说话了，她对所有人歉意的笑了笑，“按理说，大家想听什么我们酒店就应该无条件的满足，可是，正如大家所见，我们今天的琴师还很年轻，也是初次在这种场合弹琴，多少会有些紧张。我有个不情之请，咱们在点曲的时候，能不能尽量选一些熟悉的曲子。这么可爱的小妹妹，如果遭受了打击，是不是有点可怜了。请大家多包含，多担待。”
　　她帮我挡下来了。有魔女帮我，就没有什么好担心的了，一切就交给她吧，我现在要做的是好好的调整自己的心态。我之前是不是太在意别人了，才会让自己乱了阵脚，试着把下面的那些人当成考官好了，这样就不会紧张了。要说，我这人还真是奇怪，一般人面对考官的时候会紧张，可我就是没什么感觉。大概，因为我的老师就是专家中的专家，所以，在面对专家的时候反而不紧张了。
　　“我说，经理，你让那位小妹妹自己说几句吧，不能都是你在帮她吧。”
　　我觉得今晚对我最大的考验就是心脏的承受能力。魔女一直在帮我挡，似乎有人不买账了。我的刚刚平静下来的心脏再一次剧烈的跳了起来，像这种大起大落，今天晚上我已经经历了多少次了？
　　我偷偷瞄了眼那个说话的人。是个男人，咖啡厅的光线比较朦胧，看不清楚他的长相，隐约能看出穿着比较闲适，感觉他年龄不大。
　　我不知道该如何应对，只能看着魔女，向她求救。
　　魔女看了我一眼，对我做了一个安心的手势，随即转身对那个男人说：“也是，不给大家打个招呼确实说不过去。”她的声音轻松自然，仿佛有些自嘲，又似乎没有，听起来是魔女妥协了，但，主动权还是在她的手里。这种高难度的说话技巧我是学不来的。
　　魔女走到我旁边，俯身在我耳边，“起来说几句吧，内容也不用我教你了吧，家里的一些重要的聚会，你也参加了的。”
　　我只得站起来，走到钢琴前面，不知道是谁，把我头上的灯调亮了，所有人的目光都被吸引了过来，我又不得不整理自己的仪容，正好趁这个机会组织语言。魔女的意思我是懂的，无非就是让我说一些“外交辞令”，说白了就是捡些好话说。在家里举行宴会、party时，我去见的人和来见我的人，大家嘴里都是这种话，再怎么说我也是刘家的孩子，这些话还是会说的。
　　“大家好，请原谅我这会儿才出来跟各位问好，实在是因为我对自己没有什么信心，过了今晚，我可能就再也没机会坐在这里，所以，不敢贸然出来打搅大家。没想到大家对我这么包容，耐心的听了这么长时间，即使我出了错，也没有追究，实在让我惶恐。没能让大家听到优美的曲子，我很抱歉。”
　　“小妹妹过谦了，我相信大家对你还是很满意，否则，也不会听了这么长时间，更不会对你犯的错不闻不问，毕竟是第一次来这里，可以理解。”那男人边说，边朝我走过来，在距离我几步远的地方突然转身面对着所有客人，声音提高了，又加了几分热情进去，“在座的各位，我说的大家没有异议吧？”
　　他这一说，下面的人都笑了。有些人也在三言两语的附和着。
　　我只能挤出笑，拼命的鞠躬以示感谢，“谢谢，谢谢大家。”
　　“哎？什么‘大家小家’的，我想，以我们这些人的年龄，你叫声哥哥姐姐也是不为过的吧？”
　　“各，各位哥哥姐姐，谢谢你们对我的包容，谢谢。”我心里很不舒服，虽然这个人说的没错，论年龄，我叫他们哥哥姐姐也不为过，不过，他这种带着强迫意味的行为还是让我觉得自己被占了便宜。
　　近在眼前，我总算是看清了他的脸，他大概三十五、六岁，五官清秀，皮肤很白，整个人清瘦高挑，要不是他的眉毛还算浓密，加上一副眼镜让他显的文质彬彬，否则，怎么看，怎么像小白脸。不过，有一点我得承认，他很有吸引力，全身上下都透着一种我很熟悉的感觉，就像在爸爸身上感觉到的差不多，就是成熟或者叫成功男人的魅力吧，不过，就冲他刚才占我便宜，就算他再怎么文质彬彬，我对他也没有什么好感了。终于理解妈妈为什么总是对我说“第一印象”很重要了。
　　“各位哥哥姐姐，时间也不早了，你们不怪罪的话，我想回去休息了。”
　　对他没好感是一回事，可面子上的文章还得做。在这里跟他起冲突，受损的还是我们家的商业声誉。
　　本来只是句客套话，居然真的有人说了声“去吧，时间确实不早了。”我乐得答应，鞠了一躬，转身就要走。
　　那男人却伸出胳膊挡在了我面前，脸上挂着让我觉得不安的笑，“小妹妹，不如陪我聊会天，等会我送你回去，这么晚了，你一个女孩子不安全。”
　　我惊的目瞪口呆，怀疑自己是不是幻听了，嘴巴张开了几次，却一个字都说不出来。但是，为什么？男生不是对我没有兴趣的吗？何况对方的年龄差不多是我的两倍了．．．．．．难道是变态？一阵阵的恶寒袭来，我本能的往姐姐那退。
　　姐姐揽过我。我缩进姐姐的臂弯。林辉也不知道从哪里跑出来的，站在了那男人的背后。我终于踏实了，在这里，我是绝对安全的，魔女和林辉都不会让任何人来伤害我的。
　　我为自己感到耻辱。我刚才居然在害怕，跟小女生的反应一模一样，在我身上，真的是一点点男生的影子都找不到了呢。
　　魔女笑着，揽着我的胳膊往前一用力，我也跟着她到了那男人的面前，“这位先生，您的好意我领了，不过，她是我们酒店请来的，当然也应该由我们酒店负责她的安全，就不劳您费心了。我这就安排人送她回去，希望您对我们酒店今晚的安排能够感到满意。”
　　“满意，相当满意，能够见到让我眼前一亮的妹妹，又见识了她的才艺，我还能有什么不满？不过，如果能让她跟我聊会天，让我更加深入的了解一下她，我会更满意的。”
　　“能让您感到满意，我深感荣幸。今天时间太晚了，她明天还有课，您就不要强人所难了吧？”
　　“怎么是强人所难呢，你又不是她，怎么能替她决定呢？是不是啊，小妹妹？”
　　鼻子有些发酸，我觉得委屈，怎么会遇到这种人，还是在自己家的酒店里被人言语轻薄，可恨的是，我只能忍。我现在很想端杯开水浇到这个混蛋的脸上。可是，我却只能选择忍耐，既然姐姐没有教训他的打算，我就只能忍着。
　　阮亦雯，你现在要是看到这幅场景会怎么想？还会觉得我是那种遇到挑衅就能够毫无顾忌的反击的人吗？你说对于穷人来说，自尊是奢侈品，可是，现在，我不是一样不能捍卫自己的自尊吗？
　　姐姐揽着我的手臂更用力了，她把我紧紧贴到她的身上，“先生，既然您这么坚持，不如我们找个地方详谈，不要在这里影响其他客人，您认为呢？”她依然是笑着，说话不愠不火。
　　那男人撇撇嘴，斜眼瞄了一眼姐姐，微微转头不屑的看了眼林辉，对姐姐笑笑，“你不会是想找个地方收拾我吧？”
　　“您太多心了。您是我们酒店的客人，我们就会为您负责。我保证，在这酒店里，就算是您的仇家来了，也伤不到您一根头发。”
　　姐姐和那个男人虽然都是一副心不在焉的样子，都是笑着说着客气话，但，火yao味却越来越浓了。姐姐刚才的话听起来像是一句无足轻重的客套话，实际上是在警告这个男人最好不要在这家酒店闹事。我靠在姐姐身上，不敢出声。这就是大人们解决问题的方式吗？比起大打一场，这种“平静”的方式更让我毛骨悚然。我是第一次见到这样的姐姐，与和我相处时完全不一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 计划外事件（二）
更新时间2009-4-9 20:45:05  字数：4792

　我们找了靠角落的位子坐了下来。林辉在我们的邻座，位于那个男人斜背后的位子坐了下来。姐姐给自己子和那个男人要了咖啡。我喝不惯咖啡，又考虑到等会就得睡觉，所以只要了杯白水。林辉跟我一样，要的是白水，但他从兜里掏了包袋装茶扔了进去，我没听到他说要加热的，用凉水泡茶，会好喝吗？
　　所有人都不说话，自顾自的喝着自己要的饮料。气氛就像是暴风雨前的平静一般，让我惴惴不安。我捧起杯子，透过杯口小心翼翼的观察着每个人的表情。林辉背对着我，看不到。姐姐和那个男人都是带着微笑，喝咖啡的动作也是自然而又优雅。从这个男人现在的表现来看，他是个很有修养的人，很难把他和变态色狼联系起来。
　　姐姐浅浅的抿了一口咖啡，拿起勺子轻轻的搅拌了几圈，喝了一口，把杯子放下，“聊了这么久，我还不知道先生怎么称呼呢。”她浅笑着对那男人说。
　　我讶异的看着姐姐，这就是女人吗？她现在充满了一个成熟女人的魅力，妩媚动人，然而又不卑不亢，目光犀利的盯着那男人，如果我被她这么盯着，绝对会窒息。
　　“在自我介绍前，”那男人居然毫不避讳的跟姐姐对视着，慢条斯理的放下手中的杯子，“我有些话，不知道刘经理想不想听？”
　　“洗耳恭听。”姐姐的表情没有任何变化。
　　这两个人都是怪物！比起之前的对话，现在彼此的敌意已经非常明显了，为什么他们还能这么悠闲的交谈？我快受不了了，觉得胸口像是压了两座大山一般，喘不过气来，喝到嘴里的水怎么都咽不下去。
　　“刘经理，刘思思，K大在读研究生，今年春节以后接管华威在C市的旗舰酒店。父亲是华威集团董事长兼总裁刘青云。母亲是阳光都市服装公司董事长陈莹。有一个哥哥，现在美国读书，还有个妹妹，与你和你哥哥从小就经常在各种上层场合露面不同，你的这位妹妹却一直被家里保护的非常好，几乎没有人知道这位刘家三小姐的庐山真面目，不过，就我所知，这位三小姐平时几乎不出门，她今年应该读大学了。”
　　我不安的看着这个准确无误的报着我们家背景的男人，越来越摸不清他想做什么了？如果只是想让我陪他的话，根本就没必要说这番话。他既然知道的这么清楚，怎么还敢在这里找茬？他到底是谁？
　　与我的不安焦虑相比，姐姐的表情依然看不出任何慌乱，她嘴角闪过一丝不屑的笑，端起杯子优雅的抿了一口，“我们家的情况稍微打听一下就会知道。我们刘家也不属‘黑’，也不怕人知道，我不明白你对我说这些是什么意思。不过，我还是想劝您一句，您最好不要去招惹我妹妹。我们家从上到下，对于我那个妹妹都是倍加珍视，要是有人想打她的主意．．．．．．”姐姐的笑容更加妩媚，“会很危险的哦。”说话的语气甚至还带着一丝诱惑。
　　可是，即使是我听了她的话都从骨子里往外透着寒气。姐姐她现在很生气，这个男人他死定了。到现在为止，除了我高中时的那件事情，那是因为我跟那些人是同学闹矛盾，所以姐姐才没动手，但是，其他招惹过我的人，没有一个能够安然无恙。家里的人都认为以我的迷糊劲儿，根本就不可能知道他们瞒着我做的那些事情。我是很迷糊，但该知道的事情，我一件也没忽视过。
　　“多谢刘大小姐的好意，不过．．．．．．”那男人话说了一半，抬眼盯着我，缓缓的搅拌着手里的咖啡。
　　我张开嘴，微喘着，觉得心脏像是被一只手给扼住了，每跳动一下都很困难。我怕这个男人，非常怕。
　　在我要窒息的时候，他把目光从我身上移开了，依然是笑着面对姐姐，“刘经理，如果我没猜错的话，这位小妹妹．．．．．．”他喝了口咖啡，眼睛一直看着我。
　　我再也受不了了，跳起来，战战兢兢的躲到了姐姐的背后。饶了我吧，这种恐怖的感觉。我再也不说自己是男生了，我现在根本就连看他一眼的勇气都没有，男生这辈子注定是与我无缘了。我只是个胆小的女生而已。是的，我是女生，我现在只想找人来保护我。
　　“啪”的一声，我听到了什么东西碎掉的声音，然后就看到林辉正把一堆碎玻璃从桌子上扫下来。
　　姐姐起身，把我搂住，“先生，时间不早了。您身后那位先生会替我招待您的。请务必在这里留宿一夜，我还没和您聊尽兴呢。”姐姐以公主抱把我抱起来，“现在已经没事了，姐姐带你回去睡觉，明天你还得去上课呢。”
　　我贴在姐姐身上，颤栗渐渐止住了，呼吸也顺畅了。但是，还是说不出话，只轻轻的点了点头，然后把姐姐抱的更紧了，这样我会感觉更安全。
　　回到房间，姐姐放好洗澡水就催我去洗澡睡觉。我躺在浴盆里，感受着全身被水浸润着的舒畅，才敢确认自己安全了。
　　我努力想让自己平静下来，可，根本就是徒劳。
　　我一直坚信没有男人会喜欢我这样长相幼稚的女生，就跟林辉说的一样，我还是一身的奶味，根本就不可能让男人对我产生兴趣。我更没有担心过会遇到今天这种事情。可是，我如此确信不会发生的事情却发生了。我那个时候的确是从心底往外透着恐惧，如果今天姐姐和林辉都不在，我会怎么样？
　　我坐起身，抱着膝盖，看着水中随着水波起伏荡漾的倒影――难道我也有能够吸引男人的资本吗？我从浴盆里出来，站在浴室里的那面镜子前，闭上眼做了几个深呼吸，鼓足勇气直视镜子，慢慢擦去镜面的水气。
　　就跟所有人说的一样，也跟我一直认为的一样。小小的个子，小小的脸蛋，小小的嘴巴，小小的鼻子，还有小小的胸部，小小的手跟小小的脚，的确看不出是个17岁的女生该有的样子。可是，那双如湖水般清澈灵动的大眼睛给这张脸增加了灵性，稍尖的下巴让这稚气的脸也多了两分成熟的韵味。光滑白净的皮肤，细长的双腿，恰到好处的上下身比例，虽然感受不到女性的妩媚和性感，然而，身材，样貌，气质在这个身体里却融合的完美无暇，透着精致和清新。
　　原来我是这样的，这样的样貌说不定真的会有男生喜欢的吧，至少我不觉得自己难看，更不觉得自己是个一身奶味的小女孩。我没有姐姐那样窈窕的身段，没有她那样惊艳的脸蛋，没有勾魂的眼神。我有我自己的魅力，虽然稚气，但不幼稚。
　　为什么我没有早一点看清自己呢，这样一个晶莹剔透的身体怎么可能会是粗枝大叶的男生呢？我应该好好的呵护她才对的，可我却一直在拒绝她，排斥她，把她关进了心底阴暗的牢笼里，我怎么能做出这么残忍的事情。
　　“咳嗯！再不回水里泡着，要感冒了！”
　　我的脑子里跳出了一个大大的惊叹号，才想起来忘了把浴室的门锁死了。不敢多想，三两步跨进浴缸，把整个身体都没入水中，愤恨又戒备的盯着站在门口，笑得很诡异的魔女。我居然能忘了锁门，这下有苦头吃了，让魔女逮个正着，她是绝对不会放弃这么好的折磨我的机会的。
　　“到底是锻炼过了，身手比以前敏捷多了。”魔女关上门，一步步的逼近我。
　　我低下头，闭上眼睛，等着灾难的降临。反抗根本就是没用的，不但不会让我解脱，反而会更激发魔女的兴致，让我的结局更加悲惨。
　　可是，想象中的灾难没有出现，等了好一会什么事情都没发生，只听到一阵OO@@的声音。我的心脏猛的一沉――魔女她该不会是．．．．．．不用猜了，她已经进了浴缸了。
　　我立即挪到角落里，全身僵硬，背对着她一动不动的坐着。她今天是怎么了？她是知道我的习惯的，也从来没这么做过，为什么现在却．．．．．．
　　“你打算一直就这么扮雕塑吗？又不是没被我看过，躲什么啊。”魔女的两条腿出现在了我的身旁，她是躺在水里了。
　　“你真的就一点也不觉得．．．．．．觉得．．．．．．毕竟，我以前是．．．．．．”
　　“你从出生的那一刻就是女生，一直就是我的妹妹，姐妹俩一起洗澡有什么不可以的吗？”
　　“我只是不太习惯。”
　　“慢慢就习惯了，还有很多事情等着你去习惯呢，你总得习惯的。”姐姐的腿缩了回去，接着我就被她拽了过去，把我按在水里，强行给我擦背。
　　我像是被冰冻一般，但是我估计，不止是脸，全身都红透了。
　　“刚才吓坏了吧。”姐姐轻柔的擦着我的背，轻声说。
　　我僵硬的身体缓和了一些，笑笑，“是有点怕，我还是第一次遇到这种事情。”
　　“这说明我们小东西也已经是个大人了，对异性也有了吸引力了。”
　　“我可不想吸引男人，尤其是老男人，现在想起来都打冷颤。”
　　姐姐忽然笑了，轻轻在我头上敲了一下，“又说这种话。这种事情可不是你说的算的，你有没有吸引力，是男生说了算。”她停顿了一会，“以后啊，你得学会更好地保护自己了。你看看你刚才的表现，面对那种人，你越是慌乱，对方就越是放肆。原本只想占点嘴上便宜的，也会因为你的惊慌失措让对方贼心膨胀，造成严重的后果。这些自我保护的常识，你在高中的时候老师应该给你讲过的吧？都还给老师了？我早说过，你这种不设防的状态总有一天会吃亏的，现在知道厉害了吧？”
　　姐姐并没有指责我的意思，她说话的声音很轻，语气和很非常柔和，可是我的眼泪却决堤一般涌了出来，怎么都止不住，是后怕，是委屈，是自责。我确实知道厉害了。男生和女生是不一样的，作为一个女生的确应该有一个女生的样子。如果我还不自省，女生意识依然淡薄的话，还会有更多危险等着我。
　　姐姐揽过我，温柔的抚mo着我的头发，“别再想了，事情已经过去，没事了。你以后还会遇到很多事情，你得学会习惯。有一天，你也一定会遇到男生表白的。你不喜欢男生，但你没有权利阻止男生喜欢你。你可以拒绝，但你要懂得尊重他们。向自己喜欢的人表白是需要很大的勇气的，有些时候，男生并不像他们表现的那样坚强，就算你不接受，也不能做出伤害他们自尊的事情。女生的确是需要男生宠着，惯着，可，有些时候，男生也是需要女生的呵护的，不懂得体谅男生的女生是会让人讨厌的。我不知道为什么你会对男生有那么深的成见，但是，试着去了解他们吧。既然你想让自己的生活正常化，你就不可能避开和男生的接触。”
　　姐姐轻声的说着，我静静的听着，每一句话我都记下了。这些以前我不愿意听到的话，现在却不得不认真的去听，去想了。其实又岂止这些事情需要我去习惯，想成为一个女生不是嘴上说说就行的。今天这件事情的确是真真切切的给我上了一课，让我清楚的认识到自己是个女生的事实。
　　洗完澡，回到卧室，姐姐换了睡衣，倚靠在床头看着书，表情安然，根本就看不出任何刚刚还跟一个男人剑拔弩张的对峙的痕迹。对于之前在浴室里的话题也只字不提，就仿佛什么事情都没有发生过。
　　我们家的人其实都是这样，从来都是只给我建议，从不强迫我去做任何我不愿意的事情。他们留给我充分的思考时间。他们一直都是相信我的。可是我一拖就是四年．．．．．．
　　我又看了看化妆盒镜子中的自己――是该了结了。
　　把化妆盒合上，吐出一口气，换上轻松的表情起身上chuang。我不想让姐姐担心晚上的事情给我心里留下了阴影。呵呵，或许，我还要谢谢那个男人呢，不是他，我也不会这么深刻的认识到自己是个女生。
　　“很晚了，快点睡吧。”姐姐对我笑着，拍拍被子。
　　我顺从的钻进被子里，面朝姐姐侧躺下，“你不睡吗？”
　　“等你睡着了我就睡。”
　　心里觉得暖暖的，我知道姐姐是怕我睡不踏实，怕我会因为刚才的事情做噩梦。
　　“姐，林辉会怎么解决这件事情啊。”
　　“不知道。”
　　“他不会有危险吧。”
　　“放心吧，我只是让他陪那个人喝咖啡而已，怎么可能会有危险？”
　　“真的？”
　　“我保证，明天早上，你的林辉依然会活蹦乱跳的出现在你眼前。”
　　“那，我睡了。”
　　“睡吧，姐姐会一直陪在你身边的。”她轻轻抚着我的头发，调暗了床头灯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 内部联欢
更新时间2009-4-10 15:08:36  字数：5119

　我忐忑不安的坐着，看着已经准备就绪的会场，有些魂不守舍。准备这次联欢会的时候没有感觉，然而，当自己坐在了自己布置的会场才发现问题的严重性。
　　桌椅沿着活动室的外围排成了两个同心圆，也就是说在活动室的任何地方都能对每一个位子一览无余。我再也找不到可以避开人们的视线的角落了，我已经能预见等到几十人都坐在这里的时候会发生什么事情。说实话，我很想立即找个理由不参加这次联欢，可是，这次联欢对我来说有着特殊的意义。我已经莫名其妙的错过了自己第一次的会议，这一次我不想再错过。衡量了得失，我还是决定硬着头皮坐在这里，不为别的，就为我这一周的努力，我想有个好的结束。
　　时间还早，会场里除了我们文艺部的人还没有其他人。和我隔了三个位子的苏睿婷和孔哲正在对主持的台词。其他人也是一丝不苟的为自己的节目做最后的练习，整个活动室的气氛凝重，不像是要举行联欢会，反而像是要去参加艺术院校的才艺考试。我仔细的观察着每一个女生，始终也没发现谁看我的眼神不对，我到真希望那天是我出现了幻听。
　　实际上，文艺部的第一职能不是去表演节目，而是筹备和组织演出，这里的人要么是有良好的组织沟通能力，要么就是能够熟练的使用和操作各种舞台设备，在这些方面能力突出的人更能够得到认可。不过，既然是文艺部，总得有几个会表演的，平时的演出，在台上起到带头作用，拉动现场气氛。在遇到冷场、节目断档的关键时刻让这些人上台压阵。我们部里的演出组，不敢说人人都是全院最好的，但，个个都能独当一面，所以，有突出的才艺的话，也会得到大家的尊重。
　　看到他们那么拼命的样子，我也坐不住了，走到活动室中间的钢琴前，决定再练习一下曲子。为了不让大家失望，我一直在用酒店的钢琴练习。每天都要练到凌晨十二点在姐姐的威逼下才不甘心的回去睡觉。
　　我几乎是在拼命了，以前参加全国的比赛时我也没有像现在这样上心过，至于深夜练琴更是不曾有过。我想用这次机会给自己开个好头，想得到别人的认可，所以我必须做到最好。
　　那天晚上的那个男人以后就再没出现。虽然姐姐和林辉捂紧了嘴不对我透漏一个字，第二天早上两个人都跟什么事情都没发生似的。我想，那个男人现在应该是全身缠着绷带躺在某家医院里了吧。谁让他来招惹我，还是当着姐姐面。她可是名副其实的魔女，有仇必报。她或许不会马上就报复，但是，过一段时间以后，那人绝对会惨遭横祸，像是晚上回家被“不明身份”的人袭击之类的事情应该是跑不了的。
　　苏睿婷给我借的琴是一架立式钢琴，虽然这种琴在音质上不如卧式的，但是这架琴的音调的非常棒，我相信不懂钢琴的人也不会对钢琴的音色有多少了解，所以我并不太担心。
　　“好，好厉害！”
　　我刚弹出最后一个音符，把手从琴键上拿下来，就听到了一句赞叹。我好奇的朝声音的来源看了过去，声音的主人是个看上去乖巧可爱的女生，留着短发。她正用羡慕的眼神盯着我，不止她，刚才还都专心做着自己的事情的人也都在盯着我看。
　　“你，你弹的真好！”那女生赞叹着，跑过来抓起我的手，又是抚mo又是盯。
　　“也，也没什么啦，一般而已。”我尴尬的站起身，把手抽回来。
　　“你太谦虚了，不论是节奏的控制还是音准的把握，还有感情的赋予，都非常棒。”她激动万分，声音都在打颤。
　　“你也学过钢琴吗？”她绝对学过，一般的人怎么可能说出节奏，音准这样的话，还有曲子感情的表现力，没学过的人绝对不会这么说。
　　“我7岁开始学琴，本来是想考音乐学院的，可是我实在是没有什么天赋，总也练不好，高中以后就放弃了，开始把心思都用了到学习上，好在我这个人还算是块学习的料，终于让我考上了Ｋ大，也算是对我的一点安慰吧。可是，我刚才听了你的琴以后全身都沸腾了起来，我好想再弹琴！”她又把我的手抓住，“你是什么开始学琴的，能不能告诉我弹得这么好的秘诀？”一双眼睛闪闪发光，期待的看着我。
　　“呃，我，我四岁开始学的琴。至于秘诀嘛，”这个问题我不知道该怎么回答她，在音乐上哪有什么捷径或者秘诀？不管是天赋多高的人，也都需要刻苦的练习。可我又不能这么对她说，我不是她的老师，没有必要对她说教，我也不想摆出一副高高在上的教训人的姿态，“我这个人比较笨，也总结不出什么秘诀来，只能不停的练，我想可能是我练的比较多吧，而且我比你多练了三年。”
　　“果然是这样呢，其实我也知道在这件事情上没有什么秘诀的。”她笑笑，“不过，听了你的琴我也想再试一次，既然你能坚持十几年，我为什么不能呢？”
　　“呵呵，像我这么笨的人都敢来弹琴，你肯定没问题的。”
　　“佳佳，没想到你弹得这么好，虽然我不懂钢琴，可是，听了你的琴，心里好像是得到了洗涤一样！”苏睿婷也走过来仔细的把我打量了一便。
　　“啧啧，这可真是‘此曲只应天上有，人间能得几回闻’啊。”孔哲咂着嘴，带头鼓起了掌，“我敢肯定，今天的联欢会结束以后你的人气又会陡升，说不定会成为一些人的偶像了！”
　　其他人在他的带领下，也鼓起了掌。
　　我低着头，手足无措的站着。虽然我想要别人的认可，但这也太夸张了，我知道自己的水平，和那些真正的高手比起来，我都不够瞧的，被他们这么捧实在是受宠若惊，担当不起，要是被内行知道了，绝对会笑掉大牙的。
　　“安静，安静！”就在不知道该怎么收场的时候，苏睿婷说话了，“时间就快到了，为了保证正式演出时的效果，大家要表现的自然些，不能向任何人透漏佳佳的事情，明白没有！”她扶着眼镜，目光锐利的注视着在场的所有人。
　　“就是这样，所以大家明白了吧，要是把我们苏部长惹恼了的话，后果大家．．．．．．”孔哲在一边帮衬着。
　　可是苏睿婷对他的谢礼是狠狠踩了他的脚！
　　呼～，我松了口气，悄悄回到自己的位子。我得谢谢孔哲，如果不是他吸引了大家的注意力，我仍然是钉在地上不敢动。不过，孔哲是不是也太迟钝了，为什么总是被苏睿婷踩到脚呢？他应该知道苏睿婷的惯用手段吧。即使我这种公认的超级迷糊看到姐姐的某些举动都会知道她要做什么。孔哲为什么就不会提前防范呢？
　　就要到联欢会开始的时间了，活动室里也逐渐热闹了起来。这次联欢我们计划是一个半小时，从下午三点到四点半。本来嘛，除了我们文艺部的人，其他部几乎没出什么节目，何况又是以聊天为主题的联欢，时间也不可能长。
　　说是让大家互相熟悉，更准确的说应该是让新组成的不同部门之间互相熟悉，毕竟，从招新结束到今天都已经过了两周了，本部内的人早已经熟悉了。我们文艺部一共12个人，平均分布在四个系，主要都是大一、大二的人，大三的人都是部长级的了，大四的人一个都没有。听苏睿婷说这是因为院学生会“娱乐”的氛围更重一些，想要有更好的发展的话，去校学生会是最好的选择，这和闻达的说法一样。大三很多人要准备考研，而大四的人整天都在忙着联系工作，所以，学生会的活跃群体历来都是大一、大二的学生。
　　我局促不安的坐着，偶尔有人过来和我攀谈我也是有一句没一句的敷衍着，至于到底说了什么，一点也不记得了。让我稍微安心一些的是苏睿婷就坐在我旁边，大多数时间我都在和她聊天，这才让那些跃跃欲试的人没敢贸然过来打搅我们。
　　苏睿婷和孔哲两个人会在适当的时机引出几个节目，推波助澜，把气氛一点点的推向高潮。我们文艺部的人个个都让我目瞪口呆，古筝、小提琴、独舞、群舞、民族的现代的，弄得我以为自己误闯了某个艺术学院，有这么好的才艺不去艺术学院，跑到我们新闻学院来做什么？越是看越是没有了信心，我所引以为豪的钢琴在这些人面前也不过如此，没有什么好说的了。
　　奇怪的是，自信心越来越少的我，内心的某个地方却涌动着一股强烈的冲动，有种热血沸腾的感觉，从没有像现在这样强烈的想要去弹琴的yu望，巴不得立即冲到钢琴前彻底的发泄一通。这明明不是比赛，但我却想得到所有人的掌声，想让所有人都用羡慕的眼神看着我。我想要证明给他们看，我不仅仅是个长得可爱的女生而已。我要让他们明白把我当成没有用的花瓶是对我的侮辱，我想让他们因为我的能力注视我，而不是因为我的长相！
　　为什么会有这么疯狂的念头呢？这和我的作风完全不符合的想法究竟是因为什么？是压抑了多年的好胜心被他们点燃了？是我心里还堵着一口气？是我的虚荣心在作祟？是我在转变吗？或者这确实只是我的单纯的疯狂的念头而已？是什么都无所谓了，我知道，如果我不立即把自己的情绪释放出来，我的脑子就不可能冷静下来！
　　所以当苏睿婷刚刚报出我的名字，我就迫不及待的从椅子上弹了起来。
　　我深吸几口气，抬手抚慰着激动的心脏，慢慢的走到琴前，缓缓的弯腰鞠躬，徐徐坐到琴凳上，轻轻的把手放到琴键上。闭上眼睛，调整自己的气息，让心情归于平静，体味着《月光曲》里的心境，然后我敲响了第一个音符――那一声叹息，将会把人们带入一个悲伤的故事。
　　《月光曲》本名叫《升C小调钢琴奏鸣曲》，也叫《月光奏鸣曲》，是贝多芬的知名作品。有人说这是他失恋后的作品，也有个关于贝多芬和一个盲姑娘的美丽传说。我不知道贝多芬在写这首曲子时是否真的失恋了，那个传说只是人们的杜撰。
　　但，《月光曲》的确是个不折不扣的悲剧。
　　第一乐章速度很慢，仿佛有人在耳边低声倾诉，静谧的夜，月光穿过云层，照射到大地上，微波粼粼的湖面荡漾着皎洁的月光，诉说着悲凉忧郁的愁思。
　　轻快的第二乐章，那幽雅轻盈的曲调，欢快舞动着的音符仿佛是倾诉者在向人们诉说他曾经的甜美回忆，那么的温暖、快乐。
　　第三章速度陡然加快，那曾经拥有的美好以及现实的残酷瞬间击垮了他！他狂怒的吼叫着，那从心底喷薄而出的哭诉向人们展示他绝望的心情，然后乐曲的速度又突然慢了下来，歇斯底里的爆发之后，他筋疲力尽，只剩下那无奈的抽泣，抽泣．．．．．．一切又归于了寂静．．．．．．寂静．．．．．．
　　我把手从琴键上移开，轻轻的放到腿上，做着深呼吸，舒缓着心情，然后抬起头，微笑着起身，再一次鞠躬。
　　静，比夜还要静。我的心情就和《月光曲》一样，在一瞬间由平静变成了紧张。又不敢抬头查看究竟发生了什么。
　　到底是怎么了？被我的琴声感染了？但，这可能吗？我的水平是不可能让他们这样的吧？那，就是说是我表现的太糟糕，让他们跌破了眼镜？拜托，你们到是表个态啊？别一声不出好不好？我的心脏要承受不住了！
　　“啪、啪、啪．．．．．．”几秒钟以后，活动室里响起了掌声，由弱到强，由少到多，由稀疏到密集。继而出现的是不绝与耳的喝彩的声。
　　我悬着的心终于塌实了。自豪感和成就感充斥着全身，这份激动、这份感动比在全国大赛中获得第一名还要强烈。比起陌生人的赞扬，得到身边的人的肯定原来是这么的幸福。多么简单的道理啊，而我一直以来却总是在躲避身边的人。我宁愿到陌生的地方去接受陌生的掌声，却不肯听听身边那些熟悉的人的喝彩。为什么我总是这么愚蠢？我一直以来究竟在怕什么？
　　“佳佳，恭喜你，大成功呢！”苏睿婷激动的跑到我身边，竖起大拇指，“好样的！”
　　“我没说错吧，看这个情况，弄不好你真的会成为偶像了！”孔哲兴奋异常。
　　“谢，谢谢你们，谢谢大家！”我弯腰九十度，向所有致谢，“谢谢，这么温馨的掌声，我，我还是第一次得到，谢．．．．．．谢谢！”
　　“你的感情还真是丰富呢！”苏睿婷轻轻拍着我的背，“看你，都要哭了似的，又不是得了什么大奖。”
　　“我是高兴，就算是得了大奖也不如现在感动！”我抹着眼睛，甜蜜的笑着，“这样的掌声我从来都没得到过，从来都没有！”
　　“你想要还不简单，以后经常给我们弹琴，我保证把我最最热烈的掌声给你！”
　　“会的，我会的！”
　　是的，我会的，如果有人希望我弹琴给他听，我会心甘情愿，心存感激的弹给他听！
　　爷爷，爸爸、妈妈，哥哥、姐姐、陈阿姨，你们看吧，从现在起，我不会再让你们担心，那个浑浑噩噩混日子的人已经不存在了。我知道自己想要什么了？
　　阮亦雯，你看吧，我已经做到了，起码我已经迈出了一大步！我已经不会再原地踏步，更不会畏缩后退了！我在努力的找到新的自己，我觉得自己现在非常快乐，发自内心的。你呢，你还好吧，也正在努力着吧，加油吧！有一天，当我们再见面的时候，让我们都把一个新的自己展现给彼此。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 变
更新时间2009-4-10 15:10:28  字数：6056

　“佳佳，今天星期天，难得我今天清闲，陪我出去逛逛怎么样？”
　　“不要！”一大早，太阳还没露出脸，魔女就连摇带晃地把我弄醒，结果却是为了让我陪她去玩。我为了练琴，连续一个星期都是到凌晨才睡觉，好不容易联欢会结束了，我也取得了预料之外的成功，剩下要做的当然是睡睡懒觉。下午我还得去看闻达的比赛，哪有时间陪她去玩？
　　“去吧，别这么冷淡，我们快一个月没一起出去过了吧？”她夹住我的双肩，把我从被窝里拽出来靠到她的身上，不停的用头发搔着我的鼻子。
　　“你别闹啦，我真的好困，让我睡吧。”我不耐烦的把她的头发拨开，身体随之往被窝里钻。
　　“我说小东西，你可是答应过我会经常陪我的，你不会不记得了吧？”
　　“记得，记得。但是我现在连眼睛都睁不开，你让我怎么陪你啊，我求求你了，让我睡觉吧，我的身体已经熬到极限了，再不充分休息下，我会吃不消的。”我咕囔着，伸手想要把贴在我身上的魔女推开。
　　“这都是你自找的！去参加比赛也没见你这么拼命过！早知道支持你加入学生会是以失去你为代价，我说什么也会阻止你！”
　　“呃！”我的头传来疼痛感，但是实在是太困了，只是稍微揉了揉，眼睛也没睁开。
　　“睡吧，睡吧！要不是看你这么可怜，我绝对拿凉水把你浇醒！”
　　我的头部又挨了一下。不过，耳根终于清净了，魔女没再拉我起床。
　　这一觉一直睡到十一点多才醒，起身靠坐在床头，打了个大大的呵欠，伸了个长长的懒腰，全身轻松，充足的睡眠对健康真的很重要。
　　揉揉惺忪的眼睛，集中了涣散的视线，抓过衣服往身上套。现在是十一点，起来洗漱，吃饭，然后再休息一下就去学校看闻达的比赛。他说今天是他们二队对主力阵容，表现好的话，会给教练留下非常好的印象。这么重要的比赛我当然得去给他加油了。
　　“睡够了，醒了？”耳边突然传来了魔女愤恨的声音。
　　“唔！”我当即僵住。她怎么在这里？我为什么没注意到？战战兢兢的转过头，魔女正靠坐在床头，脸上带着危险的笑，“我，我怎么了？你，你干吗那么看着我？”我努力回忆着自己什么时候，在什么地方得罪了她，可是，我才刚刚睡醒啊？她那愤恨的语气究竟是因为什么？
　　“你真的是越来越无法无天了啊，居然敢不把我放在眼里了！”魔女把手中的书扔到床头柜上，双眼瞪得圆圆的，“叫你陪我出去，你不答应也没什么，你居然还敢对我拳打脚踢。要不是我反应快，恐怕两只眼睛都已经被你捅瞎了！”
　　我愣了，实在是不知道她在说什么。我怎么敢对她动手？再说我就是敢，也根本伤不到她一根头发，说我差点弄瞎她的眼睛，这不是天方夜谭吗？
　　“你说吧，你要怎么向我道歉！”
　　“呃，嗯，唔。”实在是想不起来我是怎么得罪她的，“你想整我就直接说嘛，何必找这么多借口？我弄瞎你的眼睛？你不把我的头敲漏我就．．．．．．唔，敲，敲．．．．．．”我摸摸头上隐约还有些疼的地方，恍然大悟，“难，难道早上，那不是我的梦？”早上魔女确实是来叫我陪她出去来着，难道那不是我做的梦？但是我记得我只是推了她几下，难道我真的对她动粗了？
　　“总算是想起来了啊？”魔女笑着，挪到我身边，温柔的抚mo着我的头发，“早上差点伤到我，刚才又说我对你栽赃陷害，你觉得你是不是应该好好的表示一下歉意呢？”她声音冷得几乎能把我冰冻起来。
　　“我，我．．．．．．”我抱着双臂，哆嗦着，“你，你想怎么样？”我当然知道她要的不是我的道歉，不如看看她究竟想怎么样。
　　“算你还有点觉悟。”她放开我，翻身下床，从地上的大包里翻出几件衣服扔到我面前，“这种时间出去也没什么意思了，念在你态度还不错，你把这些穿上，让我拍个够，我就原谅你。”她双手叉腰，得意的看着我。
　　我苦笑着看着面前那堆奇怪的衣服，上一次穿，到现在还不到一个月吧？魔女还真是在这方面情有独钟，与阮亦雯难分伯仲。阮亦雯不会一次让我穿这么多衣服，她也不会给我拍照，她喜欢把我暴露在大庭广众之下，看着那些惊奇的眼神，她会有强烈的满足感。以她的立场看，把我的可爱展现在众人眼前就是对我的爱，不管我是不是想接受这种爱。魔女则是喜欢自我满足，只要我把自己的可爱全部展现给她看，她就心满意足了。虽然这看起来没有阮亦雯的方式激烈，可是，一次换穿十几甚至几十套衣服，还得表情丰富的摆出各种姿势，这对精神和肉体的打击丝毫不比到大街上转一圈弱。
　　“怎么？你不愿意？”她诡异的笑笑，过来托起我的下巴，“看着我。”她命令。
　　我没照着做。看着她，谁敢看她？
　　“哦？装听不见呢。”她手上加大了力气，“看――着――我。”一字一顿的威胁我。
　　没有办法，只能按她说的做。我艰难的睁开眼睛，不出所料，眼前出现的是魔女那张冰冷的脸，“既然你不愿意，我也不勉强你，”她不带任何感情，也不带任何表情的说，“我这几天也觉得很累，下午打算好好睡一觉，你就帮我抄抄论文要用的资料吧。”然后她的脸上立即挂上了温柔的笑，“你下午没有什么事情要做吧？”
　　“我．．．．．．”我的胸口像是被她狠狠揍了一拳，“我．．．．．．我穿．．．．．．”绝望的同意她的条件。也不等她说话，自觉得从面前那堆衣服里拿出一件，闭上眼睛穿到身上。早一点开始，也能早一点脱离痛苦。
　　“你就是不长记性，每次都要反抗，每次都以失败告终，你为什么不知道一开始就顺着我呢？”魔女满意的看着我，拿出她早就准备好的相机，摆弄了几下上面的按钮，把镜头对准我，“好啦，别板着脸，高兴一点！”她命令我。
　　我就是有一万个委屈也得照做，否则她真得会把我锁在房间里不准出去的。
　　“表现的自然一点！”
　　“笑得再可爱一点！”
　　“换上这件衣服！”
　　．．．．．．
　　为什么我对魔女的恐惧一点也没有改观呢？在学校我做的那么好，那么多人都认可了我，为什么唯独在对待魔女的事情上依然非常被动呢？她算什么姐姐嘛，看到那么努力的妹妹不但不来表扬几句，居然还来打击我的积极性，她是不是觉得我永远都迷迷糊糊的才是对的？
　　在经受了一个小时的折磨以后，魔女终于心满意足的放我出了卧室。
　　我什么也没说，怕她发现哪张照片拍得不满意让我再重新来一次，所以我迅速拿上衣服，冲出卧室，跑进浴室，以最快的速度洗漱！呼～，我这是过得什么日子嘛，刚睡醒就遭受了一场虐待！
　　为了防止万一，在准备从浴室出去以前我悄悄贴在门上听着外面有无动静。在门外等着我，当我把门打开就突然闯进来要看看刚洗了澡的我，这种事情魔女经常做，做她的玩具比做阮亦雯的娃娃要累的多！
　　确定外面没有人以后我才敢轻轻的打开门，生怕弄出的响动把魔女招来。我蹑手蹑脚走到卧室外，贴在墙边偷偷观察了里面的情况，魔女正坐在电脑前，聚精会神的盯着屏幕，脸上的笑让我后背发凉，看来她是在整理刚才拍的照片，暂时不会再来整我了。
　　我打开冰箱，发现里面有两份食物，那个魔女明知道我早上不可能起来吃早餐的，居然还是把我的早餐带了过来。要说她对我的疼爱我是心知肚明，也心存感激，在照顾我的生活方面，她是个百分百的好姐姐，可是，她的那些恶趣味又实在是经常把我弄的心惊肉跳，从这方面来看，她又是个不折不扣的坏姐姐。即使是这样，我还是很依赖她，有些心理话我还是会想要对她说，有的时候我真的怀疑自己有被虐倾向。
　　我拿出午餐，放到微波炉里热着。已经是十一月中旬了，C市虽然地处南方，也已经有了稍许凉意，以我的身体，吃冷食这种危险行为还是不要做的好。
　　“你在做什么？”
　　“准，准备吃饭。”
　　我后背一阵恶寒，只顾着看着里面转着圈的食物，却忘了还得提防这个房间里的另外一个人。她不是在整理照片吗？
　　“你在想什么？现在是午饭时间，不去餐厅吃新鲜的，却在这里热剩饭？”她站在卧室的门外，眉头皱着，目光犀利的瞪视着我，“我也还没吃午饭呢，你这么做不是摆明了不想和我一起去吗？你这可是严重的挑衅行为！”
　　“我，我两点就得到学校，现在都十二点半了，再说，浪费食物要遭天谴的。”这能怪我吗？是谁浪费了一个小时的时间？不讲理也得有个限度吧？
　　“如果要遭天谴，世界也就不需要为人口问题发愁了。”她不屑的笑笑，“你别热了，我带你去吃饭。”她说着转身进了卧室，几秒钟后拿着她的手袋出来。
　　“我去叫林辉一起！”我在她抓住我的手之前迅速打开房门逃了出去。刚刚才遭受她的折磨，谁知道她现在是不是还余兴未尽？我可不想和她单独相处。
　　实际上我根本用不着刻意去叫林辉，只要我出了自己的房间他马上就会知道。他的房间在我的房间对面，自从我上次和阮亦雯成功出逃以后，林辉对我的防范就又提高到了一个新的等级。他在我房间周围埋了多少个隐形摄像头只有他自己清楚。他还弄了个报警器，具体是个什么东西我也没见过，反正只要我的房门被打开，他房间里的警报器就会响，所以我现在完全处于被他监视的状态。我一度怀疑我房间里也有他装的奇怪东西，可不管我怎么追问他就是不承认，不过后来再想想，就算是他也不可能那么做，那毕竟是在窥探我的隐私了。虽然他平时总是一副不正经的样子，可是他的为人我还是了解的，这种事情他绝对不会做。
　　没有任何意外，在外面站了几秒钟，当魔女从房间出来的时候林辉也打开了他的房门。他一句话没说，在前面带路。
　　我郁闷的跟在他后面，还得时刻防着身边的魔女对我来个突然袭击，这哪是去餐厅吃饭？这分明是在被他们两个押解着去受刑！
　　对于住在酒店这件事情到现在我还觉得别扭。住在这里就跟住在笼子里一样，整天就是把自己关在房间里，无聊的时候就只能站在窗户前看看街上的人流、车流。
　　我很怀念在家时的无拘无束，房子依山傍水，周围也没有其他建筑，在楼顶的天台上就能饱览迷人的风景，空气也清新，那里就和世外桃源一样宁静安详。无聊的时候就去院子里的草坪上和小兰姐姐她们胡闹，实在是没有人有时间陪我的话，就拿本书到池塘上的亭子里一边喝着鲜美的牛奶一边看书，顺便欣赏下水里的鱼，超级无聊的时候还可以拿把小铲子去花圃里挖蚯蚓，再把蚯蚓穿到鱼钩上，到池塘边去钓鱼，累了就在秋千椅上休息。
　　想想那时候的生活简直就跟童话里描写的一样，可是我居然还一心想到外面来。现在终于出来了，结果怎么样呢，完全被关在了笼子里，过着被软禁般的生活，抬起头，除非是看天空，否则视线绝对不会超过50米，到处都是高楼大厦，空气也是浑浊的，更不用说草坪和花圃了，这里连院子都没有。
　　呼～，在我浑浑噩噩的四年里究竟错过了多少美好的事物呢？为什么我没有早一点遇到阮亦雯呢？如果她能早点来到我身边，我的生活或许就会是另一番光景了。但，如果是在家里，就算我见到了阮亦雯也是无济于事的吧，在家里，我无时无刻不在为自己的事情烦恼，一切都以自己为中心，根本无暇考虑其他的事情。只有在我刚从家里出来，认为自己得到了自由，对外面的世界充满新奇的时候，我才会对阮亦雯产生那种感情吧，说不定阮亦雯是“趁虚而入”了。没有她的趁虚而入的话，我也不会有现在的心态，不知道这一切是必然还是偶然。
　　“小东西，发什么呆呢？饭菜都要凉了。”
　　“啊？”我回过神来，看着面前的食物，“哦！”应了魔女一声。
　　“想什么呢，这么出神？”
　　“没什么，就是在想在家里时的一些事情。”
　　“是吗，我以为你又因为我闹绝食呢？”
　　绝食？我摇摇头，“我现在可没有那种闲心。我得吃的饱饱的，补足体力才行，在学校里还有很多事情等着我做呢。”没错，我现在可没有时间做那种无聊事情了，绝食对现在我来说没有任何好处，只是学生会里的事情就需要我跑东跑西的，还得时刻躲避那些喜欢围观我的人，不保持充足的体力可是不行的。
　　“原来你以前闹绝食是因为闲得无聊了啊。”魔女阴阳怪气的从牙逢里挤出这句话。
　　唔！我紧张地把嘴里还没嚼烂的食物整个硬吞了下去，结果被噎到，端起牛奶猛喝了几口，捶着胸口，心有余悸，“呃，那个，我不是的，我是真的很生．．．．．．伤心，所以才绝食的。”
　　“伤心？”魔女放下餐具，托着下巴，饶有兴趣的看着我。
　　“就，就是啊。我一直都想要一个温柔的姐姐，可是我的姐姐却总是欺负我，当然会觉得伤心啊。”
　　“小东西，我发现你变得很没意思了。”魔女仿佛是受到了打击，无聊的吃着自己的食物，“刚才就是，居然只稍微反抗了一下就穿了那些衣服，还那么配合我拍照，现在就更没意思了，居然来奉承我。你这样顺从的话，那就没有欺负的价值了啊，就是要拼命的反抗，那才有意思嘛！”她把嘴里的东西咽下去，非常不满的数落着我。
　　呃，虽然她的话让人很不舒服。但是，魔女觉得我和以前不一样了吗？应该是吧，阮亦雯暂且不提，我对她百般顺从是因为我对她的特殊感情。现在仔细想想，换衣服和拍照片的时候我确实没有什么抵触情绪，最多只能算是不情愿。对于魔女，以前的我即使是对她心存忌惮也绝对不会主动奉承她，因为我一直认为不做任何抵抗就求饶是很伤自尊的事情。我一直把和她的“战斗”当成尊严保卫战，就算是输也得输地有尊严。可是刚才的我应该没有什么要保卫尊严的想法吧。
　　奇怪，为什么我会这么平静呢，除了些许失落和无奈，我没有了挫败感。若是以前遇到这种事情，我绝对会不知所措的，会觉得自尊心受到了伤害。难道短短的一个多月我就彻底忘记了自己的过去？就让我从内到外完全接受了自己是女生的事实？――不，这已经不是接受不接受的事情了，我这分明就是自然的表现，就好像我一直就是个女生。虽然我确实一直就是个女生，从生下来就是，虽然我对父母承诺不再提自己是男生的事情，但是，不管怎么说我也是曾经做了十三年的男生的吧，怎么现在居然连男生时的一点痕迹都找不到了呢？
　　说起男生，我还是觉得好奇，以前，曾经是男生的我，究竟是什么样的。我很想知道，可是，大脑却拒绝回忆，最多只是想起一些支离破碎的影像。在家里也没找到任何男生时的照片。每年生日时，家里都会给我录像做纪念，但是，男生时的生日录像也没找到。去问家人，都说那些东西万一被谁发现，会威胁到我，所以全都销毁了。有时候我也会去问家人自己男生时是什么样的，但他们都巴不得我把以前的事情忘的一干二净，根本就不会告诉我。
　　或许这样也挺不错的。我已经找到了自己要走的路，如果我真的把曾经是男生的事情完全忘掉的话，对现在的我来说应该是求之不得的。现在的我过得很快乐，也得到了从没有得到过的东西，我不想失去我好不容易才争取来的一切！
　　如果成为一个女生可以让我真的快乐起来，我心甘情愿！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 误解
更新时间2009-4-10 23:02:00  字数：7305

　我坐在车里，整理着从阮亦雯离开到现在为止一个月内发生在我身上的事情。阮亦雯的不告而别对我的冲击很大，只知道伤心，只想着快点找到她，根本就没有办法静下心来好好的想想。我甚至都不知道做出要改变自己的决定是不是因为一时冲动。想想这一个月时间，我近乎疯狂的，不顾一切的种种举动――主动去接近别人，甚至还破天荒的主动去接近男生，加入了学生会这种公众组织，还在同学面前高调的展示了自己，在人前抛头露面，这些举动究竟是因为阮亦雯的离开所造成的歇斯底里的自暴自弃还是我精心策划的？现在回过头来看看自己做的这一切，就像是在梦里一样，忍不住想问问：“这还是我吗？”
　　“呐，林辉，你对我有没有和以前不一样的感觉？”我盯着车内后视镜里映出的林辉，幽幽的问。姐姐直截了当的说我和以前不一样可，还因为我没有满足她的恶劣嗜好而非常不满。那么几乎和我形影不离的林辉对我又是什么感觉呢？
　　“不一样的感觉？”他瞥了一眼后视镜，诡异的一笑，“我不是强调了很多次了吗？我对一身奶味的小女生没有兴趣。”
　　我把手里的玩偶砸了过去，“不要你提醒我也知道！你知道我在问你什么。”这个人，人家这么认真的问他，他居然还有心思来开玩笑，脑子里到底装了什么？
　　“这不是已经有答案了吗？”他随手又把玩偶扔了后来，头都不回。
　　“已经．．．．．．什么意思？”他根本就没回答我啊，哪来的答案？
　　“要是在以前，我说了刚才那句话你会怎么样？”他反问我。
　　“我会怎样．．．．．．”
　　我反复琢磨着他的话，这么说的话，如果是以前．．．．．．
　　“以前，你还能这么无动于衷的坐着思考吗？恐怕你早就暴跳着要来跟我拼命了，还会想着找个机会报复我一下。”
　　果然，要是在以前，我听了这话，绝对会恼羞成怒。现在我却仅仅把他的话当成玩笑，虽然还有些“羞”，但是“恼”却不知道跑到哪里去了。
　　“那，你觉得我是现在这样好还是以前那样好？”我再一次把视线固定在后视镜上。
　　“这个嘛，至少不用担心你会因为无聊而做出什么惊人之举了。”
　　“那还真是对不起啊，以前给你添了那么多麻烦，让你整天生活在高度紧张中！”我没好气的回着他，这人是没救了，总是一副无赖相。
　　“小姐这么体贴在下，实在惶恐！”林辉嬉皮笑脸，脸上写满了虚伪。
　　我白了他一眼，把脸转向车外，坚决不再理他！那么帅的一张脸长在他身上实在是浪费！估计就是因为他的不正经，所以才会没有女生喜欢他。再过两年就奔三的人了，比我哥哥都大，难道就不着急吗？．．．．．．呃，唔，这是他自己的事情，我操哪门子的心？那个家伙一辈子都没人爱才好，免得祸害女生！
　　我确实是和以前不一样了，不管这是我歇斯底里造成的意外收获还是四年的潜移默化在现在有了明显的体现，既然已经这样了，就别再多想了。我现在过的很开心。我的生活也很顺利，这就比什么都强，我不想再让自己陷进迷茫的旋涡里！
　　今天是星期天，大多数人不是在宿舍窝着就是出去玩了，校园里人烟稀少，所以让林辉一直把车开到篮球馆前。学校的篮球馆在校园很深的地方，我实在是不想走过去。我觉得应该买一辆自行车了，最近因为学生会的事情，要在院里和学校里到处跑，是该买辆代步工具了。
　　远远的就看到肖玫和颜熙两个人站在篮球馆外面，看到我的车子，正笑着挥手。
　　车子刚在她们面前停下，颜熙就冲上来拉车门，好像是已经等得不耐烦了。
　　林辉刚刚解除车门的锁，她就粗暴的把我拽了出去，拉着就走。
　　我看了下手表，才一点四十分，我没来晚啊？
　　我踉跄的跟在她后面，看她这样子是不可能问出什么来了。我疑惑的看着肖玫，“闻达呢？不是说好会在外面等我的吗？”
　　“具体我也不清楚，反正就是突然说要和Ａ大打一场练习赛。”肖玫也是一脸茫然，“闻达已经进去准备比赛了。”
　　“练习赛？”我也迷茫了，“这怎么可能，学校没有通知，学生会也没接到宣传任务啊？”就是啊，像这种学校间的比赛，是肯定会有宣传的。
　　肖玫摇摇头，“不清楚。你都不知道的话我就更不可能知道了。”
　　“你们两个人真是的，现在不是讨论这个的时候吧！”颜熙愤慨的轮流看着我和肖玫，“既然比赛已经开始了，现在最重要的应该是去加油吧？”
　　“话是这么说，不过，总觉得太突然，当然想弄个明白啦。”我无辜的辩解着，然后努力想把手从她手里挣脱出来，“你能不能把我放开？我自己会走。”
　　“让你自己走，只有站着看的份了！”她不但没有放开我，反而抓得更紧，脚下也加快了速度。
　　我被迫小跑着跟上她的步伐。她干吗这么着急，平时也没听她说过喜欢篮球。
　　到了馆内我终于对颜熙的焦急有了些理解。偌大篮球馆里几乎要坐满了，第一感觉就是气氛有些诡异。有些人正聚在一起兴奋的讨论着什么；有些人则面色宁重小心翼翼的似乎在商量着什么；还有些人则是一语不发地坐着，脸上流露出紧张的情绪。
　　我环视着球馆，心里的问号更大了。他们到底怎么了？不就是一场练习赛吗？不至于影响这么大吧？
　　颜熙一副等着看好戏的表情，把我按到座位上，然后坐在我左边，肖玫则是在我右边坐了下来。我抬眼看了下，我们所在的区域位于两个球篮之间，视线比较开阔，能把整个球场都看清楚。
　　“今天，有的看了，冤家啊。”
　　“什么意思？冤家？谁跟谁啊？”我仔细看了看球场，又扫视了下在场的观众，疑惑的问颜熙。
　　“亏你还是Ｋ大的人呢，还是个学生会的成员，连这个都不知道，实在是不可原谅！”她鄙夷的看着我。
　　她这是什么态度啊？我是Ｋ大的人没错，我也的确是学生会的人，这些和今天的事情有什么关系？我不讨厌篮球，但也谈不上喜欢，只是中学的篮球课上摸过几次球，凭什么我就得知道？
　　肖玫把头靠向我，贴在我耳边解释着：“Ｋ大和Ａ大是两支强队，两队都多次出征CUBA，而且战绩都相当辉煌。可是，偏偏这两支队伍在一个区，每次都得为争夺地区代表权拼的你死我活，时间长了，双方也就产生了很多恩怨。”
　　“CUBA是什么？”我今天怎么总是遇到听不懂的话？
　　“就是中国大学生篮球联赛啊！”颜熙扯着我的耳朵，迫使我靠向她，“你连这个都不知道，还来Ｋ大做什么？”眼神已经由鄙夷变成了愤怒。
　　“为什么我来Ｋ大就得知道那个C什么A的？我是来看闻达比赛的，其他的与我无关！”
　　“你，你居然说出这种话？”颜熙双眼喷着火苗，“亏了你还想．．．．．．”
　　“闭上你的嘴，小心烂舌头！”肖玫突然在颜熙背上狠狠的捶了一下，“佳佳，别跟这个不正经的人废话！”然后无视颜熙的抱怨，微笑着把我揽了过去。
　　今天到底是怎么了？从到了这里我就一直迷迷糊糊的。她们两个说的话怎么都是云山雾照的？更难以理解的是颜熙居然对肖玫的挑衅行为视而不见，总觉得她们有什么事情在瞒着我。颜熙刚才想说什么？为什么肖玫不让她说完？
　　“知道吗？闻达他一直都很喜欢篮球，虽然个子在打篮球的人中不算高，但是他的水平绝对不低。”没给我问出来的机会，肖玫再一次堵了我的嘴，“他一直都想考篮球的，但是他的父母不同意，所以才考了文化专业。现在好了，他考了不错的大学，父母也没有理由阻止他打篮球了，他一直想进校队就是希望能去打CUBA的比赛。所以，如果你想给闻达加油就得给咱们的校队加油！”
　　“是这样啊。”我还是有些不明白。她突然和我说这些做什么？这跟我们之前聊的内容没有什么关系吧，而且最让我在意的是，“你好像对闻达很了解？”是啊，这么私人的事情她是怎么知道的？
　　肖玫明显愣了一下，眼神飘忽不定，“是闻达说的。”
　　“哎？他告诉你的？”
　　我感受到了强烈的挫败感。他从来也没和我说过他的事情，可是他却对肖玫说了，可能还对颜熙说了。为什么就不能对我说呢？是对我还有生疏感吗。这也是没办法的啊，我毕竟比肖玫他们晚了一个多月才来上课――不甘心啊．．．．．．
　　“呃，佳佳，”肖玫拼命的摇头加摆手，“你别误会啊，我，我和闻达只是普通朋友。”语气非常急促。
　　我茫然的眨着眼睛。她说这话是什么意思？她和闻达之间有没有什么告诉我做什么？我又不管他们．．．．．．一个念头突然出现在脑子里，我被自己的想法惊的目瞪口呆，“你，你该不会是以为我．．．．．．喜．．．．．．喜．．．．．．喜．．．．．．”我脸上只往外喷火，呼呼地喘着粗气。不行啊，那种话说不出口！
　　“哼，还不让我说出来，你自己还不是把什么都说了？”颜熙不屑的插了一句。
　　看着颜熙那暧mei的眼神，我什么都明白了。我觉得必须得立即澄清，“我对他没有那个意思，一点都没有，我对他，对他的感觉就像是，像是‘哥们’，对‘哥们’！”我可真是迷糊到家了。我现在可是个女生啊，想想自己对闻达的态度，当然会让人有误会的，为什么我就一点也没有意识到呢？都是一直没有“我是女生”的意识，才会把事情弄成这样。上次被一个老男人言语轻薄，这次又引起了这种误会，一直没有身为女生的自觉，终于要因此付出代价了吗？
　　“哼哼，终于承认了啊。”颜熙诡笑着。
　　我的胸口像是挨了一击，慌张的看了看肖玫，她脸上带着莫名其妙的笑，“难道你们刚才是在诈我？”虽然不用问也知道是怎么回事了，可我还是抱有一丝希望。
　　“不这样你怎么会承认呢？早就发现你看闻达的眼神有问题，这下你无话可说了吧？”颜熙贴上来，骚着我脸。
　　“不是这样的，真的不是这样的，我对他不是那样的，我从来都有那么想过。”我全身瘫软，无力地的声明着。
　　“好了，颜熙，别再逗她了，她热的跟烤炉差不多了，再玩下去我怕她要自燃了。”
　　“玩？”我呆呆地轮流看着身边的两个人，“这到底是？”
　　“对不起啊佳佳，我们看你最近总是喜欢往闻达身边跑，所以才会想逗逗你的，没想到你反应这么强烈，都是我们不好，玩地有点过火了。”肖玫面带歉意，语气中肯的向我道歉。
　　“佳佳，你脸皮还真是薄啊，看看你这张脸，简直比西红柿还红，害得我想咬一口尝尝。”颜熙把脸贴到我的脸上，“嗯，果然很热啊，我发烧三十九度也没这么热。”
　　我一口气堵在胸口，一阵眩晕，不知道该说些什么，这个玩笑一点也不好笑！
　　“你别再说了！”肖玫嗔怪着一把把颜熙推了出去，“给我适可而止！”
　　我的脑子里打了结，弄不清楚她们刚才究竟是在说真的还是在开玩笑。但是，有一件事情我是弄明白了，而且这件事情比被别人误会了我和闻达的关系严重的多――我担心闻达是不是也有了这种想法。
　　现在，想起自己在闻达面前说的话我就心惊胆战。那天要跟他做朋友的时候说的话现在怎么想都像是在表白！
　　我究竟都做了什么啊？难怪闻达他对我总是不冷不热的，难怪他不肯对我说他的事情，他肯定是误解了我那些话的意思，肯定是以为我是个轻浮的女生了，没错，绝对是这样！
　　一点看比赛的心情也没有了，我必须得去对闻达说清楚，不能让他有其他想法，我就是单纯的希望和他做朋友。必须消除我在他心里的糟糕形象，否则用不了多久我就会被他讨厌了，我会失去他这个朋友。不要，我绝对不要这样的事情发生！
　　我如坐针毡，心急如焚地等着比赛结束。当肖玫告诉我比赛结束的时候，我立即起身冲到了闻达身边，一把抓住正在朝更衣室走的闻达。
　　我犯了个很严重的错误，这是篮球馆，馆里坐了三千人，而我现在正站在所有人都能看到的球场上，更糟糕的是我是急冲冲地跑过来抓住了闻达的手――不出所料，刚看了一场激烈的比赛，心情还激动着的观众，看到我出现在场上，马上又掀起了一波欢呼高潮，那里面还夹杂着唏嘘声和口哨声。
　　完了，一切都完了。为什么我总是这么毛毛躁躁的，这一下闻达对我的误会又要加深了。我沮丧的放开他的手，死心的往馆外挪动着沉重的身体。我有什么好难过的？这都是我自己造成的。
　　“跟我来！”
　　“啊？”
　　闻达突然抓住我的手，等我反应过来的时候已经被他拉着在跑了。我不知道他想做什么，却又不敢出声，只能任由他拉着我进了一个房间。
　　我有些忐忑的打量着这个房间，房间不算大，里面有六个涂着灰白色漆的金属衣柜，一个柜式引水机，几张小桌子和几把椅子，设施非常简单。
　　我心里一紧。他把我带到这个没有人的房间里来只会有一种原因。他为了顾及我的自尊，不想在大庭广众之下说出与我绝交的话，所以才打算到这里来说。
　　“别紧张，这里是裁判休息室，今天比赛的裁判都是两队的教练，所以他们也在球员休息室换衣服，这里不会有人来的。”他笑着，笑得特别自然，“我也得归队了，否则要被骂的。”他拽过肩膀上的毛巾擦了下额头上不断往下掉的汗珠，“你就在这里等到人都走了再出来吧，没想到你这么受欢迎。”他说完，转身要走。
　　“那个，等一下！”我绝望的心又燃起了一点希望，我必须得立即把所有事情都对他解释清楚。
　　“怎么了？”
　　“我有话要说，就是，我是想说．．．．．．”我没救了，只想着要说清楚，可要怎么说？
　　“到底怎么了？之前就很紧张的跑来找我，如果你还在担心那些人的话，我可以带你去别的．．．．．．”
　　“不是的，不是这种事情！”我低着头，咬咬牙，闭上眼睛，攥着拳头，豁出去了，“我、我不喜欢你，一点也不喜欢！”话一出口就意识到说的不对，“不、不、不是的，我的意思是，我．．．．．．”我给了自己一个耳光。我好没用，只不过是几句话我都说不清楚，为什么会说出这些乱七八糟的话？这样一来我在他心里不是变得更奇怪了吗？
　　我抬起手想要再打自己几个耳光。我要把自己这颗混账脑袋打醒！
　　“你疯了？”正在落下的手被闻达死死的抓住，“我不知道你到底怎么了，但是，也不用这么对待自己吧？”
　　“你别管我了，我这种人，这种连话都说不清楚的人就该打。”
　　“话？什么话？我明白了，你不会是想为你之前说过的那些话做解释吧？”
　　我无力的点点头。
　　“你是该打，居然说出那么有冲击力的话，我差点被你给吓死。我是该说你胆子大呢还是该说你点别的什么呢？”
　　“对不起。”我头低得更低，这下真的没有机会了，我已经被彻底讨厌了。
　　“你，喂，你不是吧？难道你听不出来我刚才是在开玩笑吗？”
　　“开，玩笑？”
　　“你的脑子确实不一般，居然连真话假话都分辨不出来。”闻达拿了他那条毛巾要递给我，但是他马上就僵住了，“你，你有东西擦的吧，我这个实在是不合适。”
　　“我，我有的，有的。”我慌忙从口袋里翻出纸巾递了过去。
　　他没有接，甚至连一点动作都没有。
　　“哭、哭的是你吧？”
　　“啊！对，对不起！”我手忙脚乱的抽出一张纸来，迅速把自己的脸清理干净，“对不起！”再一次道歉。我现在连打自己的力气都没有了，这种事情也能弄错的吗？我没救了，就算打一百个耳光我的脑子也不可能清醒了。我今天的表现真的是一塌糊涂。
　　闻达突然爆笑了起来，“你，你居然，你不是吧？哈哈！”笑得前仰后合，眼泪都出来了，“对．．．．．．对不．．．．．．呵呵．．．．．．不，不好意思，我实在是．．．．．．呵呵．．．．．．”
　　我脸像着了火一样，恨不得立即钻到地底下去，可是，听到他笑地这么“开心”，我又觉得安心，一时间不知道自己该怎么做。
　　“不好意思啊，我实在是忍不住了，你的逗人笑的功夫实在是太强了。”半分钟后他终于忍住了笑，扶着桌子，一边顺着气，一边向我道歉。
　　“能，能让你这么高兴我也很开心，那，那我走了。”没用的，虽然他笑了，但是那是因为我的超级愚蠢行为。事情被我弄成了这样，还有什么脸继续留在这，还嫌丢脸丢的不够吗？
　　“你等等，”他挡在门前，“你也该清醒了吧？我知道你说那些话的意思，不会有其他想法的。”
　　“真，真的？”
　　“我没必要骗你吧，你天生就这样，我要是还没点自知之明那不是和你一样了吗？”他还是想笑，不过他硬是忍住了，“你从来就没把我当成男生看待吧？要是你把我当成了男生就不会对我说那些话了。不过这么说也不准确，你也绝对没把我当成女生，因为你也没用和女生相处的方式来和我相处。喂，在你眼里，我不会是不男不女的存在吧？”
　　“没有，绝对没有！”不男不女的应该是我才对。
　　“好了，你还有话对我说吗？”
　　“暂时没有了。”
　　“别胡思乱想了，快点去找肖玫和颜熙吧，她们两个一定正在四处找你呢。”他又柔声地安慰我几句，“我也得归队了，这顿骂看来是跑不了了。”然后开门要走。
　　“还有一句话！”我决定再得寸进尺一下。
　　“什么？”
　　“你能不能也，也对我说说你的事情，就比如你打篮球的经历之类的。”
　　“你对篮球感兴趣？没想到啊，一点也看不出来。”
　　“可是，你不是对肖玫说了吗？”对于他隐瞒这件事情，我有些生气。
　　“她？哦，那是军训的时候和别的班打比赛赢了以后有些得意忘形了，所以滔滔不绝的说了很多。”
　　“那，我没事了，你快点回去吧――要不我和你一起回去，要是教练骂你的话，我就说是因为我。”
　　“不用了，”他指指自己，“现在的休息室可不适合女生进的。”
　　“呃，那，那我去找肖玫和颜熙。”明白了他的意思以后我脸上又是一热。闪过他慌慌张张的跑了。
　　跑出篮球馆，我就忍不住蹦了起来。没想到我和他不但没有绝交，关系还莫名其妙的比以前拉近了许多，他跟我开玩笑了，他对我说话的语气也比以前轻松了，他还那么肆无忌惮的笑我，他也答应会跟我说说他自己的事情，这简直就像在做梦一样！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 误解（二）
更新时间2009-4-11 16:23:44  字数：6076

　我站在草坪上看着缀着几朵白云的蔚蓝色天空，阳光并不炙热，有些微风，空气中混合着特有的泥土的气味，是个典型的春季午后的景象。
　　这个公园我曾经来过DD在这个诡异的梦里。我在这里转了几圈，没有遇到那个孩子，这让我有些担心了，不知道他有没有受伤，虽然知道这是梦，梦里的一切都是虚假的，我却没有办法说服自己不去担心。或许对我来说这里已经不再单纯是个梦境，而那个孩子也已经成了我的牵挂了。就像现实一样，这里有我的喜怒哀乐，说不定这里是我自己创造出来的心灵的栖息地。在这里我不用有任何的遮掩，我可以想说什么就说什么。可是，现在唯一一个能听我说话的人却不在了，叫我怎么能不担心呢？
　　从上次来着里到现在已经差不多过了一个月，间隔的时间比以往长了许多。也许就如书上说的，当我真的开始解决自己的问题的时候，重复的梦境就会逐渐的消失了，那么，有一天当我再也见不到这里的时候我会是怎样的一个人呢？我想知道答案，却又有些不舍。
　　我这一段时间来所做的和以后要做的努力会给自己带来什么样的结局呢？等到梦醒的那一天，迎接我的将会是怎样一个世界呢．．．．．．
　　我并不想去探索未知的世界，如果可能我不想去改变自己已经熟悉的生活方式，但这只能是一相情愿，无论如何我都得再造一个新的自己，开弓就没有回头箭，何况到现在为止我的收获还不错，似乎没有理由不继续。
　　不出所料，学校里的围观的人比以多了许多，这让我很是郁闷――虽然已经想到可能会有这种事情发生，谁让我迷糊到在几千双眼睛下主动跑去找闻达的呢？这种事情在别人身上或许没什么好在意的，可我一直以来给别人的印象是从不和男生接触，会有谣言也就不足为奇了。但是，尽管是有了心理准备，在面对这些人的时候还是会有想哭的冲动，为什么这种夸张的场面总是出现在我这个普通的学生身上？我又不是什么明星，稍不注意就惹上什么诽闻。
　　我低着头，心虚的走着着，虽然不知道那些人在说什么，但是肯定不是什么好话。与我的心虚不一样的是林辉，他面对反弹的围观人群没有什么反应，还不忘来说落我几句，说我不给他找点麻烦就心里不舒服。
　　我能怎么样？只有听着的份。
　　忐忑不安的来到教室外面，发现走廊上也多了些指指点点的人，我一直很纳闷，这些人是怎么知道我要在哪间教室上课的呢？在林辉和我们班的男生的掩护下我才总算是安全进了教室。但是却明显的感到气氛和以前不一样，不管是男生还是女生，看到我以后那表情都是痛苦和不甘。除此以外，闻达的座位周围也围了一圈人，看到我进了教室瞬间飘散开来，而闻达则是给了我一个有些无奈的笑。
　　错不了了，事情的确是和我想的一样，但是为什么他们会有这么大的反应，就算我真的是在和闻达交往，也没什么值得大惊小怪的吧？大学生恋爱又不是什么新闻！
　　“刘佳佳同学，我能代表全班同学问你几个问题吗？”刚刚坐下，颜熙就贴了上来，做出手拿话筒的样子。
　　“我拒绝！”干净利落的粉碎了她的预谋。我又不是什么明星，挖八卦新闻挖到我身上来了？
　　为了预防万一，昨天特意请教了魔女。呵～，说起魔女也是很头疼啊，我好说歹说，祖咒发誓也没能让她相信我对闻达除了友情没有其他任何想法。她甚至还要了一桌丰盛的晚餐以示庆祝。真是的，她庆祝什么啊！现在想起来都悔死了，我干嘛要跟她说这件事情，直接跟陈阿姨说不就行了吗？
　　好在，在我的一再坚持下，她还是给了一些建议。她说面对这种谣言的时候首先要表现的坦荡，该做什么就做什么，不要和以前有任何区别，对于那些谣言不要急着否认，这类事情是越解释越黑，时间长了，那些造谣者也会自觉没趣的。
　　“拒绝的这么干脆，肯定是心里有鬼！”颜熙既然是有八卦的爱好，自然也不会遇到挫折就放弃的，被我毫不留情的打击了以后，只用了几秒钟就卷土重来了，“这样好吗？你就不怕我把自己的理解说给众人听吗？”她阴险的笑着。
　　“已经是这样了，在黑色上再涂一层黑色和之前也没什么区别，你爱怎么说就怎么说好了，反正嘴长在你脸上，但是，我希望你不要做出有损我们之间友情的事情！”
　　“你．．．．．．”颜熙眨着眼睛，张口结舌。
　　太嫩了，太嫩了，她的修行还太浅了。我对颜熙的的表现相当满意，也暗地里庆幸自己向真正的魔女请教了一下。姐姐说过，对别人的谣言可以先不于理睬，但是身边关系密切的人是一定要稳住的，因为那些人肯定会从和我关系密切的人嘴里打听一些“内部消息”，而对于朋友，最好的办法就是拿友情的稳定来要挟了――不亏是魔女啊，对朋友也这么强势。
　　对于肖玫和闻达我是放心的，他们绝对不会乱说，而这个向来对八卦偏爱有加的颜熙我不得不防着点。
　　“做的好！”肖玫拍着我的肩，“对这种人就得有点脾气，否则就得一直被她欺负！”看来对颜熙错愕的表情感到满意的还有肖玫了。
　　“肖――玫――”颜熙拖着长音，咬牙切齿的叫着，“我就觉得佳佳有些奇怪，上一次你挑唆她叫我‘坏坏女’，这一次你居然又挑唆她来威胁我，阴险！”
　　这次换成我和肖玫错愕了。为什么颜熙总认为是肖玫在挑唆我呢，我身边有个修炼到深不可测的魔女，如果我想使阴招的话，根本不用肖玫来教我。
　　“你说什么，你再说一遍？”肖玫也是毫无悬念的爆发了。
　　看着这场阴差阳错爆发的战争，虽然对肖玫背了黑锅觉得惭愧，但我还是不能立即澄清，否则姐姐教给我的平息谣言的作战计划就得泡汤，只能以后再表示歉意了。
　　颜熙基本算是稳住了，至少她不会到处去八卦了，剩下的就是怎么和闻达解释了。出了这种事情最尴尬的当然是双方当事人，我有姐姐来教我，但闻达没有，弄不好这种谣言会让我和他连朋友都没得做。说道底会发生这种事情都是因为我之前那一系列举动引起的，在这件事情上闻达是完全无辜的，给他带来了无妄之灾，不知道他会怎么想。
　　我偷偷回头看了看闻达，他正跟那个被我认为是乌贼的男生说着什么，那个男生嬉皮笑脸的说着，闻达则是板着脸，有一句没一句的回应着，心思明显不在他们正聊的内容上。
　　我趴在桌子上，心情沉重――他果然是很在意的。必须得去道歉！
　　“对不起，因为我的冒失，连累到你。”
　　午休的时候，我决定去跟闻达道歉，出了这种事情我有不可推卸的责任。
　　“我到是没什么，就怕会给你带来麻烦。”
　　闻达很坦然的回答我，就好像这件事情根本就对他没有任何影响。难道他真的无所谓？说不定会因为这件事情而影响到他交女朋友啊。
　　“我？我没什么的。”我不安的看着闻达，身为罪魁祸首的我还有脸去说自己其实也很困扰吗？
　　“我说这话可能会让你觉得我是个坏家伙，其实，这种谣言，做为男生的我反而会觉得高兴。”
　　“哎？你，你会觉得高兴吗？”
　　“好了，你紧张过头，大学生恋爱又不是什么新闻，换作其他人，根本就不会有谁大惊小怪的。大家会这么在意是因为你是‘公众’人物啊，而且，平时又不怎么跟男生接触。”
　　“是这样吗？真的不用担心？”
　　“我们之间有那种关系吗？”他笑笑，反问我。
　　“呃，没有吧？”我很没自信的回答。
　　我确定自己对他是没有那种想法，但是我不敢肯定闻达究竟是怎么想的。他虽然说过明白我没有那种意思，但他刚才也说了对于这种谣言觉得高兴，他会不会是故意说对我没有那种想法的呢？不管怎么说，虽然我们接触的时间不长，他好像对我的脾性很了解，那他也一定知道如果他说对我有那种想法，那我肯定会和他断绝关系，所以他就故意骗我？
　　但是，他不是那种会处心积虑的算计的人吧？我怎么都无法把他和那种功于算计的人联系起来。
　　“既然这样，有什么好担心的？像以前一样不就行了。没有必要为这种事情烦恼吧？清者自清。”他对我耸耸肩。
　　“可是．．．．．．说的是，为这种事情担心实在是很可笑的，就算他们再怎么说，我也没有什么损失，就让他们去说好了。”
　　我的思绪有点乱，根据以往的经验，这种状态下我很容易犯迷糊，所以我决定不再纠缠，等我理出了头绪再说吧。
　　闻达摸了摸鼻翼，停下脚步看着我，好一会才把视线投向远处，“我之前还是很担心你的，这种谣言对女孩子的伤害会比较大。我也想过是不是应该和你保持距离，不过，我实在是不想那么做，虽然和你认识的时间不长．．．．．．”他看着我，“你想跟我成为朋友，你就直接说出来了；想让我跟沈一鸣保持距离，你就直接说出来了；你发现自己的行为可能会引起我的误会，你就直接的说不喜欢我。在我面前，你总是笨手笨脚的，可，那就是你，没有任何遮掩，我觉得你很单纯，很纯粹，跟你在一起，我觉得很放松，不需要提防什么。身边能有这样一位朋友，我实在是不想就这么放弃，我是不是太自私了？”
　　我脸上微烫，心跳的厉害，不知道该怎么回答他。他的这番话像是在表白，可他又分明说了我们之间只是朋友。真的好混乱啊．．．．．．
　　“谢谢，没想到我在你心里有这么高的评价，有些惶恐了。”不敢看他，语速很快的说了这么一句，也只有这么说了吧。
　　我听到他叹了口气，过了许久他才说，“你也知道的我这个人很没趣。我很死板，没有幽默感，所以，一直以来也没交到很铁的朋友，你能主动来找我，而且那天你说对我有好感，我是很高兴的。虽然我说不清楚，但我觉得你跟其他的女生不一样。你虽然有些迷糊，却不矫情，不任性，知道自己错了就会主动承认；你在生气的时候还能让自己去听听别人的建议；你也不会扮可爱去博取别人的好感。你就是你，迷糊，又不失理智；你不会嫌我是个无趣的人，主动要跟我做朋友，在你面前我不用努力的装出幽默感，所以，在你面前我很放松，我可以想说什么就说什么，你从来也不介意。”
　　我那颗激动的心脏渐渐平静了下来，心里泛起一丝甜蜜的感觉。这是他第一次对我说出心里话，说出他的真实感觉，我觉得满足。又有那么一点点庆幸，我一直怕他因为我冒失的作风而讨厌我，没想到，他根本就不在意，而且他好像还挺喜欢我那个样子。呵呵，觉得有点自豪呢，我从不知道自己身上居然有这么多优点。这是我第二次被人以女生的身份夸奖而没有感到不适。听到闻达的肯定比孤儿院的李院长对我的肯定还要让我开心，因为，这是我第一次得到朋友的认同。
　　“我们是一样的。我不懂怎么样哄男生开心。你不懂怎么博取女生的好感。我们是同病相怜。我觉得自己很傻，其实我一直都在努力的让你记住我好的一面，可是，每一次都事与愿违，我以为我在你心里的形象已经很差了，没想到你对我是这种感觉，听你这么说，我很开心，谢谢。”
　　我看着他，摸摸自己发烫的脸颊。像我们两个这么直白的谈论这种话题也很奇怪吧。这似乎不是男生和女生之间能够直接说的话题，不过，既然我们能够这么坦然的面对这个话题，说明我们之间确实是坦坦荡荡，没有任何误会吧。
　　在联欢上的表现取得了不错的效果，没有人再质疑我了，跟大家相处的也越来越融洽，我彻底放弃了寻找那天的那个女生的想法，要不是她刺激了我，激起了我的斗志，或许现在我也不能和大家相处的这么开心，就如阮亦雯说的，快乐是最重要的，把不开心的事情忘掉吧。
　　不过，关系好了，也有些小小的烦恼――下午一到活动室，我就被大家围上了。他们关心的问题不出所料，只有一个。
　　不知道是不是因为之前和闻达的那番对话，我现在再面对这个问题的时候不会再觉得焦虑。混乱的思绪也理顺了。其实，事情很简单，就算别人真的认为我和闻达是男女朋友也没什么大不了的。我是女生，他是男生，这又不是什么不能让人知道的丑闻，只要我跟闻达彼此心里明白不就行了？为了这种事情伤脑筋实在是很无聊。
　　不能喜欢上任何人，这是我自己的问题，而我却要让其他人也明确知道这一点，本身就是荒唐事。既然想要活得像个正常的人，那我就得适应正常人的话题，我确实没必要去在这件事情上较真。姐姐说的没错，我得让自己习惯很多事情。
　　其实，这个道理我在遇到那个男人的那天晚上就已经想明白了，可是，人就是这样的，道理谁都明白，事情一旦真的落到自己头上还是会不知所措。这没什么，只要没有因为自己的慌乱让事情变得难以收拾就是好的，我这次一开始虽然也是慌了神，不过，脑子还算是冷静的，这对我来说就是个不小的进步。
　　我很清楚的听到了周围那些人松了口气的声音。
　　“呼～，这样就放心了，毕竟是我们最期待的人。如果这么早就明确了归属就没意思了，猜测谁会成为你的王子也是我们．．．．．．”
　　那个人的话没有说完就被其他人捂着嘴巴强行拖走了。
　　“呵呵，不好意思，耽误了你的宝贵时间，请不要在意她刚才说的，那只是她自己的想法，与我们无关。”
　　一群人在瞬间全都消失了。
　　我则是呆愣的站在原地。
　　这些人到底是怎么回事啊？居然以猜测这种事情为乐。什么时候开始的？什么时候产生的那种恶趣味？这帮家伙，真的是把我当成了“公众人物”吗？虽然在联欢会上的表现打消了大家对我的质疑，关系也渐渐融洽了许多，可是，似乎融洽过头了？
　　呵～，如果有一天发现有人跟踪我，我也不会觉得奇怪了。呵，呵呵．．．．．．
　　我自嘲的笑笑，为了放松心情，坐到钢琴边弹着自己随心所想的音符。
　　不管怎么说，这次和闻达的事件也算是解决了吧。或许那些人对我的解释可能会有其他莫名其妙的联想，但是，对于我自己来说，事情可以算是了结了。可以说，又迈过了一道坎吧。在我决心要做一个新的自己的时候就该料到这条路上的种种考验。
　　唯一让我觉得诧异的是事情居然就这么轻描淡写的解决了？我以为自己会经过一番艰苦的心理斗争，然后才会想通，可是，事情就这么解决了，简单到不可思议。除了一开始时出现的焦虑和恐惧，我根本就没有什么心理斗争。在听到了闻达的那番暧mei的话以后，也没有不知所措。原来，我也可以这么冷静的面对这种问题的。或许，就如陈阿姨说的，我对恢复男生身份已经彻底放弃了，或者，几年来的潜移默化现在开始起作用了。政治课上曾经学过的“量变引起质变”就是这么回事吧。以女生身份生活了四年，接受了四年的心理矫正，在我没有意识到的时候，我的身体和心理其实已经在慢慢的发生改变了吧，那些细小的改变越积越多，最终会把我变成一个真正的女生。所以陈阿姨才会一直对我说要顺其自然，如果我是抱着一切都顺其自然的态度，那么即使是发现自己发生的某些变化，也不会特别去在意了．．．．．．我曾经非常确定，顺其自然的结果就是我不会有任何改变，因为我没有要改变自己的意思，不管我怎么自然，到了最后我都会及时的制止某些事情的发生。但是，现在看来，顺其自然的结果已经很明确了，这似乎是不可避免的结局。
　　总觉得被陈阿姨骗了．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 初登台
更新时间2009-4-11 22:53:11  字数：6264

　我拿着节目单，在人群里穿梭着，核对每一位演员，提醒他们什么时候该上场。新生文艺汇演真的开始的时候，我才对苏睿婷一直对我们说的文艺部的工作是绝对的大体力劳动有了实际体会。负责催场的我在整个后台不知道跑了多少圈了，要把即将上台的人带到舞台入口；发现有人妆化的不行，还得马上去找负责化妆的人过来重新化；有人紧张的嗓子发干，我还得马上给他找来水，我觉得自己就像个陀螺，不停的转，自己都开始有点晕头转向了．．．．．．总之，我能预见到演出结束后自己的下场，除了全身虚脱，不会有其他结果。
　　“下一个，新闻系的群舞，到我这来，下一个就是你们！”在人群中挥着手里的节目单，这种时候我就特别恨自己个子不够高，声音不够大。
　　“佳佳，能不能让别的节目线上，我们这有点事情？”一个女生风风火火的跑到我面前，面露难色。
　　“怎么了？”
　　“我们一个人的裙子划开了一道口子。”
　　“什么？你们．．．．．．等等。”我无奈的翻看着节目单，得找个随时都可以上的节目，“广告学系的配乐诗朗诵，你们的节目提前了，拿上你们的道具，到我这来，等会主持人会报你们的节目！”我挥舞手中的节目单，在人群中四处寻找着。
　　听到我的喊声，几个人有些慌乱的跑了过来，嘴里对突然的变更很不满，我没时间跟他们多说，只重复了刚才的话，告诉他们等会主持人会报他们的节目，上去表演就行了。然后又让之前的那个女生等我一会，就快步跑到正准备上去报幕的孔哲那，把情况对他说了，让他等苏睿婷报幕下来以后告诉她一声。又急急忙忙的跑回来，这才定下心来仔细的询问那女生到底出什么事了。
　　谁想，不知道是不是我的这一系列动作让这个女生更加紧张了，她开始语无伦次，比划了半天我也没弄明白到底怎么了？干脆让她带我去看看。她像是得救了似的把我带到了化妆室。
　　我才算是知道发生了什么，她们这个舞蹈穿的是长裙，有一个女生的裙摆不知道是被什么划的，从裙裾往上开了一道十几厘米的口子，站着倒是看不出什么，一旦转起圈，那道口子就非常明显。
　　“你们还有备用的吗？”看这种情况，也只能换一件了，不过，刚问出口就知道自己是问了个很没水准的问题，如果有备用的，她们早就换了，还用来找我吗？
　　“我们没想到会发生这种事情，所以，没有准备，练习的时候都没舍得穿，谁知道今天正式演出却出事了。”裙子开了道口子的女生扁着嘴，眼看着就要哭出来。
　　我也很同情她，花费了那么的经历准备，结果在上台前出了意外，摊谁身上都不好受。可是，我的职责又不允许我耽误时间，我后面还有很多事情要处理，只能对她说声抱歉了。
　　“你们谁是负责人？”我看着她们。
　　“我。”一个个子在几个女生中最高的女生应了一声。
　　“你们的节目少一个人，还能顺利的演出吗？”
　　“哇～”的一声，听到我这话，不能上场的那个女生就哭了出来。她这一哭，整个化妆室都被惊动了，一些不明白发生了什么的人围了过来，这样下去非得乱套了不可。
　　我努力的劝着那个女生，部里的前辈们也赶来维持秩序，总算是没让情况恶化。
　　“怎么了，我听孔哲说了，谁的节目出问题了？”
　　我长长的松了口气，这是苏睿婷的声音，她来了，我就可以解脱了，这种意外状况我根本就应付不来。
　　“她们有一个人的裙子划了道口子，没有办法上场了。”我以最简短的语句说明了情况。
　　谁的裙子，过来让我看看。”苏睿婷一副了然的表情，说话的语气都没有任何紧张的感觉。
　　苏睿婷的镇定也给了那个女生勇气。她止住哭声，提着裙摆走了过来。我悄悄的退到一边安静的看着，这是我难得的学习机会。
　　苏睿婷仔细的检查了裙子的裂口，笑了笑，“别担心，小问题，马上就能解决！”她自信满满的对那女生说。然后从身上拿出了一个小布袋，在里面翻找着。
　　我好奇的看着，难道她打算把这道口子缝上？
　　我的想法落空了，苏睿婷拿出来的不是针线，而是几根小号的曲别针。她让那女生坐下，然后她蹲下身，把裙摆翻过来，仔细的把那几根曲别针别了上去，然后让那女生起来转几个圈，我距离这么近从外面都很难看出破绽，上台表演绝对是没问题的。不禁对苏睿婷佩服不已。
　　那女生提着裙子看看，又转了几圈，终于破涕为笑，拉着苏睿婷的手不停的道谢，她的同伴也是喜悦之情溢于言表。
　　“你们去准备把，等会就可以上台了。”苏睿婷对她们摆摆手，“加油！”
　　那些女生就手拉着手蹦蹦跳跳的跑开了。一场危机就这么轻而易举的化解了。
　　“对不起，都是我没有处理好。”我不好意思的对苏睿婷表示歉意。
　　“别这么说，作为第一次参加这种大型活动，你的表现已经很不错了。在第一时间就迅速撤换了节目，对各方交代的都很清楚。你让那女生放弃也没错，完全是正常的应对方法。我只是比你经验多些。别介意，专心的进行下面的工作！我得回去了，不能总让孔哲一个人去报幕，不然，那些精明的观众就会起疑心了。”她的声音干净利落，拍拍我的肩膀，跑出了化妆室。
　　我甩甩头，振作起精神，也跟着跑了出去，回去以后就是趴在床上无法动弹，我也要把事情做好。
　　舞台上正在表演的是一组cosplay秀，是我们院的新生和学校动漫社团的人合作表演的一个节目。我不知道他们cos的原型，但是每个人的服装都很火爆，尤其是几个女生的打扮更是妖艳，配上节奏感很强的背景音乐，屡屡激起台下观众的热情，欢呼声和掌声不绝于耳。没想到这种东西这么受欢迎，以今天的效果，简直是拉动现场气氛的不二之选。
　　但是，苏睿婷好像对这么热烈的气氛有些担忧，皱着眉头，目光凝重的看着台上那些人。
　　怎么了？有什么不对吗？”我顺着她的目光看了过去，台上那些人表演的很卖力啊，也没出现连接不顺畅或者是动作出了什么错误。苏睿婷在担心什么？
　　“火过头了。”
　　“气氛高涨不好吗？”
　　“当然好了，但总得有个度，现在就是火的过度了，别忘了，这次是新生文艺汇演，演员都是新入学的学生，面对着新的环境，新的同学，本来就信心不太足，出了这么精彩的节目会给他们造成更大的压力，说不定会怯场。即使是正式的演出，也不能让最大的高潮出现在演出的前半段，这类节目应该作为开场提起气氛，或者是终场前的压轴节目，这次的节目排序出问题了，说到底就不该让动漫社那帮怪物上台，他们都是经过场的，当然不会有新生的生涩感。”
　　“那，要怎么办？”我虽然不太明白，但是苏睿婷都皱眉头了，那说明这肯定不是小事，之前的哪件事情她可是根本就没当回事的。
　　“得想个办法给现场降降温。”
　　“让情绪高涨的人平静下来可不是容易事。”
　　“是啊，我就是在想办法啊。”苏睿婷眯起眼睛，陷入了沉思。
　　我留在这也想不出什么办法，怕打搅到她，加上我还有事情要做，就打算悄悄的走开。
　　“佳佳！”刚转过身，还没抬起腿呢，就听到苏睿婷在大声的叫我。
　　“我在这呢！”
　　“你上！”
　　“啊？呃，我知道我长成这样，很让人同情，但是，就算是我上去了，也不可能．．．．．．”
　　“别跟我胡扯，多少女生想有这张脸蛋都只能靠做梦！”她打断了我，“我知道钢琴曲里有很多伤感的，你去弹几首。”
　　“这个，很困难，这么热烈的气氛，想靠几首钢琴曲就给压下去．．．．．．那些大师们能做到，我，我不行。”
　　我连忙拒绝，我根本就没有一点准备，突然让我上去弹琴，还给了我这么艰巨的任务，这太难了。
　　苏睿婷托托眼镜，嘴角上扬，“再加上舞台效果就能行的通了。”她的笑充满自信，又有点不怀好意的感觉。
　　没再给我说话的机会。她跟负责道具的人交代了几句，然后就我把我推进了化妆室。妆很简单，只换了条纯白的连身裙，裙摆太长，苏睿婷就把长出来的部分向内叠了进去，用曲别针别上，五分钟不到，我的妆就算是化好了。
　　我也已经明白自己是没有退路。其实，被苏睿婷这么信任，我的心里还是很高兴的，也不再说什么，坐在凳子上，努力的平静着心情，酝酿情绪。想着要弹那首曲子，要伤感――目光落在这身白色的裙子上――阮亦雯以前说过，我身体的比例很好，所以即使个子矮，穿长裙也不会难看。我起身，仔细的看着镜子里的自己，应该不算难看吧，至少不像土地奶奶。
　　看着身上的裙子，一个曲名瞬间出现在脑子里――班得瑞的《初雪》，跟我这身白色的裙子挺配的，那首曲子绝对能起到安定人心的作用。而且，这首曲子也是我经常弹的，能够很好的把握，临时上场，还是用自己熟悉的曲子更好些。
　　“佳佳，准备好了吗？该走了。”苏睿婷小声的叫着我。她确实是很专业，知道我是在酝酿情绪，没有大声说话。
　　“我不保证效果。”谨慎起见，我补充了一句。
　　“你应该对自己更有信心才对，你的琴我可是听过的，我对你有信心，那些音乐学院的专业学生也未必有你的水准。今天的演出也有一些乐器演奏的节目，我不让他们上，就是因为我只信得过你！”
　　我有些飘飘然了。她的鼓励给我了很大的信心。毕竟，我的钢琴老师在音乐界也是个泰斗级的人物，那些音乐学院的学生也未必有有机会得到这么好的老师的指导。我能得到他老人家的赏识应该感到庆幸。作为他的学生，我也的确得拿出更多的自信，否则就是对他老人家的不尊重了。
　　在舞台的入口，苏睿婷拦住了我，“先等等，准备钢琴的人会多耽搁些时间，让那些观众的情绪自然降降温。”
　　就如她说的，台上四个人推着一架三角琴，只是摆放就用了一分多钟，然后摆放琴登，翻开琴盖，在普通人看来，他们是在非常仔细的工作，可是我对钢琴很了解，那些人的动作，比正常的速度要慢。
　　本来，准备道具的时候是要拉上幕布的，主持人会在幕布前说串场词，现在，这本该是同时进行的两件事情却被拆开了，台上的幕布没有拉下，也没有主持人串场。观众能够很清楚的看到台上准备道具的情况，可能是能够看到这些情景，对于观众来说很新鲜，所以，居然没有人表示不满。等到准备好道具，苏睿婷报了幕下来，时间已经过了五分多钟了，观众的情绪也确实是比之前降了些温，只在苏睿婷报出我的名字时又瞬间高涨了起来。
　　我忽然觉得苏睿婷让我上去是个错误。我好像站着什么都不做，都能让一些人情绪高涨。不过，既然事情已经这样了，我也只好上台，效果如何就看我的能耐了，我要让他们忘记我的存在，只记得我弹的曲子。
　　苏睿婷下来以后，全场的灯就全都熄灭。然后一道白色的灯光照在舞台入口处，我舒了口气，上台，那道光跟着我。
　　台下热闹了起来，我在钢琴前对台下鞠躬致意，然后把心思全都放在了钢琴上。坐下，试了几个音，对琴的情况有了了解，这琴相当棒，到底是演出用的琴，无论音质还是调校都比我们部里那架琴要好的多。我也更加有了信心。
　　我闭上眼睛，调整气息，等到场下的观众也渐渐的安静了，我按下了琴键。
　　班得瑞的钢琴曲是总是充满了大自然的气息，听他的钢琴，仿佛自己就置身在草原，高山，森里之中，有身临其境的感觉，能够很清楚的听到大自然的声音，空灵飘渺，心灵就像得到了净化。
　　《初雪》自然也不例外。
　　天空阴沉着，空气变得阴冷。在这样的一个冬日的下午，一个小小的身影仰着头站在院子里，期待着．．．．．．
　　突然，一个小小的白色的精灵出现在他的视野里。她轻灵的舞动着，在她的身后，一片，两片，众多白色的精灵在涓涓飞舞着，轻灵飘逸。
　　雪，下雪了！小孩兴奋的呼喊着，跑出了家门。他欢呼着，跳跃着。雪花纷纷扬扬，和着孩子的欢呼声尽情的舞蹈。停在路边电线上的一对鸟儿，惊慌的拍着翅膀，消失在了白色的天空中。孩子看着鸟儿，收住脚步，抬起脸，举起双臂。一片雪花落在他的脸上，凉凉的，好舒服．．．．．．孩子惊喜的抚mo着脸颊，蹦跳着，旋着圈追逐着雪花．．．．．．大地覆盖上了一层薄薄的白色，仿佛披着一层轻纱的少女，含羞带俏。
　　渐渐的，如同梦幻般的，那个小小的身影长大了。她静静的站在这雪的世界里，脸上划过一丝落寞。雪花还和从前一样快乐，大地依如往昔生涩俏丽，可是，当年那个无忧无虑的追逐雪花的孩子去哪了呢？她长大了，却已经很久没有体验过逐雪的快乐了．．．．．．
　　几只鸟儿叽喳着掠过他的头顶，只瞬间便消失在茫茫的天际，周围恢复了静谧。她看着鸟儿消失的方向，抬头看看飞雪的天空，苦笑着摇摇头，拉拉衣领，迈开了步子，随着越来越细微的咯吱声消失在雪幕中，只留下一排脚印．．．．．．
　　曲终。我的手依然无法离开琴键，还在回味着那股悲伤。眼角有些湿润了，每一次弹《初雪》，我的心中就会涌出一阵悲伤，逐渐扩大，最后整个人都会被悲伤笼罩着。班得瑞的钢琴就像是一剂慢性“毒药”，无色无味，等到意识到自己“中毒”的时候，已经毒入骨髓，无药可救了。
　　台下一片寂静，似乎整个观众席空无一人。
　　啪！
　　整个礼堂被灯光照射的如同白昼。我抬手遮住眼睛，恍惚中看到了台下如同刚从梦中醒来的观众，他们茫然的东张西望着，嘤嘤的议论着，最后，所有人的目光都投到了台上。几乎是一瞬间的，礼堂里响起了雷鸣般的掌声，声浪扑面而来，似乎能将礼堂的顶棚掀掉。他们居然全都在起立给我鼓掌，所有人的脸上都含着微笑，有些人的眼睛里闪烁着晶莹的光芒。他们疯狂的拍着手，似乎把手拍肿了也无所谓。
　　我愕然，痴痴的看着台下的人，许久才回过神来。慌张的站起来，发现自己的腿在发抖――不仅是腿，我的整个身体都在抖，两只手即使是紧紧扣在了一起，依然抖的厉害。
　　我捂住嘴，强忍着不让自己哭出声来，面向台下，深深的弯下了腰．．．．．．
　　我现在觉得很幸福！我一直以为《初雪》是一首悲伤的曲子，可是，此时此刻，我才发现自己错了。这是一首含着希望的曲子。是的，只要一个人心里有着悲伤的回忆，听这首曲子时，那股悲伤就会被放大，让人忍不住想要哭泣。然而，只要细细的去体味，就会发现，这首空灵的曲子就如同涓涓溪流一般，流过心灵深处的伤口，抚慰着人的灵魂。伤口会渐渐的愈合，在这个过程中会有痛彻心扉的阵痛，但，痛过之后，就会品尝到一丝幸福和甜蜜。这是一首治愈心灵的曲子，只是治疗过程中的痛让人忽视了那丝如溪流的幸福和甜蜜。我就是那一直沉湎于悲伤中而无法感受到幸福的人。
　　这些年来，我一直想逃避，逃的远远的，去寻找一个能够让我放弃所有包袱的世界。可惜，我没有这个勇气和能力。我不得不让自己在这个世界挣扎着生活下去，于是，我给自己造了一层壳，把自己紧紧的包裹住，借此得到一些自欺欺人的安全感。脸上笑着，心里却冰冷，可，我又能怎样呢？这辈子，我的生活，注定就只剩黑白色了。
　　我是个白痴！自欺欺人、自闭视听、自我麻醉换来的是什么？没有让我过的轻松！我不喜欢孤独，不喜欢忧伤，更不喜欢一个人的风景，索然无味，了无生机。我是白痴，一直固执的让自己一个人，幸福和快乐就在我的身边，触手可及，可我却视而不见，不但视而不见，还把它当成是会给自己带来灾难的怪兽。我是白痴，一个人在这里自以为是的尽做些愚蠢的事情。没有人要来伤害我，让自己遭受折磨的是我自己！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 筹备启动
更新时间2009-4-12 16:24:30  字数：7048

　“刘佳佳，我们想要试试，但不知道你们对于节目有什么要求？”
　　“内容健康，时间在10分钟内，其他不限。我们的网页上有详细的说明。”
　　“是不是只要报名参加就有学分？”
　　“要在一月一日演出了才会加。很快我们就会进行初选，如果落选了就专心的学习吧。”
　　“如果我们有节目，要在哪里排练？”
　　“这个，宿舍和放学后的教室，还有校园的角落，或者你们能在校外找到场地都可以。你们要是想用一些设备和专门的场地的话，得提前和我们说，我们会做出安排。”
　　“那，你们会不会请一些专业老师来做辅导？”
　　“老师主要是给社团的节目做指导，像你们个人出的节目恐怕．．．．．．不过，我们会尽力帮你们联系的，而且我们部的人随时都可以帮你们，虽然比不上老师，但，我们这里还是有几个强人的，就像我们苏部长。”
　　“如果我们想宣传自己的节目，能找你们吗？”
　　“我们部只负责组织筹备，不负责宣传。想做广告的话还得你们自己想办法，你们可以让同学帮你们宣传，如果想贴海报，那得先征得团委和宣传部的同意。如果你们的节目很吸引人，宣传部也会帮你们打广告的。”
　　“那我们根本竞争不过那些社团嘛。”
　　“你们也不用灰心，除了晚上的正式演出，一月一日白天还有两场展演，一样有学分。”
　　“最后一个问题，听说你和．．．．．．”
　　“呵呵，这个问题不在今天的回答之列。”
　　．．．．．．
　　我全身无力的瘫坐在座位上，心有余悸的送走又一批同学。从联欢筹备正式启动以后到现在只不过才两天。一直担心的被邀请去参加演出没有发生，只是，再这样下去，我恐怕就快崩溃了。不知道是学校的大力宣传在起作用，还是大学本身就是个卧虎藏龙的地方，有意愿去展示自己才能的人络绎不绝的来我这里咨询。来就来吧，我就是负责这事的。问题是那些人不分时间地点，抓住我就问，为此我经常被堵在学校的大门口，教学楼的入口，即使是在教室里也别想安宁，最倒霉的是去了趟洗手间，差点没出来。唉～，他们还是一来就一群人，问的问题还都类似，总是重复的解释同样的问题，难免会觉得烦躁，但我又不能表现出来。
　　最最让我无法忍受的就是总是有人要问我和闻达是什么关系。我开始佩服这些人了，这事情已经过去多久了？我自己都快忘了有那件事情了，他们居然还想着。姐姐的冷处理方法真的没问题吗？
　　说起我和闻达，最近根本连话都没说几句，午休和放学后我得去学生会汇报工作，好不容易有了点时间，肯定会被热情的同学围住。到一月一日还有一个多月呢，难道要我等到晚会以后再去和闻达说话？天哪，到时候我们的关系肯定已经凉了。
　　我转身看了看闻达，很是头疼。本来我是想以向他请教为借口，把他拉进来，可篮球队都在一门心思的准备比赛，我不想在这种时候让他分心，等他的比赛结束后再说吧。
　　看看时间也差不多了，我懒散的起身，反复给自己打气以后才迈开脚步。唉～，我实在是不想再去那个地方了。
　　十一月下旬，下午五点多，天空就已经有些暗了。我摩挲着双臂，慢慢的出了教学楼。姐姐和前两天一样，已经在外面等着我了。见到我出来，她就过来把外套披到我的身上。她身后大概一百米的地方就停着我的车，林辉正提着一个大大的食盒站在车旁边。因为准备晚会的关系，我中午不能回酒店吃饭，晚饭也是在学校解决。没办法，苏睿婷只给我们一个小时的休息时间。
　　“你为什么不去食堂吃饭呢？去那的话，我可以准备更多的饭菜。”
　　回到车里，姐姐从林辉那拿过她带来的饭，把一个双层多格的饭盒打开后递到我手里，把筷子和汤匙用热水洗过以后才递给我。
　　“我想安静一会。”接过来随口应了一声。
　　“笨，这么好的跟同学拉近关系的机会，你却故意躲开？”
　　“我也不想啊，可是，如果总是被人围着，谁都不会感觉良好吧？”
　　我没精打采的把饭菜送进嘴里。在车里吃饭，感觉很怪异。但是，也不想去食堂，去那的话绝对又要被人围着问着问那，我想要安静一会。而且，一说起去食堂就会想起高中时做过的蠢事，影响食欲。
　　“你要不要重新考虑下，你这个样子，身体会吃不消的。”
　　“没事的，我没觉得累。”
　　我立即打起精神，装作津津有味的吃着东西。我跟姐姐说以后要在学校吃午饭和晚饭的时候，她是毫不犹豫的就否定了。我绞尽脑汁，好不容易才说服她，要是我无精打采的样子被她认为是营养不良造成的，那么，她肯定会让我每天都回酒店去吃饭，而且，弄不好，她还会强迫我从学生会退出。虽然我做的这些事情在别人眼里可能根本就不算什么，但我能做到现在这样已经是很不容易了。从以前那个无所事事混着日子的我变成现在这样忙碌着的我，虽然对很多事情还不太适应，但是，我过的很充实，脑子里也没有各种奇怪的念头了，所以，我不想结束。
　　“还是一样任性。”姐姐作势要敲我的头，但是手碰到我的瞬间却变成了轻轻的抚mo，“要是你累出病来，老爸老妈不吃了我才怪！”她说着，拿出自己的那份食物。
　　“我不是说了吗，不用陪着我吃。”
　　“可爱的妹妹饿着肚子，你让我怎么吃的下？饭要一家人一起吃才会觉得好吃嘛。”
　　“就算你这么说，我也不会感动的。”
　　“啪！”
　　好疼，好久没被敲过了。我揉着头，愤恨的看着一旁若无其事的吃着东西的姐姐。
　　“开玩笑也不行吗？”
　　“不行！”
　　霸道！可是，我心里却觉得暖暖的，嘴里的食物也比刚才美味多了。这就是我的姐姐啊，虽然总是以欺负我为乐，可，姐姐就是姐姐。
　　“为什么我的菜都是肉？”我扒拉着面前的菜，根本看不到一点蔬菜。
　　“因为你身上没有肉。”
　　“那你身上是不是肉太多了？我看你的菜里都找不到肉。”
　　“啪！”
　　“我要吃青菜！”
　　姐姐夹了一片指甲盖般大小的菜叶放到我的饭里。
　　我瞪视着那片东西，咬牙切齿！最后趁魔女不注意，迅速从她那夹了满满一筷子的菜，直接塞进嘴里。
　　“小东西，你敢抢我的东西？”
　　“不但敢抢，还敢吃呢！”
　　“想吃青菜是吧？”姐姐脸上挂着阴森的笑。
　　我开始后悔自己刚才的举动了。她可是魔女啊，曾经故意饿我一顿的那个人是谁？不就是她吗？我居然在食物的事情上得罪了她，这下子，我以后还有没有饭吃都得打个问号了。
　　姐姐的视线慢慢的下垂，最后锁定在我的饭盒上。我迅速用双臂护住。姐姐则迅速把我装菜的那层饭盒拿走了。
　　我眨着眼睛，茫然的看着被她抢走的菜。
　　“你，你不是想要抢我的饭吗？”
　　姐姐脸上带着胜利者得意的笑，“你不是想吃青菜吗？我们换。”
　　“哎？可，可是我更想吃肉啊？还给我！”
　　“不给！”
　　我把腿上的那层饭盒放到旁边，两只手迅速出击，准确的抓住被魔女抢走的饭盒，用力拉。
　　“还给我！”
　　“你不是想吃青菜的吗？”
　　“我都想吃！”
　　“真是贪心的孩子呢。”
　　“你才是，哪有抢自己妹妹菜的姐姐？”
　　“我就是喽！”
　　“．．．．．．还给我！”
　　“能拿走你就拿回去喽。”
　　．．．．．．
　　因为这场意外的食品争夺战，当我不顾形象的把面前的食物狼吞虎咽的扫进肚子里时，距休息时间结束还有五分钟。无奈，只好让林辉把车开到了学生会的活动室外。
　　这个时间的活动室已经炸锅了，我站在十几米远的地方都能听到喧闹声。看着窗户里面攒动的人头，比起那时候去的菜市场，这里反而更让我有菜市场的感觉。
　　“你们今天晚上有联欢吗？”姐姐疑惑的问我。
　　“呃，大，大概是吧。”
　　我尴尬的走了过去。这些家伙到底在做什么？不用弄出这么大的动静吧？
　　我鼓足勇气推开了门，耳朵立即就遭受了声波虐待，头有些昏昏沉沉的。我捂着耳朵，摇摇头，总算是看清楚眼前的景象了――空中飞舞着纸片，偶尔有人伸手迅速抓住一张纸片，拍到桌子上，在上面奋笔疾书；有几个人不知道在讨论什么，争的面红耳赤，还把桌子拍的咚咚响；在教室后面的角落里，几个女生正兴高采烈的谈论着，陶醉在了自己的幻想中；还有一群人围着一张方桌坐着，交头接耳，不时露出神秘的笑。
　　我，我是来到疯人院了吗？我站在门口，迟迟不敢进去，总觉得进去了就再也出不来了。
　　“佳佳，刘佳佳，过来，到这来！”
　　一个温润的女声穿透嘈杂的空气传到我的耳朵里。我慌张的四处寻找着声音的主人。
　　“佳佳，这边，这儿！”
　　终于看见了，在教室的最后面，一个脱了外套，身着粉白色对襟T恤，蓝色牛仔裤，带着半框眼镜，有着绝对吸引眼球的辫子，身段婀娜的女生，我的顶头上司――苏睿婷。
　　总算是可以确定这里不是疯人院了。我低下头，小心的避开那些处在亢奋状态的人，艰难的走到苏睿婷的身边。
　　“今天到底怎么了？都吃兴奋剂了？”我几乎是在扯着嗓子喊。
　　“这些无关的事情就不用管了，说说你有什么收获？”
　　“跟之前一样，有演出意向的人很多，但是真正表示会参加的人不多。主要是大家觉得根本竞争不过那些社团。婷姐，你能不能去跟宣传部说说，让他们给同学们解读一下学校的政策，好多同学都不是很明白，别整天在大喇叭里喊晚会这，晚会那的，现在全校恐怕没人不知道那个晚会了，解释一下具体的细节吧。”
　　“好的，我明天就去！”苏睿婷示意我坐下，然后从她面前的文件夹里拿出一叠纸，她发给我们每人一张，“这是今天拿到的一月一日当天的安排，细碎的事情我就不说了，你们自己去看。按照规定，一月一日放假一天，当天上午九点到十一点是第一场展演，下午一点到三点，第二场展演，这两场展演都在大学生活动中心，然后是学校‘青春剧团’的舞台剧，时间是三点半到四点半。最后，晚上八点到十点半是正式演出，地点在学校足球场。”
　　“就是这样。”苏睿婷刚说完，孔哲就接着说道，“那个舞台剧不用咱们操心。大家要忙的是那三场文艺演出，虽然现在还不清楚咱们院会有几个节目入选。听好，到时候，咱们要做的就是弄清楚咱们院每个节目的演出时间和地点，及时的通知到相关演员。在确定了入选节目后，更是要和晚会导演组保持联系，及时向演员传递彩排的相关信息。另外，如果有人找你们帮忙准备道具，在不影响你们的正常工作的前提下，以没有社团的学生为优先考虑。我要说的就是这些。”
　　苏睿婷拍了拍桌子，把我们的注意力都吸引过去以后，面色凝重的环视我们一遍。
　　“如果说前两天你们还能松懈点，那么从现在起，每个人都得打起百分之二百的精神，等一会儿，会给你们布置任务，每个人都得无条件的给我完成好，谁出了岔子，我就找谁的麻烦！听好，这个晚会关系到学校的声誉，要是谁出了岔子，学校也会追究的！”
　　“不过，大家也不用过分紧张，除非你把舞台砸了，否则学校是不会开除你的。”
　　孔哲的这个莫名其妙的补充让我全身发冷，想笑又笑不出来，谁都明白他那话的意思。学校是不会开除我们，但是，给个严重的处分我们也受不了。
　　从活动室出来的时候，我不想干了。以我一直以来的作风，我没有信心能够不出错，万一真的背了个处分，爸爸饶不了我，而且，周围的同学也会嘲笑我无能。弄不好，又会像中学时那样被人疏远、排挤，那种孤独的感觉，我不想再经历一次。
　　心情沉重，目光涣散的看着车窗外，姐姐问我的话，我也是有一句没一句的敷衍着。已经是八点多了，天早就黑了，校园里冷冷清清的。
　　车子在经过露天篮球场的时候，透过场上昏暗的灯光，我看到了一个熟悉的身影。
　　“停车！”
　　我对姐姐说有事情要和他说，让她在车里等我。然后就朝球场走了过去。两周后就要比赛了，校队应该是在篮球馆训练才对，为什么闻达会在这儿？
　　快到场边的时候忽然觉得自己有些鲁莽，我不想让他分神，所以在球场外灯光较暗的地方站住了。
　　整个球场就闻达一个人。他捡起之前没有投进的球，走回三分线外面，转身盯着篮筐，左手缓慢的拍着球，却迟迟没有下一步动作。我以为他的练习结束了，想去和他打声招呼，刚刚迈出一条腿，就立即停下了。
　　一直缓慢的拍球的闻达突然用左手一兜，球砸在他背后的地面上，分毫不差的弹进了他的右手，在接住球的同时，他的身体成弓步迅速下蹲，两手在胯下快速的运着球，接着起身分别以左右脚为轴心快速做了几个转身，迅速把左脚跨了出去，身体也紧跟着向前倾。我以为他要带球上篮了，可是，他的身体却突然后倾跳了起来，在即将落地前把手中的球投了出去，球划出一道优美的弧线，空心入篮！
　　好帅！不管是他那一系列让我眼花缭乱的动作还是在灯光映照的他的身影，都令我印象深刻，那真的很帅！
　　我转身，慢慢的往回走。看到这么认真的在练习的闻达，我决定不去打搅他。
　　“喂，既然看到了，难道不想给点意见吗？”
　　身后传来了闻达的声音。从他说话的语气判断，他是早就看到我了。真是的，那就应该早点说嘛。现在这样，我好像是成了看了表演不想给钱的人。
　　我有些尴尬的走上球场，“呃，嗯，你在练习吗？”我在说什么啊？这么白痴的问题我也能问出来？
　　闻达用左手托着球，耸耸肩，然后对我笑笑，没有说话。
　　“嗯，你，你不在篮球馆练习吗？”
　　“今天晚上休息，篮球馆锁门了，所以我就来这儿了。”
　　“那，其他人呢？”
　　“就我自己。”
　　“呃，嘛．．．．．．”
　　他这样的回答让我完全没有办法继续说下去。死板也给我有个限度吧？他不知道让女生难堪是没风度的事情吗？
　　“那个，比赛的时候，我可能没有办法去给你加油了。”指望他把话题接下去是不可能了，只有我主动开口，谁让我偷看人家练习呢，我理亏还不行吗？
　　“是因为联欢的事吧，怎么样，还顺利吗？”
　　“到现在为止还好，只是，我对以后没有什么信心。你也知道我这个人，不知道什么时候就会犯迷糊。”
　　“你太紧张了，人一紧张就会犯错，就像我们打球一样，过于紧张的话，连最基本的动作都可能出现失误。”
　　“说的也是。”
　　“要是以后遇到什么麻烦事，你愿意的话，可以来找我，说不定我能帮上忙。呃，你不会以为我自大吧，因为你身边很多人可以帮你，我只是个打球的。”
　　“不，没有。我可是记得很清楚，你说过要对我负责．．．．．．”我慌忙捂上了自己的嘴，窘迫难当，低着头，用脚尖踢着地面。刚刚才说犯错，马上就应验了？
　　“你说话还是一如既往的有冲击力。”
　　我觉得脸上发烫，更加的无言以对。
　　“但是，比起刚见到你那会，已经好多了。继续加油吧，信心这种东西就是在不断的努力中增强的。我打球，平时练习的越多，到了比赛的时候，就越有信心，就算是输了也不会灰心，这说明我技不如人。回过头来，针对自己的不足之处多加练习，下次再比，我的信心会更足！”他说着原地跳起，又是一个漂亮的空心球。
　　我对他笑笑，“说的是。都是我自己在吓唬自己。”
　　他似乎和平时不太一样，但是又说不清楚究竟有什么不同。看看他，又看看在地上跳动着的篮球，脑子里忽然冒出一个想法来。
　　“你现在练习一定很紧张吧？”
　　“就快比赛了，训练量当然会大一些。”
　　“那，那你一定得注意补充足够的营养。”我小心翼翼的观察他的脸。他除了不知道我在说以外，没有其他表情，所以我更加的小心的说，“嗯，那个，反正我现在也是在学校吃饭，不如我帮你带饭吧，我请营养师给你专门配菜谱。”
　　“太麻烦了吧，我也付不起饭钱啊？”
　　“不用，不用钱，钱由我姐姐出。”
　　“不好吧。”
　　“没有什么不好。就当做我不能去给你加油的补偿，你帮了我很多，如果什么都不做，我无法原谅自己。我这人挺爱钻牛角尖的，万一我做了什么不好的事情就．．．．．．”我故意说了半截话，偷偷地看着他的反应。
　　“我说你啊，你能做出什么？”他无动于衷，捡回球。
　　果然没有那么容易啊。对于一个男生来说，让他接受一个女生送的“白食”应该会觉得很伤自尊吧。得想个办法说服他才行。我低头冥思着，看到手腕的时候，顿时计上心来。
　　“你不信？”我板着脸走到他面前，把左手举到他脸下，指着手腕处，“你自己看看这里，仔细看看的话，是不是能看到几条伤痕？”
　　听我这么一说，闻达困惑的抓着我的手仔细的看了起来，然后他的脸色就越来越凝重，最后终于变成了惊讶。
　　“你，难道你．．．．．．”
　　“怎么样，答应我了吗？”
　　“哦，好，那就麻烦你了。”
　　“就这么说定了，从明天开始！”趁着他还没想明白，我拍了他的手，“我们已经击掌为约了，不能反悔，那，不打搅你练习了，拜拜！”转身，迅速逃离。
　　我自己都觉得很诧异。没想到我会以这么轻松的心态提起这道伤痕，更没想到这个伤痕会成为我要挟别人的筹码。我抚mo着左手腕上那道隐约可见的伤痕，苦笑一声――真是傻的没救了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 两个人的午餐
更新时间2009-4-12 21:48:42  字数：7291

　给闻达准备午饭和晚饭的事情，姐姐很爽快的答应了。我原本还以为要费一番口舌，也做好了被她趁机敲诈的准备，可是，姐姐就这么答应了，毫不含糊、没有任何犹豫的就答应了。这反而让我觉得不安起来。从来都要从我这占点便宜才会答应我的请求的人，居然什么条件都没提，我可不会相信她变成了天使。不过，怀疑归怀疑，既然她已经答应了，我总不能求她对我提条件吧。
　　所以我现在正和闻达一起，准备去吃午饭。午休时间的广播里正在对元旦联欢做详细的说明，看来苏睿婷已经跟他们沟通过了。托福，我终于能够喘口气。
　　在距离我们院不远的地方有个“停车场”，那里原本是个篮球场，可能是因为学校改建的关系，渐渐的就废弃了，不知道从什么时候开始，那里就成了停车场，经常会有一些车子停在那。最近因为我很忙，魔女担心我的身体过度劳累，所以林辉每天都是把我送到学院的大门外，然后就把车停在这个停车场。这里毕竟是名校，平时就有很多车子来来去去的，所以，我这辆外形普通的车子不会有人去围观。问题是，我不能让闻达也在车里吃饭，所以我决定到姐姐那拿了饭，就去食堂吃。
　　还有一个问题，闻达他好像很不情愿的跟在我身后。昨天晚上利用不太光彩的手段让他同意了，是不是太勉强了。可是，除了给他准备些吃的，我也不能帮上他什么忙。篮球这种东西，虽然在体育课上学过，但我根本就不可能给他任何建议。陪他练习？那更不行，我只会原地拍球和原地投篮。我也想好好学的，可那个时候，根本就没有人愿意和我搭档。体育老师也把我当作不良学生对待，采取“惹不起，躲的起”的策略，根本就不管我。要是我知道现在这么需要篮球，当初就算是胁迫，我也会找个人来和我搭档。
　　看来，我有必要恶补篮球了，为了以后能够跟他有共同语言，这是很有必要的去做的事情！晚上回去的时候顺便去买几本篮球的书和光盘吧。
　　我和闻达沉默着，气氛有些尴尬的到了“停车场”。那上面居然停了一辆露营车，不知道车主在想什么？来大学校园里露营？
　　我们在这站了一会，姐姐和林辉都没露面。在搞什么？看这情形，他们是打算让我自己去找了。我对闻达抱歉的笑了笑，开始找车。可是，虽然找到了我的车和姐姐的那辆保时捷，但是两辆车上都没有人。心里渐渐涌出一股不详的感觉，我把视线锁定在那辆停错地方的露营车上，越看就越觉得奇怪，越看就越觉得不安。
　　应该不会吧，但是，如果是姐姐的话．．．．．．我小心翼翼的走过去。在我距离车还有几步远的时候，门开了，林辉西装革履的下来，站在车门外，微微弯着腰，做着请进的动作，像极了英式管家。
　　“小姐，一切都准备好了，大小姐正在等您和您的朋友。”
　　我咬牙切齿的攥着拳头，要不是闻达就在旁边，我绝对冲上去给踢他几脚。原来是这样，我说魔女怎么答应的那么爽快，原来她早就打算让我出丑，那个恶魔，让自己的妹妹在别人面前难堪就那么有意思吗？在这种没有任何严肃气氛的地方，而且还是在露营车外弄这种郑重的迎接，她脑子里面难道也是糨糊吗？
　　“那个，你别在意，我姐姐她，她好像是弄错了，似乎是以为我今天会带很多同学来，所以才会．．．．．．如，如果你觉得困扰的话，那我们去其他地方吃饭也行。”事到如今，只好先跟闻达离开，然后再好好的给他解释了。
　　闻达看着我，面露难色，“可是你姐姐她．．．．．．”
　　“我们走！”看来他认为就这么走开不太礼貌，所以我直接拉起闻达的手，打算开溜。笨蛋魔女，等我回去以后再和你算帐！
　　“佳佳，怎么能让你的朋友在这里站着呢？”来不及了吗？我艰难的转过身。姐姐已经下车了。她脸上带着潜潜的优雅的笑，“林辉，去通知厨师，可以上菜了。”
　　一直微笑着恭敬的站在车门旁的林辉，微微了鞠了一躬，上车了。
　　姐姐走过来，主动伸出了手，“你好，我们上次见过，我是刘佳佳的姐姐刘思思。”
　　这样一来，闻达就不得不跟他握手了。换句话说，就是我已经不可能把闻达带走了，好阴险的魔女！
　　“你好。”魔女的这番举动我不惊讶，倒是闻达的应变能力让我有些惊讶。我知道他是个沉着冷静的人，但是毫无征兆的遇到这种超出常识的事情――虽然一开始看到这阵势他也有些惊讶，可是现在却很自然的跟魔女打招呼，好像他对现在的状态已经了然于胸了。
　　这就是处乱不惊吗？
　　“没想到我妹妹居然和你同班，佳佳经常对我提起你呢！这段时间一直在照顾她，麻烦你了，”
　　“其实我什么都没做，都是刘佳佳自己努力的结果。”
　　“我已经准备好了饭菜，边吃边聊如何？”
　　“好。”
　　闻达收放自如的和魔女寒暄着。在他面前我从来就没自信过，现在更自信不起来了，别说处乱不惊，就是平安无事的时候我都能给惹些事出来。
　　上了车，我的心情用“震惊”这种普通的词语已经无法形容了。车上的长桌上按照酒店餐厅的样子做了装饰，餐具也摆放的非常讲究，而且，那些餐具――白色的应该是象牙筷子，加上高贵典雅的瓷制餐具。这是我们家家用的，而且是在宴请重要客人时才会用的餐具。最不可思议的是，居然还有一个厨师和一个服务生在。姐姐她到底是想做什么？
　　姐姐走到座椅边上，请闻达入座，两个人互让了一会，同时坐下。我更怀疑姐姐的动机了，除了正式的宴会以外，我还从没见过她对谁这么客气过。这不过是个连家宴都不算的便饭，她却弄得跟接待贵客似的，这里面绝对有隐情！
　　我默不作声的坐下，决定先观察一下。
　　“我听佳佳说你们半个月后有场很重要的比赛？”姐姐端起茶壶，一边给闻达倒茶一边说。
　　“是。虽然不是一战定生死，但是赢的一方可以直接获得参加分区赛的资格，确实挺重要的。”
　　“不瞒你说，我也是Ｋ大的学生，咱们学校的篮球队挺强的，应该会赢的。”
　　“我也这么认为，Ａ大虽然也是传统强队，但是，他们这一届的新老交替似乎出了点问题，实力有所下滑，我们学校的赢面还是比较大的，就算Ａ大处于巅峰期我们学校也不处下风！”
　　“有气势。等你们赢了比赛，我给你们开庆功宴！”
　　又出现了。为什么每一次我带来的同学都能很快的和姐姐聊开，为什么我总是插不上嘴？不过，我很佩服姐姐，她居然主动跟闻达聊篮球，一下子就把两个人之间的生疏感消除了大半。
　　服务生把所有的菜都上齐后，用托盘端了三碗米饭过来，姐姐示意他先分给闻达。
　　“时间仓促，条件也有限，没有什么像样的饭菜。我尽量准备了些回复体力的食物，希望能合你的口味。”
　　“您太客气了，能吃上这么丰盛的饭菜，对于我这个穷学生来说已经是惶恐了。”
　　“话不能这么说。谁敢说你今天学的东西明天不会变成万贯家产？而那些所谓的有钱人谁又能保证明天不会变成穷光蛋。现在这个时代，谁也别看不起谁。”
　　“您说的对。”
　　“什么‘您’不‘您’的，如果你不嫌弃，可以和佳佳一样叫我姐姐。”
　　我郁闷的扒拉着饭，完全听不出他们到底打算说什么。分明是几句漫不经心的谈话，怎么就能谈到人生，谈到价值观上了呢。又更加的佩服姐姐了，之前说篮球，现在又说了这么一句，短短几句话就把两个人之间的生疏抹去了。而，从闻达的表现来判断，他不像是个不懂世事，没经过场面的学生，虽然跟姐姐比起来，他还显得稚嫩，但是，也算是应对得体，如果是一般的学生，遇到这种正式的场合，或许已经不知道该怎么说话了吧。
　　姐姐今天弄得这么隆重，到底在打什么算盘？难道她看中了闻达，打算培养他？可，也太早了点吧，这才大一，再说了，我们这个专业和她的酒店根本就没有任何关系吧？
　　“你看我，说了这么多废话。我在这里你可能会觉得不自在吧，正好我还有些事情要处理，你们两个慢慢吃。”
　　姐姐起身走了，顺便把林辉和那个厨师和服务生一起带走了。我愤恨的用力嚼着嘴里的食物。我说她今天怎么这么奇怪呢，那个魔女，又在这多事。自己走了不说，还把其他人也一起带走了，就算是我也知道她在想什么，都跟她说了我和闻达只是朋友，她为什么就不信呢？
　　嘴里的食物顿时变得没了任何滋味。明白了魔女的用意，现在觉得全身别扭。不知道闻达是不是也感觉到了什么，他吃饭的样子也是很不自在。尴尬的气氛充斥这个车厢。我有被打败了的感觉，跟魔女说话就能够有的放矢，跟我在一起的时候他就变得不自在。
　　“呃――”
　　“你，你先说。”
　　我想缓和下气氛，没想到闻达也开口了。虽然都说让对方先说，可谁都不说话了，一时间气氛变得更加尴尬。
　　我从没觉得哪一顿饭像现在这样难以下咽的，这简直跟受刑没有什么区别，笨蛋魔女！
　　“那个．．．．．．”终于还是闻达再一次开口了，“有件事情想问你。”
　　“什，什么？”
　　“你手腕上那个伤痕究竟是怎么弄的？”
　　“伤？”我看了看手腕，顿时计上心来，要说交际，我也是接受过专门的训练的，就算不如魔女，至少我知道什么时候该说什么话。我坏笑着，“没想到你也会对别人的秘密感兴趣呢。”这是个难得的缓和气氛的机会，我绝对不会浪费掉的。
　　闻达摸摸鼻翼，“我没有那个意思。只是觉得像你这么活泼开朗的女生，怎么可能会做出那种事情来，我在想是不是被人给忽悠了。”
　　“呃．．．．．．”没想到他会问这个问题。昨天情急之下没想太多就给他看了，我是不是又给自己找麻烦了。要怎么跟他解释呢？不可能把事情告诉他，得想个办法。嗯，要怎么解释呢？
　　“对不起，我好像问了不该问的。如果勾起了你不好的回忆，我道歉。”
　　“没有啦。如果是不好的回忆我就不可能主动让你看这个伤痕了。”
　　闻达听了我的回答后，若有所思的点了点头，“果然是和我想的一样。那该不会是你迷糊病发作时，莫名其妙的弄伤的吧？削铅笔的时候把手腕当成铅笔了？”
　　“喂，你很过分哎，就不会给我留的面子啊！”
　　“难道我又猜对了？”
　　“你还说？”
　　“你到底是怎么弄的啊，会有人迷糊到割自己的手腕吗？”
　　“你，你，你再说我就再割一次给你看！”
　　我又羞又恼。果然是个死板的人，为什么这么优秀的男生脑子却这么迟钝！但是，为什么在姐姐面前收放自如，在我面前就这么呆？我怀疑我才是被忽悠了。他不会是故意装出的呆板吧！哪有人会一直拿别人的短处开玩笑的！呃，开玩笑？等等，这确实是在开玩笑吧，他的确是在捉弄我吧．．．．．．看在这个分上就不跟他计较了，而且，也是我先量出的这个伤痕――唔，我是不是有点奇怪？被他捉弄了，好像还很开心？
　　“呵呵，你真有意思。”他依然笑着，对我的窘相无动于衷。
　　“什么嘛，还在嘲笑我吗？”我瞥了他一眼，没好气的回答。
　　“没有没有，只是觉得跟你在一起的时候，不由自主的就放松了，想严肃都严肃不起来。”
　　“算你还有点脑子。也就是我，要换成其他女生，你刚才肯定活不成了。”
　　“所以，我也只敢在你面前说这些话，换成其他女生我也不会说。”
　　“唔，呃，吃饭吃饭，吃饭的时候说话不好。”不知道怎么了，他的话让我有些心慌。
　　他的话酸溜溜的，不知道其他女生听到会是什么感觉，我心里是有些不安，有些茫然，又觉得高兴，他上次就说过类似的话，我对于他的这句话就是很受用。不过，我现在很想耍他一下。居然说在别的女生面前不会说那样的。再怎么说我也算是个女生吧？虽然长了张幼稚的脸，胸部也小了点，个头也不高，可是，女生该有的东西我都有．．．．．．
　　“难道在你眼里，我不是女生吗？”
　　“当然是，但我在你面前的时候就是没有跟其他女生相处时的局促感。”
　　“酸，酸死了，牙都被你酸倒了。”
　　“我很酸吗？”
　　“是啊，比醋还酸。”
　　我总算是找回了一点自信了，原来他也不是那么高高在上的，也是有不足的。
　　我满足的拍拍肚子，看看时间还早，决定在这里休息一会再去学生会。不知道是不是因为知道了闻达的缺点的缘故，我在他面前也比较放的开了，要是在昨天，我也不敢在他面前表现的这么懒散。我从来就不是淑女，总是唯唯诺诺的样子，让我很累。
　　闻达用怪异的眼神看了看我，没有说什么。开始收拾桌子上的碗碟。
　　“放在这就可以，我姐姐会收拾的。”
　　“不好吧，又不是什么难事，还是收拾一下。”
　　“你还真是，你去餐厅吃饭也会自己收拾桌子吗？”
　　“这又不是餐厅？”
　　“．．．．．．”我还能说什么，总不能让他一个人收拾吧？我把桌子上剩下的餐具收拾到一起，跟在闻达的后面。闻达把他手中的餐具放进水池以后，把我手里的也接了过去，然后就开始清洗起来。
　　看着他熟练的动作，我顿时觉得脸上很没光。洗碗这种事情应该是女生比较拿手的吧？我虽然不是个合格的女生，我也知道现在这个时代流行男生做家务，但是，看到一个男生在我面前熟练的洗碗，这让我觉得很没面子。
　　我有些明白陈阿姨为什么一直希望我找个异性朋友了，跟男生在一起，的确能刺激到我的女性意识。
　　我从橱柜里翻出围裙穿上，又拿出防水的护袖套在胳膊上，推了一下闻达，“我来洗。你到一边去！我有装备！你没有，所以会弄湿衣服的。”
　　“不用了，我一个人就可以了。”我用尽了全力，闻达却只挪动了半步。
　　“不行，我一定要洗！”
　　“可我都已经沾手了啊？”
　　“那，那我们一起！”
　　不等他回答，我拿起洗洁精，两只手握着想挤出一点到一个盘子上，可是，因为没掌握好力度，结果一下子挤了半瓶出来，还喷的到处都是。
　　看着一片狼藉的水池，我羞得无地自容，拼命的垂着头，硬着头皮若无其事的开始擦盘子。
　　不知道闻达脸上是什么表情，反正他什么话都没说，依然是熟练的擦着盘子，不过，他不再从瓶子里，而是直接从我手中的盘子里取洗洁精。
　　“还是你聪明，一次性把要用的量准备好。不像我，用一次还要挤一次，麻烦。”
　　我很清楚闻达不是在讽刺我，因为他说这话的语气不像是在捉弄人。虽然我很感激他，可是，我的脸在一瞬间烧了起来，能够很明显的感觉到热气在往外喷，真想一头扎进水池里淹死！
　　我偷偷的瞥了一眼身旁的闻达，他只是认真的擦着盘子，脸上并没有任何让我觉得难堪的表情。一会儿的功夫，他已经洗好了三个盘子。
　　“你好像很在行的样子。”
　　他看看我，“因为我在家的时候经常做这些。”
　　“经常？你们家是做什么的？呃，我没有其他意思，不好意思，问了不该问的。”
　　我可真是的，就算急于从窘境中摆脱出来也不该这么欠考虑。怎么能问人家这种问题呢，太不礼貌了。
　　“没什么，又不是什么秘密。”闻达把一个洗好的盘子摆到消毒柜里，又从我面前这堆拿起一个，“我父亲开了家小工厂，没有订单的时候到处去找生意，订单来了又得在工厂里盯着生产。为了保证工人能够吃上放心饭，所以，工厂的食堂是妈妈负责，除了对本厂工人开放，还兼做外面的生意。中午和晚上放学以后我都会去那帮忙做些洗菜、洗碗、擦桌子、扫地之类的杂活。”
　　“很厉害呢，一直都在帮父母做事情，不像我。而且，做那些事情会用掉很多时间吧，还能考上Ｋ大，真的很了不起！”
　　我的声音很小，我自己都不知道我到底是在对闻达说话还在对自己说话。我很佩服他。我跟他根本就没法比．．．．．．呵，我该庆幸吗？因为我似乎可以用女生不适合做那些粗活来安慰自己，如果我还是个男生，过着这种无所事事的颓废生活，我还有脸去面对别人吗？嗯，我这是什么想法啊，难道我认为女生就可以无所事事吗？荒唐，的确是．．．．．．很荒唐，我的确是莫名其妙．．．．．．男生也会好，女生也好，都有必须要做的事情吧。不管是传统的持家女性，还是时髦的事业女性，都有自己要做的事情。
　　嫁人？我这辈子是不可能了。女强人？我恐怕也当不成。那，我可以做什么，难道要让父母养我一辈子吗？作为女生，我将来能做什么呢？
　　“喂，你没事吧，怎么了？”
　　“哎？”我有些茫然的看着闻达，他表情有些担忧的看着我，手指着我手里的盘子。我看着自己手里可以当镜子的盘子，又看了看空荡荡的水池。“对，对不起，我有点走神了。”我很尴尬的迅速用水把盘子冲洗干净，放到消毒柜里，然后按了电源开关。
　　“接下来你要去学生会了吧？”
　　“啊！我居然给忘了，一个小时的休息时间就快到了，不快点话．．．．．．”
　　“手，手，你的手。而且你的衣服！”
　　“别管我的手和衣服了，再不快点去，苏睿婷生起气来我可受不了。”
　　“不是，我是说，我的手，你拉着我的手，我又不去学生会。”
　　我这才注意到我正拉着闻达的手在跑，而且，身上依然穿着围裙。天哪，我今天怎么接二连三的在他面前出丑？
　　“不，不好意思，我，我一紧张就．．．．．．”不知所措的把围裙解下。
　　“算了算了，这就是你的风格吧。”他对我摆摆手，“你快点去吧。”
　　“啊，呃，好，是，那我走了。”
　　我跑了几步，马上又意识到一个严重的问题。
　　“那个，晚上，还有明天，就是说，我们还能一起吃饭吗？”
　　这当然得问清楚了。今天魔女弄得这么“出人意料”，不知道闻达会怎么想，而我又状况不断，他不会觉得这样吃饭很累吧。
　　“有这么丰盛的免费饭菜，白痴才不来吃呢。”
　　“没事了，我走了！”
　　对闻达我又多了很多了解。他的应变能力为什么这么高我也明白了。食堂我没去过，但是，想象中，那种地方是三教九流都有，在这种地方呆长了，应变能力自然也就练出来了。我暗暗窃喜，这顿饭虽然不像我设想的那么顺利，但，结果还算是满意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 剧团的邀请
更新时间2009-4-13 16:49:41  字数：6184

　我坐在活动室正对着大门的桌子后面，愤愤不平的盯着面前的电脑。苏睿婷给我的任务就是坐在这，负责和BBS上的同学沟通，把收集到的建议、意见、节目以及一些意外事件，比如某某因为身体不适，原定在某某地方进行的排练不能去了，让我们把地方安排给其他人；某某节目发现重大漏洞，决定重新编排，让我们在导演那给他们说说情，别把节目拿下；谁和谁因为场地使用问题发生了争执，让我们派人去调节，等等等，这些乱七八糟的事情全都分类整理出来。除此以外还得接待那些直接到活动室来的同学，也就是说我现在就是个“秘书”加“服务员”。这活虽然听起来不消耗体力，可是，我只在这里坐了半天就已经全身虚脱了。我要绞尽脑汁的回答BBS上那些同学们的稀奇古怪的问题，要记录突发事件，并且及时的通知苏睿婷，以便她能尽快着手处理，又要应付那些以咨询为借口，跑到我这里来东拉西扯的人。我的职责又不允许我怠慢了他们，所以，只半天时间就头大。
　　星期六，这本该是我用来放松的时间，现在却不得不像平时一样来学校，就因为那该死的联欢！开始的时候还因为能够参与到这么重大的事件中而感到兴奋，现在我已经有些厌烦了，一个学校的元旦庆祝活动，有必要这么兴师动众吗？
　　虽然我一直都认为自己不可能去给闻达加油了，但，心里总还是存在着一点点希望的，不管怎么说这都是关系到学校荣誉的比赛，而且又是在周末，去现场看比赛是理所当然的吧。偏偏这件理所当然的事情到了我们这里就成了岂有此理的事情，在学生会的那些头头们的眼里，这种时候我们如果跑去看比赛，那就是“岂有此理”！
　　要我说，不让我们去看比赛才是岂有此理！看一场比赛，最多不过两个小时，就算联欢的筹备很紧张，也不缺少这点时间吧？我之所以还坐在这里继续忍受，是因为我不想半途而废！
　　具体负责歌曲、舞蹈、语言、戏剧等各类节目的人已经深入第一线展开工作了，苏睿婷和孔哲作为新闻学院节目的总负责人也只能在彩排现场盯着。而其他各个部门的工作已经暂时结束，全都可以休息了，所以，现在整个活动室里除了我以外就只剩下一个和我同属于文艺部的男生，名字叫姜岳，是大二的师兄，生的虎背熊腰，是那种看背影就能唬倒一片的人，但是，这家伙却张了张很“和气”的脸，脾气也很好，反到会让人觉得他挺可爱的。他对各种舞台设备都很在行，加上的他的体型，所以在我们部负责电脑和其他设备的维护。苏睿婷让他跟我一起留在这儿也是防止一些行为过激的人对我造成伤害。可是，这位护花使者很不合格，姜岳开始的时候还能和我聊上几句，后来不知道在BBS上发现什么有趣的事情，一头扎进去就再也没回过神来，他虽然在这里坐着，跟一尊雕像没什么区别。
　　我眯着眼睛，有些郁闷的看着姜岳，他宁愿在BBS上胡侃，也不想跟我说话。我就那么没有吸引力吗？就连老男人都想．．．．．．唔，我想这个干什么，干活，干活！
　　我无聊的翻看着BBS，越翻就越是无聊，看看也快到吃午饭的时间，估计没有什么人会来，就算来了，也该轮到这个男生接待了，这一个上午他根本就什么事情都没做！
　　我坐到钢琴前面，随手弹着自己随心所想的曲子。本以为这样能够放松下心情，可是．．．．．．
　　我还是放不下阮亦雯的事情，前一段时间在学校有肖玫、颜熙和闻达陪着，回酒店有魔女和林辉在，所以还没有特别明显的感觉。最近因为我要筹备晚会，闻达要准备比赛，部里的人都有工作，分的七零八落，除了每天的例行会议，很少能聚到一起。忽然觉得身边冷清了许多。很奇怪呢，高中三年，虽然我也一直想有朋友，但是，没有一个朋友的我不是若无其事的度过了吗，现在却觉得寂寞。
　　每当感到孤独的时候对阮亦雯的思念就更加的强烈，心里就是一阵酸楚。如果阮亦雯还在的话，我绝对不会感到孤独寂寞的，因为她会寸步不离的跟着我，时时刻刻的想着我，她不会让孤独这种东西有机会接近我。如果她现在还在我身边的话，我也不会觉得这么累了，因为她有办法帮我放松身体。上次，腿酸的都不能动了，她只用了一天时间就让我活动自如。
　　回来好吗，回来。至少让我知道你在哪，过的开不开心，有没有偶尔想起我。她说要重新开始，那么她现在也正在努力着吧，那样的话，我也不能输！
　　我起身，向那尊雕像打了招呼，准备去我和闻达约好的路口等他一起去吃午饭，现在就只有吃饭的时间才能和闻达说上几句话，我可不想浪费。
　　走到门口的时候，发现有两个女生在向房间里张望，似乎是在寻找什么？我看了眼姜岳，摇摇头，决定还是自己去问问。
　　“你们有事吗？进来说吧。”
　　我微笑着把她们请进来，坐到电脑前，准备做记录。
　　其中的一个留着齐耳短发，手里拿着一本卷成圆柱状的书本，有点像假小子，又有点像不良少女的女生面色凝重的盯着我，似乎若有所思。
　　我依然微笑着看着她，自从来上学以后，我就一直被人盯着看，恐怕是已经对此免疫了。谁让我有这样的一张脸，有这样的身体呢？爱看就看好了，反正我也不会少一块肉。
　　“你是刘佳佳？”
　　“没错，有什么事情尽管说。”
　　唔，好像和其他人不一样。其他人根本就不会问这种问题。她应该是特意来找我的，但是，为什么她的表情这么严肃？其他的人都会是一脸兴奋状。难道是来寻仇的？可，我不记得今天以前在哪见过这个女生啊？而且跟她一起来的那个个头不是太高，穿着米黄色高领毛衣，灰色的荷叶折长裙，看起来很文静，又带着点文学少女气质，有着一张可爱的圆脸的女生确实是在对我笑。
　　我疑惑的看了看这两个反差很大的女生，又看看旁边的姜岳，他已经从网络的大洋中登陆，正用很感兴趣的表情看着我们这边。这就说，这两个女生不是来闹事的了喽？
　　“刘佳佳同学，你好。”那个短发女生微笑着伸出了右手。
　　我慌忙站起来，握住她的手，“你好，请问，你们是．．．．．．”
　　我还真的有些不习惯，从来到Ｋ大，这应该是第一次有人这么郑重的向我打招呼。
　　“我叫季静诗，她叫徐瑶。”那女生笑着向我介绍，她的笑，怎么说呢，给我的感觉是丝毫也不做作，而且她说话的声音也比较大，应该是个个性爽快的人吧。季静诗把那个叫徐瑶的女生拉过来跟她并肩站着，“我们是学校‘青春剧团’的，我算是导演，她呢，就是编剧了。”
　　“你好。”叫徐瑶的女生笑着对我点点头，然后也伸出了右手。
　　“你好。”原来如此，季静诗现在看来确实有点导演的架势。徐瑶还真的是个文学少女，编剧？了不起！
　　对于她们来找我的原因，我也已经猜到了。我还以为自己躲过了呢。就是因为这个，她们才会对我这么客气的吧。
　　“我们今天来可能会让你觉得唐突，但是，我这个人不喜欢拐弯抹角。”季静诗把她手里卷着的那本书展开，封面对着我，“这是我们剧团为元旦特别准备的一个剧，我们希望你能出演女主角。”
　　果然，她的确是个爽快人，而且她们来这的目的我也猜的没错。只不过，演戏的话，对我来说太勉强了。为了不让她觉得我是在敷衍，我仔细看了下季静诗手里的书，那应该就是剧本了吧。名字是《告白》？这是恋爱剧？也是，对于正处于青春年华的大学生来说，这种剧应该是最具有吸引力的。封面做的很精致，主体是一个在弹着钢琴的女生，背景是飘着雪花的天空以及被白色覆盖着的房屋，还有一些模糊处理的贴图，应该是剧情的效果图吧。
　　“看起来很不错呢？”我笑着，避重就轻。要我去演戏本身就很勉强了，这种恋爱戏我就更不能演了，没有恋爱过的我，怎么可能演好这种戏呢。
　　“怎么样？你答应了？”
　　“呃，虽然很抱歉，可是，恐怕你们得另找其他人了，我对于演戏是完全的外行，不要说这种舞台剧，即使是电视剧我都没怎么看过，所以，不好意思。”
　　我很明确的拒绝了，这事情没有什么好商量的，我根本就不合适，与其到时候被别人换下来，不如自己主动拒绝掉。
　　“就知道你会这么说！”
　　“啊？”我疑惑的看着面前的两个人。季静诗和徐瑶都没说话，但是我却分明听到了。而且，这声音――程颖月？
　　我把视线移到了门那，果然是她，跟着她一起进来的还有苏睿婷和孔哲。为什么这三个人会在一起？这下子事情似乎变得复杂了呢。
　　程颖月还是大家闺秀的仪态，苏睿婷脸上挂着赞许的笑，还偷偷对我竖了大拇指，孔哲则是一副“我早就知道会是这样”的表情。
　　我慌忙从桌子后面走出来，想着该怎么应对这三个人，但脑子里一个主意都没有。这三个人，随便哪一个都不是我能从容应付的，何况是三个人一起呢。
　　“我们有段时间没见了呢。”程颖月笑着说。
　　“因为也没什么见面的机会嘛。”我提起十二分的精神回应她。先看看情况，随机应变吧。
　　“我们之间的约定还记得吧？”
　　“约定？”
　　“我就知道你会忘掉，当初你拒绝我的邀请，我们不是说好了，下个学期．．．．．”
　　没等她说完，我就想起来。
　　“如果到时候你还觉得我是合适人选的话，我会接受的。”
　　程颖月满意的点了点头，“先不说下个学期的事情，你这已经是第二次拒绝我的邀请了呢？”
　　“第二次？什么意思？”
　　“还装傻？你不是刚刚才拒绝了？”她笑着看了看季静诗和徐瑶。
　　“可，可是她们是剧团的啊，这跟你．．．．．．”这到底是怎么回事？季静诗和徐瑶不是学校剧团的吗？怎么又跟校学生会扯上关系了？
　　“怎么样，我的季大导演和徐大编剧？我说的没错吧？”
　　“这是当然的了，我们也没指望她能马上就答应，毕竟，在那么多人面前上台表演，没有经历过的人都会怯场的。”
　　程颖月没有立即就解开我的疑问，而是得意的在跟季静诗说话，季静诗也毫不示弱的给予了反击。只是，她们到底在说什么？
　　“你们．．．．．．”
　　“怯场？”我刚张开嘴，就被一个满含着不服气的声音给堵了回去。苏睿婷拉过我，有些激动的说：“你们以为我们佳佳会怯场？你们知道吗？我们佳佳可是曾经．．．．．．”
　　“婷姐！那与我们现在说的事情没有什么关系吧，就别说了。”截断了苏睿婷的话，我知道她想说什么，那件事情没有什么好说的。苏睿婷显然是没料到我会阻止她，所以有些没反应过来，趁着这点空隙，我继续追问程颖月，“这件事情和你有关系？”
　　这一次她没有再无视我的问题，“我来解释一下好了，按照惯例，每年的元旦都有舞台剧表演，这个剧就是我们学生会牵头，拜托学校的‘青春剧社’编写的，主演是由全校的学生在网上投票选出来的，你明白了吧？”
　　又是网上投票？这所学校怎么这么喜欢票选？我也真够笨的了，在这里看了半天的BBS，居然没想到去其他版面看看．．．．．．原来是这样啊，姜岳那很有兴趣的表情，孔哲那一副早就知道的表情。这么说的话，肖玫和颜熙，可能闻达也知道这件事情，为什么没有一个人对我说起过？
　　“可是，我从来没有演过戏，是不是太勉强了？既然是剧团的话，应该有很好的演员吧？”
　　程颖月轻轻的摆摆手，“你还是没明白，这是我们学生会的剧，不是他们剧团的，既然是学生会的舞台剧，当然得让更多的学生参与进来，也算是我们学生会为大家提供了一个参与学校事务的机会。刘佳佳同学，这件事情学校也很重视，我可以告诉你，演员虽然是全校学生选出来的，但是，也是经过学校同意的，你要是想拒绝的话，恐怕得自己去跟学校解释。”程颖月表情严肃，“学校那还好说，你坚决不愿意的话，学校也不能把你怎么样？最多会说你一句不服从安排。问题是．．．．．．”程颖月压低声音，用怜悯的眼神看着我，没有继续说下去。
　　“怎，怎么了？问题是什么？”我艰难的吞下一口唾液。到底会发生什么，那怜悯的眼神是怎么回事？
　　程颖月叹了口气，缓缓的说：“之前，大家希望你能来学生会，被你拒绝了。这一次，大家希望你能表演节目，你又拒绝的话。大家可能会对你意见很大，说不定会认为你目中无人，瞧不起他们。”
　　“啊？――他们凭什么这么想？谁说我目中无人！”我心里突然燃起了怒火，等意识到的时候，已经冲他们喊了出来。
　　“对不起，我，我太激动了，不好意思，我很累，想休息一会，这件事情让我想想。”我推开面前的人，心情沉重而又懊恼的想要找个安静的地方清净清净。
　　“这是恶意中伤！佳佳从来到我们这就一直认真的工作，不管是谁有事情，她都会去帮忙，我们都很喜欢她，目中无人？她叫我姐，那她就是我的妹妹，谁要是敢这么说我妹妹，我第一个就不答应！”苏睿婷拉住了我，揽过我的肩膀，“程颖月，亏我一直认为你是个通情达理的人，没想到，你居然能说出这种话。我也很希望佳佳能给我们学院争光，但我绝对不会胁迫她去做任何她不愿意的事情。”
　　面对苏睿婷犀利的指着，程颖月的情绪并没有什么异样，至少在我看来是这样。该怎么说呢，这可能就是风度吧。只有经历过大场面的人才会有如此的风度。
　　她抬手示意苏睿婷冷静，然后很平静的说：“你也太激动了。我一直都在关注着佳佳。她是什么样的人我清楚的很。我只是说出事实。你也很清楚的吧？佳佳在咱们学校人气很高。受欢迎是件好事，但是，有的时候也会很麻烦，大家的目光都集中在佳佳身上，她稍微有点什么，就会被人议论。如果她接连拒绝大家，他们会怎么想？有了点人气就了不起了？”
　　“到时候我会替佳佳解释！”
　　“你解释的清楚吗？全校几万张嘴，你怎么解释？”
　　“我有我的办法！”
　　“别说了。”我平静了心情，对在场的所有人抱歉的笑笑，“我答应了。”
　　苏睿婷惊讶的看着我，然后揽着我肩膀的手又加重了力气。
　　“佳佳，你不用勉强自己。”
　　“没错，我说了不合适的话，我向你道歉。你不用在意，站在学生会的角度，我希望你能答应，但是站在我自己的立场，就算你不答应我也不会说什么的，如果有什么不好的传言，我也会帮你澄清。”
　　“你加入我们的时候，我就说过，有什么事情就来找我，我会帮你的。”孔哲冲我笑了笑。
　　季静诗和徐瑶对这突然转变的气氛有些措手不及，所以，两个人都有些紧张。一边的姜岳也是表情严肃。
　　我笑笑，“我没有勉强自己。虽然演戏对我来说确实很勉强，但是，我是真心想要答应的。一直以来有这么多同学喜欢我，我也该为大家做些事情了。”我向所有人解释了以后，有些尴尬的看着季静诗和徐瑶，“对不起，刚才是我脑子出问题了。如果你们不嫌我笨的话，我没问题。”
　　“你这么说到让我们不好意思了，不管怎么样，我们也太唐突了。”季静诗再一次伸出了手。
　　“合作愉快！”我握住那只手的时候，季静诗笑着说。那笑跟刚才一样，一点都不做作。她确实是个爽快的人，不会斤斤计较。
　　出演舞台剧女主角的事情就在这种不算轻松的气氛下以大家都乐于接受的结果结束了。
　　我一直都不知道，苏睿婷和孔哲会这么坚定的站在我这边，就连程颖月也是。就算是只为了他们，我也该无条件的答应下来。
　　有朋友的感觉真好．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 闻达（三）
更新时间2009-4-13 23:30:39  字数：4115

　“你以前究竟遇到过什么事情了？一般人不会愤怒到那种程度吧？在无意识下就大喊了起来。”
　　“我发现你最近很八卦哦？上次是想探听我手腕上的伤，这次又想打探我以前的生活了吗？”
　　“你不说我也能猜出个大概来。”
　　“那你就别问了。”
　　“好的。”
　　“．．．．．．”
　　按照之前的约定，我和闻达一起在露营车里吃午饭。我知道露营车这种东西出现在校园里有点莫名其妙。可是，姐姐态度很坚决，我也没有什么办法，而且，能这样不受打扰的和闻达一起安静的吃顿饭，感觉并不坏。我不想再引发事件了，关于我和闻达的传言渐渐的平静了，如果我再和他一起去食堂吃饭，不知道又会有什么谣言――虽然两个人在这种地方吃饭被人知道了会更麻烦，我还是喜欢跟他独处。
　　说起来很奇怪。在学生会的时候虽然苏睿婷孔哲他们不在，我身边也总会有很多人，还是会觉得寂寞，可是，和闻达在一起的时候，即使是只有我们两个人，我心里也会暖暖的，觉得很充实。
　　几天以来，我和闻达也聊了许多，从兴趣爱好到人生理想，从轶闻趣事到世间百态。海阔天空，想到什么就聊什么。
　　“没想到你真的能聊起来，我以为女生不会对这些话题感兴趣的。女生都是对服装，偶像，八卦感兴趣的吧？”闻达这么问我。
　　“因为我不是一般的女生啊。”我就这么回答他。
　　我觉得我和他之间的陌生感越来越淡，在他面前我可以放的开了。或许我应该去谢谢姐姐，没有她这么莫名其妙的安排，我根本不可能把我们之间的关系发展的这么顺利。从明天开始，干脆也把肖玫、颜熙，苏睿婷，孔哲，程颖月全都叫来。
　　闻达总说他是死板的人，可是几天下来，我觉得并不是他说的那样，虽然他很少逗笑，但和他聊天很有趣，很轻松，就跟和阮亦雯聊天的时候一样。在我说话的时候他会很专心的听，在他说话的时候，他会一直注意我，如果是我比较陌生的话题，他会放慢语速，很耐心的给我解释。他说的话都很实在，丝毫不做作，就如他说的，在我面前他不会丝毫掩饰自己。他懂得好多事情，似乎什么都知道，而且他对很多事情都有自己的见解。跟他聊了几天，我受益匪浅，觉得自己的大脑充实了好多。
　　昨天我不知道是哪来的兴致，或者是好奇，我问他有钱人和普通人可以成为朋友吗？
　　他说他们当地有句俗语‘鱼找鱼，虾找虾’，就是说人交朋友的时候会选择和自己身份相当的人，因为彼此交流起来更加轻松。这跟阮亦雯说的‘人以已分，物以类聚’是一个意思。
　　“那，就一定是这样吗？”我问他。我从心底不想接受这种论调，如果这是真的，那么我和阮亦雯的关系要怎么解释。
　　“这，也不一定，凡事都有例外。你不就是吗？你刚刚才说的苏睿婷和孔哲，他们不就是跟你关系很好吗？而且，你在学校也很受欢迎的吧？”
　　“那是因为我到现在为止没有做出什么会让人厌恶的举动吧，虽然那次把那种车开到学校里来是不太让人高兴，但我以后再也没那么做过。”
　　“那你就永远也别做会让人厌恶的事情。”
　　“如果我做了呢？如果我变得很坏，你还会理我吗？”
　　“喂，你今天怎么总问这种刻薄的问题？”
　　“有什么关系，回答我，你会怎么做，会疏远我，然后和其他人一起鄙视我吗？”
　　“我不会让你变坏的！我会在你变坏之前阻止你！”
　　他用低沉的声音说出这句话，当时他看着我，那眼神，坚定、毫不做作，那是一个人真心的做出承诺时才会有的。我得承认，我的心出现了一阵悸动――当时的他很酷、很帅，最能展现男人的魅力的不是所谓的幽默。男人在认真的时候才是最有魅力的！
　　我把空餐具推到一边，有气没力的趴在桌子上看着收拾餐具的闻达，还在回味着昨天的那番对话。他一定会成为一个优秀的男人的，一定会的。
　　昨天的问题，我得到了一个不错的回答，却为自己的行为感到脸红。我会问他那个问题是因为我想把他和阮亦雯做个比较吧．．．．．．我很可耻。阮亦雯在我心里是天使般完美的存在，所以我也希望闻达是完美的．．．．．．闻达说在我面前他可以想说什么就说什么，对我这么信任。我却做了什么？我在试探他，真的很可耻，亏了我还以他的朋友自居，居然做出这种事情。
　　闻达把最后几个盘子叠到一起，朝水池走了过去。我起身，摇摇头，让自己轻松些。闻达是个细心的人，我不想让他看出我不太对劲。
　　“苏睿婷他们让我仔细想想的时候，我直接拒绝掉不就没事了吗，我干嘛非得逞能呢，现在好了，让自己陷进窘境了。不行，下午我就去对季静诗说清楚，让她找其他人。”我大声的埋怨着自己，想以此来转换心情。
　　闻达把盘子放进水池，卷起袖子，“你当时答应的那么信誓旦旦，现在却对他们说你不想演了，你不觉得很不妥当吗？”
　　“呃，那时候，只想着把气氛缓和下来，而且看到大家都在维护我，脑子一热就答应了。”
　　“不管你是冷静思考后的结果，还是脑子一热的决定，既然答应了他们，就得努力的做好。”
　　“话是这么说，可是．．．．．．”
　　“拿出点自信来，当初你不是对加入学生会没有信心吗，还有上次的文艺汇演，你不是也做得很好吗？所以说，只要你肯努力，就一定没问题，要相信自己！”
　　“努力了，也不一定有好的结果。”
　　“这话就错了。只要努力就一定有收获。”他停下手中的事情，毫不回避的迎上我的视线，“就像我打球，平时努力的训练，比赛就算是输了，我也会有收获。我的篮球技术、意识都得到了提高，这就是收获。这样慢慢的积累，总有一天我的球技会提高到很高的水平，任何成功人士都是踩着失败的阶梯登上顶峰的。”
　　我被他那坚定的眼神盯的不自在，脸上有些发烫，把视线从他身上移开，“总觉得你跟阿Ｑ很像。”
　　“阿Ｑ精神也未必都是愚昧的。阿Ｑ是个乐观的人，这本应该是个很好的性格，但阿Ｑ无视现实的自我麻醉，把乐观变成了愚昧无知。而我是在正视现实的前提下给自己的鼓励，这样的自我鼓励也是让自己继续下去的动力。”
　　我深深的吐出一口气，“我努力就是，用不着对我说教吧。”
　　“对你说一些暗示性的话没有用，就得直接进行说教你才会明白。”
　　他说话就是这么让人胸闷，更让我胸闷的是每次被他这么说，我都无法反驳。他的话虽然能噎死人，说的全是事实，让我怎么反驳。
　　我闷闷的去橱柜里拿出围裙穿上，然后拿过洗洁精，这个时候闻达会递一个盘子过来，我挤出一些洗洁精到盘子里，等他把这个盘子洗干净，又在里面挤了些洗洁精，我们两个人都会用这个盘子里的洗洁精来洗餐具，应该说我们之间已经配合的很默契了。不过，这也让我很郁闷，没想到上次犯的错误，居然被我们变成了固定模式。
　　“不错啊，比前几天进步多了。”在我熟练的洗干净一个盘子以后闻达这么说。
　　“别用这种专家的口气和我说话，本小姐上次那是技术失误，怎么说我也是接受过专门训练的。”我斜了他一眼，不服气的把他的话顶了回去，不过是个食堂打杂的，拽什么嘛！别让我逮到你的不是，否则我绝对也拿话噎死你。
　　“对了，你之前也说过接受了家务方面的专门训练，那是真的？”
　　“我没必要撒谎的吧，你不信就去问问我姐姐，有一段时间，我们家的所有家务我都得做。”一说起那时候的悲惨生活，我的心情没有办法平静，“你可以想象的吧，那么大的房子，那么多人，爸爸他也太狠了。”
　　“还有其他佣人帮你的吧，反正，你就是做做样子，活基本都是那些佣人在做吧。”
　　“要是那样就好了。我爸爸经常会给我出家务考试的，就比如洗盘子，要是他不满意的话，就会让我洗一百个盘子，简直就是在虐待我。”
　　“那也是为你好，做家务可以让人静心，正好能改掉你那毛手毛脚，迷迷糊糊的毛病。”
　　“呃！”我，我．．．．．．“呵呵，不要总是说我了，你，怎么样？比赛的时候能上场吗？”必须得把话题引开，否则我真的会气绝。拜托，这也该有个限度吧？
　　他看了我一眼，继续洗着盘子，“如果我们队能大比分领先的话，我就可以上场。”
　　“那是什么意思？”还好，他还没傻到不可救药的地步。
　　“就是那个意思喽。”他耸耸肩，轻描淡写。
　　“哎？你在嘲笑我吗？大比分领先的话，你再上场那．．．．．．明明那么厉害的，为什么就不能提前上场呢。”
　　“篮球比赛里面可没有什么提前上场的说法。我也不厉害，球队里都是学校的特招生，都是篮球的高手。”
　　“其他人怎么样与我无关，我只知道你很厉害，我亲眼看到了。”我有些不服气，或者说是生气。他自己明明是很厉害的，干嘛要说别人厉害？
　　“喂，你也是Ｋ大的学生，怎么能说与你无关呢。”
　　“与我无关！”
　　“你，你别不讲理好吗？”
　　“谁管那么多，你要是能上场的话，我还想去看看比赛的，你要是不能上场，那我还是安心的准备联欢的事吧。”
　　“我真是服了你了。除了迷糊，耍赖的功夫也这么高。”
　　“这是女生的专利。”
　　“你只有这种时候才会意识到自己是女生。”
　　唔！这是怎么了，完全被他耍了。我被声称古板，没有幽默感的人彻底的耍了？总觉得很不爽！
　　我决定报复一下。于是我迅速用手掌堵住水龙头，想要用水浇他，可是，水龙头的水流太急，没能控制好力道，结果，几乎所有的水都浇到了我自己身上。
　　我垂头丧气的站着。这就是自作自受吗？我，我只不过是想小小的报复一下而已，又没有做很过分的事情，为什么会这样？但是，这样的话，不如．．．．．．嘿嘿！
　　“你，你千万别哭啊，我道歉，我不该那么说。我是看你这么消沉，所以想让你开心起来。”
　　嘿嘿，上当了，上当了。嗯，再让他着急一会，要报复就得．．．．．．嗯，这样好像不太好，怎么说他也是在担心我，我不该．．．．．．
　　“可恶的男生！”
　　哎！怎么了？谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 不可思议的双胞胎（二）
更新时间2009-4-14 16:15:05  字数：6446

　我惊慌的向声音传来的方向看了过去，驾驶室的门已经被打开了，在门前站着一个穿着浅粉色针织衫，外面套着白色小裙摆束腰短外套，下身穿着粉色休闲长裤，灰色帆布鞋，有着乌黑亮丽的直发，上额线处扎着一根黄丝带做的蝴蝶结的跟娃娃一样的女生。
　　“你，你，你是．．．．．．”
　　我惊讶的说不出话，为什么她会在这里？脾气这么火爆的应该是妹妹董梦了，她在这里的话，也就是说．．．．．．
　　“小梦梦，你太过分了，不要这么粗暴！”
　　随着声音出现在我面前的是和董梦的打扮一样，只不过，黄色丝带换成了蓝色丝带的女生。
　　果然，董晨也来了。这两个人自从上次暴风雨般的出现，联手毁了我的第一次学生会会议以后，就再没有再露过面，为什么会突然出现在我的露营车里？姐姐和林辉在做什么？难道就没有发现她们吗？
　　“你的朋友？”闻达茫然的问我。
　　我勉强挤出一点笑容。一想起这两个人上次的表现，我就心里发虚。
　　“该怎么说呢，之前的确是见过。是一对不可思议的双胞胎。”
　　“我怎么觉得那个扎着黄丝带的女生对我有敌意呢？”闻达凑到我身边，压低声音说。
　　“她可能以为我这个样子是你在欺负我吧。”
　　“禁止说悄悄话！”董梦两步跨到我和闻达前面，一把把我拽了过去，护在身后，然后指着闻达，“这一次就放过你了，你可以走了！”
　　我的头瞬间变成两个大。又开始了吗？我就知道遇到她们准没好事。我有些眩晕，脚底发软，扶着董梦的肩膀，勉强站着，知道得做些什么，可根本就没有办法作出任何反应。
　　“姐姐别怕，我会保护你的！”董梦抓着我的手，眼神坚定的看着我。
　　又是这种眼神，她到底知不知道我根本就不需要她来保护，到底知不知道她让我很困扰，到底知不知道她自己才是需要别人保护的人？
　　闻达看上去还是一头雾水的样子，“我想，你是误会了，刘佳佳身上的水是她．．．．．．”
　　“别想狡辩，我都看到了。”
　　“既然都看到了，那么就应该知道是怎么回事了吧。”
　　我无心再听她下面的话了。她说她都看到了，她说看到了？就是说她们早就在车外面了，那么，姐姐和林辉不可能没发现她们，这样的话．．．．．．我拉开窗帘朝外面看了看，姐姐果然正靠在她那辆红色保时捷上，发现我在看她，还给对我挥了挥手，她那表情说明她是故意放董晨和董梦到车里来的。
　　呼～，那个魔女，又在打什么主意？一会再去找她理论。现在我得想办法先把这两位姑奶奶打发走。
　　“董．．．．．．”
　　眼前的情形让我目瞪口呆。董梦手里拿着盘子，做出要抛出去的姿势，董晨正在极力制止她，而闻达，他身上的衣服几乎湿透了，头发上还在不停的滴下水珠。
　　我头疼！我不过稍微没注意，董梦居然就做出这种事情来。这个女生到底在想什么？跟娃娃一样的女生，怎么会有这么恶劣的脾气？
　　“董梦！你给我住手！”我呵斥着她。
　　董梦应该是没想到我会用这种口气对她说话，所以一时没有反应过来，只是用惊讶的眼神看着我。董晨则趁机夺过了她手里的盘子。
　　我从柜子里拿出毛巾递给闻达，“赶快擦擦吧，要是感冒了，比赛就不能去了。”
　　闻达接过毛巾，盖到头上，胡乱的擦着，“这女生比你还莫名其妙。”小声的对我抱怨着。
　　看着有点茫然，有点的委屈的擦着头发的闻达，我又紧张又生气，紧张他会感冒，气他不知道躲。
　　“好了好了，你就别在意了，她就是这个样子。你也是，看你身上湿成这样，肯定是站在那被她浇吧？你就不知道躲？”
　　“她突然拿盘子从水池舀水泼我，我就是躲也没用。”
　　“你觉得怎么样？冷吗？要不我把暖气开大点。不行，你还是快点去把湿衣服脱掉，钻进被窝里，我给你的室友打电话，让他给你送衣服来。”
　　“不用了，我还是回去换衣服比较好。”
　　“可是，会感冒的。”
　　“我身体好的很，没事的。”
　　“可是．．．．．．”
　　“要是被人知道，肯定又有风言风语了，我穿上外套回去，不会觉得冷的。”
　　他坚持要回去，那我也不能再拦他，耽误的时间越长，他感冒的几率就越大。而且，他说的也有道理，被人知道他当着我的面换衣服．．．．．．唔，不是当着面换，但是，那些好事者可不会管这么多。好不容易在我和闻达的淡漠对待下，之前的那些谣言渐渐平息了，我也不希望再出什么乱子。
　　我把挂在衣架上的外套拿给他，“那，你得跑快点。”
　　“放心好了。”
　　闻达把毛巾还给我，穿上外套，转身看到董晨和董梦，又担心的问我：“你，没问题吧？”
　　“她们不会对我动粗的。”
　　“你确定？”
　　“非常确定！”
　　“那，我走了。”他嘴上说着，可还是戒备的把董晨和董梦打量了几遍，在我催促下才离开。
　　送走了闻达，我决定好好的跟董梦谈谈，这小女生也太胡来了！
　　“你护着他，你护着他，你居然护着他？”
　　我还没开口，董梦到是先说话了，只是――不是吧。董梦两眼含泪，一副哀怨的表情，眼看着就要大哭起来，看到她这副样子，我纵是有再多的火气也发不出来了。我真是搞不懂她，跟上次一样，一会儿大义凛然，一会儿哭哭啼啼。董晨也很奇怪，看到自己的妹妹就快哭了，不但不去安慰，反而眨着那双闪着星星的可爱大眼睛盯着我看。
　　呼～，我彻底放弃了要跟她们谈谈的计划。任何人都不会忍心对她们发火的。
　　“不管怎么样，先坐下吧。”
　　董晨这才扶着精神萎靡，仿佛遭受了致命打击的董梦在我对面坐下。
　　“这个时间，你们吃饭了吗？”
　　“姐姐不用担心我们，我们是吃好喝足了才来的。”董晨双眼放光的回答我。
　　我戒备的看着董晨，这个语不惊人不罢休的女生，谁知道她现在又想说什么？
　　“是吗，那，说说吧，你们怎么会找到这儿的？”
　　“我们．．．．．．”
　　“你居然护着他，为什么你要护着那种男生！”董梦突然激动的捶着桌子，目光犀利的瞪着我，所以，董晨的话完全没有机会说出来。
　　我被她突然的情绪失控以及这个莫名其妙的指责弄得脑子里一团糟。这都是什么跟什么，闻达是哪种男生？我又什么时候护着他了？难道让我看着全身湿透的闻达不管？
　　“小梦．．．．．．董梦，你知不知道刚才那个男生下周要参加一场很重要的篮球比赛，如果因为这件事情感冒，让他没有办法上场的话就麻烦了，我让他擦干有什么错？”
　　“那也不能让他在这里换衣服吧？”
　　“我，我不是怕他感冒吗？”
　　“骗人！”
　　“好了好了，今天的事情是我考虑不周，我向你道歉。咱们不说这个了好吗，现在可以告诉我你们怎么找到这儿的了吧？”我没有给她解释我刚才的这个想法。我自己都不知道怎么会提出那种建议，被董梦这么追问，弄得我脸上发烫。
　　董梦脸颊气鼓鼓的，用不服气的眼神瞪着我，但也没再说什么，想来，她也是觉得自己刚才做的太过分了吧。
　　被董梦硬生生截断了话茬的董晨一直用怨恨的眼神盯着董梦，嘴里不知道在嘀咕着什么。说起来，上次她被董梦指责为“叛徒”的时候也是嘴里嘀咕着什么。既然她对妹妹的态度很不满，直接说出来就是了，可她就是偏偏念着经，等董梦把所有话都说完。
　　“姐姐，这种小事就不要计较了。”董晨那怨恨的眼神，瞬间消失的无影无踪，眼睛里的光芒更盛了。发出“啧啧”的赞叹声，扫描着我。
　　我把身体挪动了一下，她那眼神明确的告诉我，接下来不会有好事，还是离她远点。
　　“你，你想干嘛？”
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿？你到底想说什么？”
　　果然不正常，我还是想办法逃吧。
　　董晨突然绕过桌子坐到我身边，把我的胳膊抱的死死的，诡异的笑着的。
　　这下完了，逃不掉了。
　　“我们听说你有男朋友了，所以就特意过来看一看，就是刚才那个男生吧，很帅哦，姐姐果然有眼光。”
　　“我说，你们是从哪．．．．．．”
　　“脾气也好，被小梦梦浇的全身是水都没有生气。”
　　“你别在那胡说好吗？”
　　“我刚才都看到了哦，两个人一起吃饭，一起洗碗，还有担心他的样子，好温柔、好浪漫啊，就像新婚夫妇一样！而且，姐姐穿上围裙的样子好有感觉哦！”
　　唔！到底是董晨，说出来的话依然是这么富有冲击力，虽然我提前做了防备，还是差点被自己的唾液呛到。现在的教育工作者都在干什么，这么小的孩子满脑子就想着这种事情。
　　“咚！”董梦又狠狠的捶了下桌子，“董晨，你好恶心，居然会想这种事情！”
　　“小梦梦，你这么说就错了，所谓恋爱呢，是世界上．．．．．．”
　　“停吧！”实在是听不下去了，一个十来岁的孩子，好似专家似的在这里大谈恋爱，我已经无法忍受了，“恋爱的确很浪漫，但是，对于你来说，还太早了。”董晨想要说话，我可不敢给她机会，于是立即转移话题。
　　“告诉我你是从哪听来的？”
　　“嘿嘿，姐姐难道是害羞了？”董晨嬉笑着把身体倾了过来。
　　“董晨，姐姐的忍耐限度可是很低的！”既然好言好语对她不起作用，只好来硬的，先说句狠话，恐吓一下再说。
　　面对着我认为是自己能表现出的最为冷酷的语气，董晨笑的更灿烂了。更可恨的是，她还故意做出害怕的动作，老天哪，是我根本就不具备恐吓任何人的条件，还是我面前这个女生软硬不吃？
　　我闭上眼睛，酝酿着情绪，然后．．．．．．瞪――
　　“好嘛，好嘛，人家说啦。”她松开我的胳膊，一副得意的样子，“你的个人网站上有好多人都在这么说啊，还有很多你们学校的人提供的照片。”
　　我的网站？啊？
　　“我怎么越听越不明白了？我的个人网站？我怎么不知道？”
　　“嘿嘿，是我建立的啦，因为才刚刚建好，所以不好意思让姐姐看，等到我把一切都弄好以后就会给姐姐看的。”
　　我觉得像是被雷劈到了，头皮发麻，心里有一股迅速扩大的不安感。我以为我的照片被人放到网上只是某些好事者在闹着玩，而且，像我那种打扮到公共场合活动的人，确实难得一见，有人拍下来也没什么好惊讶的，等到他们的好奇心得到了满足就过去了，没把这当成大事，所以没想过要到网上去看看状况。现在看来，是我太大意了，没想到那帮好事者不仅仅对我的COS照片感兴趣，他们似乎从对照片的兴趣转移到对我本人的兴趣了。这得严肃对待，虽然我很有信心，但是，如果有很多人在到处搜集我的资料的话，难保不被人发现我的秘密。
　　这可真是，我不是明星吧？居然也会被人给盯上！
　　“董晨！”
　　“什么。”
　　“马上把那个网站关掉，我说关掉！你听清楚了没有？”
　　“哎？为什么，人家辛辛苦苦建立起来的，为了收集姐姐的各种资料，我还花了很多钱。”
　　“那些钱我会给你，总之你马上把它关掉！”
　　“不要，姐姐的风采应该让更多的人知道！现在有几百个会员了，我要是关掉，会被他们追杀的，姐姐难道想让我被人砍死在街上吗？”
　　几百人？这可是不得了了，看来，必须得让姐姐帮忙了，事情要是继续扩大．．．．．．不，几百人已经是不能大意的数字了。
　　“那都是你自找的！”
　　董晨的眼神黯淡下来，趴倒在桌子上，“呜呜，人家好伤心，这么喜欢姐姐，姐姐却说出这种话。我干脆自己砍死自己好了，关了网站我绝对会被你的支持者追杀，落得横死街头的下场。呜呜呜．．．．．．”
　　小女生就是小女生，一挨骂就装可怜。但是，这招对我没有作用，说到装可怜，我装的比她还要真实．．．．．．这是没办法的吧，要让姐姐停止折磨我的唯一方法就是做可怜状。我也是受害者，这都要怪姐姐，要不是她，我也不会做这么丢脸的事情！
　　我定定神，继续无情的说：“撒娇也没用，你要是不关，我就要用法律手段来解决了！”
　　“就是就是，姐姐，我支持你，我们一起努力把那个网站关掉，一想到那些人用龌龊的眼神看着姐姐的照片，我就狠不得把那些家伙一个一个揪出来挖了他们的眼睛！”
　　刚才还在生我的气的董梦，转眼的功夫就跟我成了盟友，她的情绪大起大落的也太明显了点吧。到底，她这话也很让我在意，为什么一个小女生会说出这种让人毛骨悚然的话来？
　　“哇．．．．．，这是什么世道，这个世界上哪有什么神佛，为自己喜欢的人做点事情，结果还要被她告上法庭，自己的亲妹妹不但不帮我，还要来捣乱，最好让法院判我死刑好了，我不想活了。哇．．．．．．”
　　“你就干脆哭死好了！这样也不用麻烦别人把你砍死，更不用麻烦我们去告你了！”董梦咬牙切齿的恶狠狠的对董晨说，她阴森的眼神和声音，让我脊背发凉。居然能对自己的孪生姐姐说出这种狠话？这已经算是诅咒了吧？
　　看着哭的死去活来的董晨，在旁边落井下石的董梦，我很想晕过去。晕了我就不用再遭受折磨了。这两个人哪里是暴风雨般的存在，她们比暴风雨猛烈多了。
　　可是，想是这么想，眼前这情形，我不能不管。
　　“董梦，你怎么能这样和你姐姐说话呢。”
　　“姐姐，不用同情她，她就是那种装可怜骗取别人的同情心的人！”
　　我当然知道董晨是在扮可怜。我担心的是他们姐妹俩反目，不是说双胞胎都是形如一体的吗？这对姐妹怎么水火不容似的。董晨现在虽然一副可怜巴巴的样子，谁知道她们回家以后会发生什么事情。或许因为我就是属于刻意用假象来掩人耳目的人，我总觉得董晨不是她表现出来的这么单纯，反倒是有什么就说什么，情绪波动剧烈的董梦让我觉得安全。即使我强迫董晨把那个网站关了，她也不像是那种会就此放弃的人。与其让她用其他非常规的招数，还不如先假意同意让她去做那个网站。回去以后让姐姐想想办法吧，对付一个由小女生开的网站，对姐姐来说没有任何困难。
　　虽然这么做对董晨确实有些残忍．．．．．．到时候再好好的安慰她吧。我绝对不能让任何有可能暴露我的秘密的机会存在！
　　“董晨，网站不关也可以。”
　　“真的！”一直趴在桌子上呼天抢地，痛哭流涕的董晨，立即收起了哭声。看着她满脸的泪水，我迷茫了。她刚才到底是真的伤心欲绝还是在扮可怜？哭成这个样子，不像是能装出来的，可是她由哭转笑的速度也太快了。难道她跟董梦一样是个情绪波动剧烈的人？
　　“姐姐！”
　　董梦不愿意了，不过，这件事情对我来说必须得慎重处理，所以，我不可能会让她干扰我的决定。我示意董梦不要着急，然后继续说：“你以后不准在网站上发布任何没有经过我本人证实的信息。必须得是注册会员才能在网站上发表信息。如果有人在网站上发表了关于我的奇怪言论，你得把与那人有关的包括ＩＰ地址在内的所有资料都给我。”
　　“姐姐想要实名认证吧？可是，就算我把那些资料都给你，也未必能找到人。不过，你放心，要是有谁敢说姐姐的坏话，我绝对不放过他！”董晨阴沉着一张脸，两只小拳头挥来挥去。
　　“我和董晨一样，要是有人敢说姐姐的坏话，我就把他的舌头割下来！”董梦拍着桌子，从座位上弹了起来。跟董晨一样阴沉着脸，但不一样的是，董晨那样的表情不但不会让人觉得害怕，反而觉得很可爱。而董梦的眼睛里闪着让人头皮发麻的寒光，或许这就是董晨只低声念经，不敢有任何直接表示的原因了。
　　唉～，这两个人啊，刚才还敌我分明，现在又结成了同盟。她们爱怎么样就怎么样吧，我是拿她们一点办法都没有了。
　　呵～，居然有人给我做了一个网站。现在这个时代确实是很疯狂，一不小心就能成为焦点。我想不明白，我这个样子也不是一夜间变成的，为什么在家的时候，没有引起什么人的关注，到了这里就突然成了焦点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 初到剧团
更新时间2009-4-14 23:13:01  字数：6425

　看看时间就要到了，之前和季静诗和徐瑶约好了去“剧组”报道，和其他剧组成员见见面，顺便还得参加一个动员会，季静诗要分配角色。
　　我极度郁闷的走着。前面董梦像防贼似的警戒着，每次有人过来和我打招呼，都会被她那让人毛骨悚然的眼神击退。
　　身边董晨挽着我的胳膊，头枕在我的肩上，不时发出几声诡异的笑，那笑声让我心惊胆颤。早知道她们两个会跟来，我绝对不会告诉她们，祸从口出，这话一点也没错！
　　“哎！姐姐要表演舞台剧？什么时候决定的，这么大的消息我居然都不知道，对于身为姐姐的第一FAN的我来说，这是耻辱！好姐姐，快点告诉我，你要演什么戏，什么时间，在哪里演啊，我得把这个消息尽快放到网站上去！”
　　“不行，绝对不行！姐姐只要演给我看就行了，其他的人都不允许看！”
　　“小梦梦，你不要这么霸道，姐姐又不是你一个人，她是属于大家的！”
　　“不要叫我小梦梦！总之，姐姐就是不能去！”
　　“这是姐姐的事情，你说的不算！”
　　趁着两人争执的时间，我悄悄的退到车门，这么好的机会，不溜走还等什么？她们要闹要打都随便吧，我的脑子就快被她们折磨爆掉了。
　　“姐姐！”
　　“啊？我，我在这呢。”
　　两个人齐刷刷的盯着我，我立即停止了一切动作，心虚的四处张望着。
　　“你想去哪？”两个人眼睛里射出犀利的光芒。原本就心虚的我，立即被钉在原地。
　　“我，我去哪，是啊，我要去哪呢？”一时不知道该怎么回答她们，只能厚着脸皮装迷糊。
　　“难道姐姐想丢下我们，自己去吗？”
　　看来装傻也行不通。我认命的做了几个深呼吸，本来不想跟她们费口舌。
　　“董梦，你这么关心我，我很感激，可是，我既然已经答应了别人，就不能失信，而且，这件事情牵扯到很多人，我不能这么不负责任。你也不希望姐姐是个不讲信用，不负责任的人吧。”我表情严肃，拿出做姐姐的威严，认真而又尽量使用不会对她造成伤害的语句表明了自己的立场。
　　“就是，你想让姐姐失信于人吗？”董晨蹦跳着过来，搂住我的胳膊，“好了，姐姐，我们走吧。”
　　“我，我也去！”董梦根本就不等我回答，径直下了车，站在那等着我。
　　事情就是这样，所以我现在事实上是被她们两个押着走。但愿到了地方她们别找麻烦。唉～，虽然我知道自己活得很失败，但是，被两个娃娃般可爱的小女生制得死死的，心里还是很不好受。
　　“你们两个人听着，等一会我们到了，不要随便说话，更不能插嘴我的事情。”
　　“姐姐放心，我是支持姐姐的。”董晨愉悦的说。
　　董梦直视着我，脸色凝重，“如果没有人对姐姐图谋不轨，我就什么都不会说，也什么都不会做。”
　　这个小女生啊，如果谁想对我图谋不轨的话，早就被林辉给处理了。你以为他整天在学校里做什么呢？他可是比那些准备考研的学生还要忙。恐怕我周围的人，尤其是跟我有过接触的人，他都已经把人家的底细摸清楚了。
　　我们的目的地是大学生活动中心。说起这个地方也是我们学校的特色之一，那是个紧邻着生活区的建筑群，主建筑是一个能够容纳两千人的礼堂，那里每个星期放两场电影，不过大多是一些公映了很长时间的电影，票价便宜，几块钱就能看一场。
　　礼堂的前面是一个差不多两块网球场大小的广场。围绕着广场建了充满时尚气息的两层建筑，这些建筑组成了一个规整的半圆，每一扇窗户都能看到整个广场。
　　这里有营业性的休闲吧、文体室、健身房等等，跟校外比起来，这里要更安全，而且东西也便宜许多。学校的各个社团也都集中在这里活动。学校平时举办的各种文艺比赛以及各类活动都是在这里进行。这次的元旦晚会，考虑到观众的人数，虽然把足球场定为了主会场，但是活动中心的礼堂依然有三场大型演出。各个社团也经常会在那组织一些活动。像摄影、书画这些社团会在广场上展示社团的作品。剧团、动漫社、音乐社会在礼堂里进行演出。这个活动中心在学生心中有着举足轻重的地位。
　　一路上，董晨和董梦的存在吸引了不少人的目光，双胞胎本就吸引人，何况还是一对可爱至极的双胞胎。要不是董梦那让人不寒而栗的眼神，我相信那些女生们已经围上来了。我有点羡慕董梦，是不是也该训练一下自己的眼神呢？
　　苏睿婷已经在广场等我们了，看到我以后就迎了上来，围着我们三个转了一圈，发表了一番感慨。她身后的季静诗一行也是眼睛里也是满含着惊讶。
　　好吧，我承认，之前那些目光也有我的原因，我和董晨、董梦三个人在一起的确是很能吸引眼球。
　　“我没记错的话，这两位小妹妹应该是上次的那两位吧？佳佳，不给我们介绍一下吗？”苏睿婷微笑着在我和董晨、董梦间来回看着，最后视线定格在我的身上。
　　我偷偷看了下董梦――对于董晨我是放心的。董梦的脾气很古怪，我不知道会不会又招惹到她。董晨跟刚才一样粘在我身上，没有什么特别的反应。董梦也履行了自己的承诺，安静的站在我身后，不过她正用不太友善的眼神盯着我面前的这些人。应该是没问题吧，尽管不很友好，但比起一路上的敌视眼神，现在已经是好多了。
　　“呃，”我又小心的看了看董梦，还好，她没有什么异常，于是我放心的向苏睿婷她们介绍道，“这位扎着蓝丝带的是姐姐董晨，我身后扎着黄丝带的是妹妹董梦，是董－梦－”我刻意强调了董梦的名字，希望她们能明白我的意思，千万别叫她“小梦梦”，否则，后果会很严重。
　　“姐姐们好。”董晨松开我的胳膊，往前站了一步，大方得体的跟大家打了招呼，刚要回来，发现了站在最后面的孔哲，“还有位大哥哥，你好。”
　　我不安的看着董梦。这小女生不会是想保持沉默吧？我是让她不要随便说话来着，可是，该说话的时候还是得说啊。
　　“看来，我们这位小妹妹不太高兴呢。佳佳，你做了什么？”
　　啊？我？我茫然的来回看着苏睿婷和董梦。为什么我莫名其妙的就背了黑锅？
　　“不准说我姐姐，姐姐对我好着呢！”董梦终于说话了，可是，话里带着浓重的火yao味。算上今天我才见到她们两次，说我对她好着呢，有点夸张。
　　“那个，婷姐，季师姐，徐师姐，你们别介意啊，董梦她没有恶意的。那个，我们说正事吧。”
　　“好吧，先去活动室集合，等人到齐了就开始。另外，不要叫我师姐，你不介意的话，可以叫我季姐，叫她徐姐或者直接叫名字也行。”季静诗边说边在前面带路。
　　徐瑶对我微微一笑，算是认可了。
　　“季姐，徐姐。”
　　我是不是天生就是做妹妹的命？认了一堆姐姐，好不容易来了董晨、董梦两个自愿叫我姐姐的，可，事实上，她们更像是我的姐姐。嗯，更加想小雨晴了，虽然每天都会打电话，心里还是想的发慌，虽然她不是把我当成姐姐，但她认可我的权威。
　　剧团的活动室是一间和教室差不多大的房间，我跟着季静诗到这里的时候，已经有四五个人在这儿了。他们聚在一起不知道在讨论着什么，偶尔会有或激动、或不满、或愉快的声音迸发出来。
　　进入房间的同时，季静诗拍拍手，招呼那些人过来。我有些紧张，拘束的站在季静诗的后面。
　　“这位是刘佳佳同学，她是．．．．．．”季静诗把我拉到她身边向大家介绍，但是，那些人完全是“我们知道她是谁”的表情，所以季静诗没有继续说下去。她指着我面前的这些人说：“他们是我们剧团的主要负责人。”
　　“你们好，我对演戏完全不在行，希望各位师兄、师姐以后多多帮助。”我对他们微微鞠了一躬。可是，马上意识到不对。季静诗还没介绍完呢，我，我抢词了！这下，我更不安了，太紧张了，没有办法控制住自己。
　　“别这么说，我们也不是表演专家，大家都是志趣相投，所以才会来这里，不是为了磨练演技，只是想在学习之余能找个很好的放松方式。”一个皮肤比较黑，身体看上去很结实的男生向我伸出了右手，“我是于维明，工作嘛，你就当我是打杂的就行！”
　　“于师兄好。”我握住他的手。他脸上的笑容让我稍微放心了些。不过，一个“打杂的”人却在这里说什么不是为了磨练演技，呵呵，总觉得很没有说服力呢，真是个有趣的人。
　　“终于让我见到活人了！”
　　一个扎着短马尾，带着眼镜的女生一把把还想再说些什么的于维明拽到一边，围着我转了几圈，一双微微眯起的眼睛在我身上扫视着。
　　我刚刚放下的心瞬间提到了在嗓子眼，觉得后背冷飕飕的，不由得用双手抱着肩膀，警惕的看着她。
　　“呵呵，果然和传说中一样――不，比传说的还要可爱，而且还弹的一手好钢琴，才色俱佳啊！”那女生嬉笑着在我面前站住，拍拍我的肩膀，“别用那种眼神看我啦，我又不会吃了你。我叫郑轲，负责服装，很高兴能和你合作。”
　　“呃，我，我也很高兴认识你。”原来是这样，所以她才会围着我转。
　　“你到一边去，别吓着人家。”这一次是一个有着阳光般笑容的俊朗的男生，“我是欧阳昊，任务是舞台背景和道具的设计。你别跟郑轲计较，她有时候就是这么没正经，其实她是个地道的好人。”
　　“姓欧的，你这话是什么意思啊，我什么时候不正经了，我可是标准的淑女！”
　　“淑女，我跟你说过多少次了，我姓欧阳，不姓欧！”
　　我就在这种轻松的气氛下和这些师兄、师姐们一一认识了。他们都是活泼开朗的人，我一直悬着的心也放下了。尽管跟他们只是刚刚认识，但从他们一张张的笑脸上能够看出是很好相处的人。能在第一次见面的人面前互相挖苦，不可能是那种阴暗的人。这一段时间在学生会的磨练，我在与人相处方面也进步了不少，我相信，以后我能跟他们相处的很愉快。
　　苏睿婷悄悄的对我耳语着：“放心吧，我也跟他们合作过几次，大家都是很好的人。你也不用有太大的压力，尽力而为就行，我们部全体成员都会支持你的，遇到什么困难尽管说，你要是跟我见外的话，我可不高兴了。”
　　“嗯，我会努力给你们看的。”
　　虽然我对演戏依然没有什么信心。从开始只认识闻达，到跟肖玫和颜夕成为朋友，后来又和苏睿婷、孔哲这些文艺部的人相处的不错，现在又遇到了这些可爱的师兄、师姐们，我交往的人越来越多了。我的生活比以前精彩多了，我现在很开心。
　　“发生什么好事了，我在外面就听到你们的笑声了。”
　　随着一个富有磁性的男声传过来，我们所有人的视线都转移到了外面。那是个有着飘逸的头发，刚毅中带着些许柔和的面容的男生，一身洒脱的休闲装，让他整个人感觉很随和潇洒，那双黑夜一般的眼睛，以及眉宇间若隐若现的忧郁又使他整个人多了几分稳重感，不会让人觉得轻浮。
　　即使我这个冒牌女生也不得不承认，这个男生相当有吸引力。他应该是属于众多女生理想中的白马王子形象吧。我用力甩甩头，把视线从他身上移开。
　　跟那个男生一起来的是一个女生，中长的头发自由的披散着，容貌虽不及姐姐的惊艳、也没有阮亦雯的妩媚。但是她面容柔美，五官端正，显得很秀气。那身橘红色的开领外套衬着里面的白色绒衣，再加上把修长的长腿展露无遗的蓝色贴身长裤，整个人如出水芙蓉一般，令人印象深刻。
　　看着这两个人我都不由赞叹，他们走在一起绝对也是回头率百分百！
　　白马王子――不是，那男生在我前面停住脚步。
　　“这不是咱们学校的人气明星吗？我是秦易凡，幸会。”他脸上带着浅浅笑。
　　“那，那，嗯，我，我是刘佳佳，幸，幸会！”真是，我居然看傻了。不过，也不能怪我，这么华丽的组合，任谁都会多看几眼的。
　　为了掩饰自己的尴尬，我迅速把视线放在那女生身上：“不知道该怎么称呼？”
　　“柳施敏，请多指教。”她对我淡淡一笑，语气有些硬。
　　“是我该向师姐请教才对。”
　　奇怪，这女生，怎么感觉她对我不太友好？我没招惹她吧。
　　“好了，都来齐了，我们开始开会！”季静诗拍着手，“快点找地方坐下。”
　　怎么说呢，听到她的声音让我松了口气。都怪这两个人，把我之前的好心情都赶跑了。这种偶像级别的人，跑到学校来做什么，干脆找家经纪公司去做艺人不是更好吗？
　　我迫不及待的想离这两个人远点，却被苏睿婷拉住了。
　　“我也该走了，你加油吧！”
　　“你不留下来吗？”我有些意外。我一直以为既然是剧团借了文艺部的人，那苏睿婷也就理所当然的会留下来。
　　“你们接下来要说的内容是要对外人保密的，我留在这里不合适。”她微笑着拍拍我的头，“好啦，打起精神来，我以后会经常来探班的。”
　　“那，好吧。”她说的是事实，我们接下来要讨论剧情，很显然这是不能让剧组以外的人知道的。
　　她帮我把挡住眼睛的头发拨到耳后，又用力的拍了下我的肩膀，转身对董晨和董梦说：“那么，两位小妹妹，我们一起走吧？”
　　我这才想起来还有她们两个在。她们居然真的一直保持安静，这不是挺懂事的吗，值得表扬。
　　“那，姐姐，我们先走了，已经知道你在这里了，我会再来的。”董晨依依不舍的看着我，顺手拉住董梦的胳膊，“小梦梦，我们走吧。”
　　“不要，我要和姐姐一起，然后把她安全的送回去才会走！”
　　不愧是董梦，气势还是那么盛。
　　苏睿婷迷茫的看着董梦：“那个，你姐姐不是已经答应要走了吗？”
　　“呃，婷姐，董梦说的姐姐不是董晨，而是我，让我跟她说吧。”
　　苏睿婷的表情更加困惑了，不过，几秒钟后就恍然大悟，“好吧。”
　　我呼出几口气，换上笑脸。
　　“董梦啊，你的心意姐姐收到了，姐姐很高兴。”我小心翼翼的说。对她说话语气不能重，否则她绝对当场哭给我看。她这种矛盾的性格让我面对她的时候无所适从。
　　董梦立即换上一张可爱的笑脸看着我，她可真是，对我就这么百依百顺，对其他人就一副凶相。
　　我努力用更加柔和的语气继续劝她。
　　“可是，姐姐下面要跟大家说的事情跟剧情有关，要是你知道了内容，那多没意思啊。”
　　董梦的脸色突然阴沉了下来：“反正姐姐就是想赶我走。”说着，眼睛里泛起了水气。
　　“姐姐没有那个意思．．．．．．姐姐保证，在公演前，一定单独演给你看，行吗？”
　　“真的？”
　　“要不我发个毒誓？”
　　“不用了，我相信姐姐。那，我走了。姐姐一定要小心，不要让那些人占了便宜。”
　　她又破涕为笑了。她简直比小孩子还难缠，那阴晴不定的脸比小孩子变化的快多了。
　　“小梦梦好狡猾，每次都扮可怜让姐姐安慰你。为什么我扮可怜的时候姐姐都不来说一句安慰的话？我决定不走了！姐姐也来安慰我一次吧！”
　　“董晨？”我想去撞墙，这两个人想把我缠死吗？谁来救救吧。
　　“嘿嘿，开玩笑的啦，我可是比小梦梦懂事多了，才不会像她那样胡搅蛮缠呢。”
　　“是是，董晨是最懂事的孩子，那么，姐姐就不送你们了，路上要小心点。”
　　董梦一把抓住董晨的胳膊，“你走啦！”原本不愿意走的人现在正全力想拖走原本想走的人，她们两个人行事总是这么有戏剧性。
　　“小梦梦，淑女是不会这么粗暴的。”
　　“我才不想做淑女呢！”
　　看着两个人吵吵闹闹的走远了，苏睿婷一脸茫然的说：“我到现在还没弄明白那两个人是怎么回事，我自认自己的交际水平不低，竟然完全插不上嘴。”
　　“所以我才说她们是不可思议的双胞胎。”我无奈的解释道。
　　“的确，很不可思议。”苏睿婷看着那两个人，微微点头表示赞同。然后又换上轻松的表情：“能摆平这对姐妹，真是辛苦你了。”
　　“这其中有各种各样的原因啦，不过我的确很辛苦，头都要炸了。”
　　“加油吧。我也该走了。”
　　“呆会儿见。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 舞台剧《告白》
更新时间2009-4-15 14:32:57  字数：5663

　我松了口气，转身回活动室。如果经常跟那两个人在一起，绝对会少活很多年。
　　周围安静的能听到呼吸声，我疑惑的抬头看了看，然后就立即尴尬的垂下头。我是顾东不顾西，只想着把董梦打发走，却完全忘记了这里还有一群人在等我。我局促的在距离自己最近的位子坐下，脸颊发烫。
　　“咳，嗯！”
　　本以为我坐下了季静诗就会开始。谁知道周围依然静的让人心里发毛，等了半天，除了一声很突兀的咳嗽，什么声音都没有。
　　她到底在等什么，快点开始吧，把这些人的视线从我身上转移开。
　　“刘佳佳同学。”
　　“在！”
　　精神高度紧张的我，听到有人叫自己的名字时，在大脑发出指令前，就从座位上弹了起来。我听到了笑声，还有窃窃私语。
　　我到底怎么了，紧张成这样，想找个裂缝钻进去。
　　“你到这里来坐。”季静诗指着她旁边的位子。
　　我这才注意到这里座位的布置方式，相向分成了两大块，季静诗所指的座位位于房间的前部，相当于是“主席台”。那位子跟秦易凡挨着，在他左侧。在他右侧坐着的是柳施敏，她正目不转睛的盯着我，那眼神无论怎么看都是带着敌意。我到底是什么时候得罪她的？
　　被盯的全身不自在，我尽量回避她的视线，不安的在季静诗指定的位子坐下。
　　“现在开始开会。先声明，这次的演出非常重要，希望大家不要做任何与这次会议内容没有关系的事情．．．．．．”
　　季静诗简单的开场白后就直接进入了主题。我也总算可以松口气了，偷偷的瞄了几眼坐在我对面的那群人，大概有三、四十人的样子。每个人看上去都很精明能干，这里只有我是个外行。我真的能够演戏吗？万一演砸了我会怎么样呢，会被全校的人嘲笑自不量力吧。
　　虽然有很多人在支持我，这里的人也很随和，可是这也无法掩盖我不会演戏的致命弱点。要在一个月内排演一场一个小时的舞台剧――不可能的。
　　我低着头，哭丧着脸坐着。忽然发现有一只手伸了过来，拉了拉我的袖子。我强打起精神，不解的看着这只手的主人。
　　秦易凡给了我一个轻松的笑脸：“不用这么紧张。”
　　我也不想紧张啊，如果让我去弹钢琴我肯定不紧张，但是我现在要去演戏，对于没有任何经验的我来说，当然会紧张。
　　我努力挤出一个笑：“没有办法，之前在朋友的一番‘教育’和鼓励下，已经决心要好好努力的，可是，一进到这个房间就紧张的不行。”
　　“这么说，你是第一次接触这个喽。”他的眼神里闪过一丝意外，“我以为你接触过呢。”
　　“嗯？”我比他还觉得意外。他是根据什么下的这个判断呢。
　　“没关系的，我第一次上台的时候也是提心吊胆的，满脑子都在想万一忘词怎么办，万一站错了位置怎么办，紧张到茶饭不思的程度，不过，当我真的站在舞台上，说出第一句台词的时候就瞬间轻松了下来。心想‘演戏不过如此嘛’，反而觉得自己紧张成那样有点可笑，所以，不用过于担心，一切都会顺利的。”他依然很放松的笑着，语气平和，但话语中的自信和肯定并没有因为平和的语气而显得含糊。
　　“听你这么说我觉得安心多了，谢谢。”
　　“那么，下面通报各角色人选。”
　　秦易凡还想说些什么，但是听到季静诗突然提高的声音，他立即把话咽了下去，随即对我眨眨眼，又做了个鬼脸，那样子就跟做了错事没被家长发现而庆幸的小孩子一样。
　　“好了，我们先来听听吧。”他用眼睛瞄了下季静诗。
　　这男生――还真是可爱呢，都上大学了，居然还会做这种事情，就算是我都不会这么做的。不行了，太好笑了．．．．．．我捂着嘴，很辛苦的忍着，忍到身体开始打颤。
　　“男主角，何凯，由秦易凡同学扮演。”
　　“哎！”
　　我的笑意瞬间全无。
　　骗人的吧，虽然他看起来的确很不错，可是，居然是男主角，这就说和我演对手戏的是他？呵～，我想要后悔药。我好笨，他的迷死人的外形，刚才那一番宽慰我的话，当然是男主角的不二人选。我偏偏想要笑他，说不定人家刚才那孩子气的表现是想逗我玩。
　　“女主角，乐（yuè）琪，由刘佳佳同学来演。”
　　我极度尴尬的对他笑笑，如坐针毡。
　　“第一女配角路雯，由柳施敏扮演。第二女配角，乐丽，由徐瑶担当。角色安排就是这样，希望各位演员能够认真的研究剧本。负责各项工作的小组也要认真、负责的做好自己的工作。全体会议就到这儿，下面的时间请演员到我这来。其他各个小组可以讨论自己的工作，散了！”
　　虽着季静诗的一声令下，原本安静的坐着的人就分成几堆热烈的讨论起来。我却坐在位子上起不来了。
　　“又开始紧张了？”
　　已经站起来的秦易凡又坐了下来。
　　感觉到他的目光，我拼命的低着头，想直接钻到桌子底下去。
　　“我知道了，看这样子，你不是紧张，而是在害羞啊，怎么，被我迷住了？”
　　“不是的，我没有，哎？”我，我站起来了，不但站起来，还和他打了照面，看到他挂着不怀好意的笑的脸，我迅速垂下头。
　　什么啊，这个男生，以为自己张的帅点就胡言乱语，自恋狂！你那张脸或许能够迷住很多女生，可惜，对我无效――我哥哥比你帅多了，我怎么可能被你迷住？
　　“好了，终于正常了，放轻松点，到时候，我们所有人都会帮你的，不用害怕什么。”秦易凡收起那不怀好意的笑，中肯的说，“希望我们能够合作愉快。”
　　“呃，刚才都是我不好。那个，合，合作愉快！”
　　被耍了，完全、彻底的被他耍了。就算是想要让我平静下来，也不用说那种话吧，他也应该考虑一下我的感受，好像是被他占了便宜。更让我郁闷的是，我还不能对他表示不满，毕竟他是想帮我。没想到被董梦说中了，呵～，无力感．．．．．．
　　“好了，我们去找季静诗吧，再不去，她可要发飙了。”他轻轻推了我一把，然后就和柳施敏朝季静诗所在的角落走了过去。
　　我叹了口气，认命的跟了上去。没想到，一抬眼就看到柳施敏那满是敌意的眼神，好像比之前更浓烈了。
　　谁来告诉我，我到底哪里得罪她了！
　　“真是的，我说你们两个，虽然相处的愉快能够增加你们表演的默契，但是，也该分清场合吧，两个人在那嘀嘀咕咕的，完全不把我放在眼里。”
　　“对不起。”对于季静诗的不满，我没有任何辩解。她发言的时候，我却在那和别人说话，还有什么好辩解的。
　　“师姐，季导演，你这可就冤枉我们了，我和刘佳佳同学刚才可是一直在互相交流演戏心得，这不能说是跟这次会议内容无关吧，我们也是想演的更好一点。”秦易凡陪着笑脸，在那强词夺理。
　　没想到他这么贫，活泼开朗是好事，但油嘴滑舌的男生都不会好到哪去。是男人就该毫无怨言的承担责任，错了就该改正，他却在这里巧词狡辩。跟闻达比起来――他根本就没资格跟闻达比，闻达虽然有点呆，可是那个时候，不是他的责任，闻达都主动承担了，这才是男人！
　　“我说易凡，好歹你也是个．．．．．．”
　　“季导演，这次的任务很紧啊，咱们还是抓紧时间吧。”
　　秦易凡一副要死的表情看着季静诗，看他现在这个样子我开始怀疑之前在门外见到的那位华丽的“白马王子”是不是他的孪生兄弟。
　　奇怪的男生。
　　“真难以相信，被人评为风度翩翩，颇有绅士风度的人居然会是这个样子，要是让那些迷上你女生看到了，绝对倍受打击。”
　　听了季静诗的这番话，我频频点头。我就是被他的容貌欺骗了的人之一，果然是人不可貌相呢。
　　“那是因为她们不了解易凡。”从我见到她时就是摆着一张冰块脸，用敌视的眼神盯着我，一句话都没说的柳施敏，意外的开口了，而且是为维护秦易凡。
　　“好了好了，什么时候我成了谈话的焦点了，大姐头，还是快点开始吧。”不过，秦易凡似乎并不领情，不但没有对柳施敏表达谢意，反而是很生硬的提示在场的人结束这个话题。
　　他们不是恋人关系吗？秦易凡怎么会是这种态度呢。难道是我误会了？可是，就算是同学关系，也该有所表示才对，感觉秦易凡一听到柳施敏的声音就不耐烦。这两个人之间到底发生了什么．．．．．．呃，我想这个做什么，他们之间到底是怎么回事与我无关吧，为什么我要去操这份心，还是专心的想想怎么才能把戏演好吧。
　　可能大家也跟我一样察觉到了气氛的不正常，所以都很默契的没有再继续纠缠秦易凡，围着季静诗坐了一圈。
　　我捧着剧本的手在颤抖，现在是彻底没有回头的机会了。
　　季静诗清清嗓子，“大家也很清楚，到一月一日的公演只有一个月的时间，要在这么短的时间内把这个剧排出来，而且还得让观众认可，希望大家能够利用一切可以利用的时间尽快把台词背下来，最多不能超过一个星期。下面就让徐瑶来给大家简单介绍这部剧的内容，希望能对大家更好的理解人物有所帮助。佳佳，你要认真的听。”
　　“知道了。”
　　我果然是不行呢，只点了我一个人的名字。
　　徐瑶翻开手中的剧本，随意的看了几页，然后就合上了。
　　“女主角乐琪是一个有严重心脏病的千金小姐，正直花季，有和美的家庭，但是父母因为工作的原因，经常无法在家。只能在家里静养，别说去上学，就算出门都得格外小心的乐琪是不可能会有朋友的，好在，她有个非常疼爱她的姐姐乐丽，乐琪非常依赖自己的姐姐。
　　乐琪虽然是个富家小姐，但是，身体的状况使她基本不参加什么社交活动，长期的病痛，以及和社会的脱节，她完全就是一个柔柔弱弱的，不谙世事的女生。她又是坚强的，跟病魔抗争了十几年，从没有对任何人抱怨过命运的不公。一次，她偶然听到了医生和自己父母的对话，得知自己不可能活过二十岁，长时间压抑在心底的情感瞬间爆发，觉得活着很累的女主角从家里逃了出来，想要结束自己痛苦的生命旅程。
　　男主角何凯是一所大医院的心脏外科实习医生，在女主角轻生的时候救了她。为了表达谢意，乐家请何凯参加了家宴，希望他能够常来跟乐琪说说话。乐琪是个懂事的孩子，即使自己有很多想说的话，因为那些话不能对自己的家人说，所以一直都深埋在心底。她需要一个能够倾听她说话的人。
　　在得知了乐琪的情况以后，出于同情，也是出于医生的责任感，何凯答应了。在一次次的接触中，他逐渐的打开了乐琪封闭的内心，为这个柔弱，但却很坚强的女孩打动。而女主角也在一次次的跟他的聊天中发现自己对这个大哥哥一样的人产生了微妙的情感。
　　可是，双方都清楚，他们是没有结果的，因为乐琪的病很严重，必须得接受心脏和肺脏的移植才能延续生命，而，即使手术成功，乐琪的生命也只能延续短短的几年时间。所以，双方都压抑着自己的感情，不敢表白。乐琪的健康每况愈下，何凯希望自己能够让女孩最后的时间幸福，至少让她不再孤独。乐琪呢，虽然无法传达自己的心意，但，在不多的时间里能和自己喜欢的人一起，她也知足了。
　　可是，感情从来都不是能够控制的。何凯认为，要让乐琪幸福，就必须得让她体会到每个女生一生中最幸福的感觉――成为新娘。所以，他表白了。
　　乐琪很开心，也很感动，但是，对自己的病情很清楚的她，也清醒的知道自己不能答应对方。拒绝，会伤害他，答应了，却意味着，何凯会不仅会受到更大的伤害，还会让他失去很多东西，所以，乐琪选择了拒绝。
　　与此同时，一直喜欢着何凯的路雯在苦劝何凯无果的情况下，不知道乐琪已经拒绝了何凯的路雯找到了乐琪，这导致本就很痛苦的乐琪心脏病发做。
　　何凯开始反省，努力的想要修复关系，至少能够跟以前一样。乐琪这一次彻底的拒绝了，何凯想要见乐琪都成了不可能的事情。
　　何凯并没有灰心，他知道乐琪在担心什么，所以他对她说，只有她幸福，他才会有幸福，如果乐琪不答应，那么他一辈子都不会有幸福了。
　　乐琪没有办法，只能以死要求何凯离开自己，而且，她真的那么做了，她用刀在自己的手腕上割了一道很深的口子。
　　何凯走了，因为他不想看到乐琪自我伤害。
　　乐琪经过了这场精神折磨，加上割腕造成的伤害，再一次病倒了。她知道自己这一次没有办法度过了，她不想死在医院里。所以，她回家了。
　　她跟家人一一告别以后，穿上了何凯给他准备的婚纱，用自己的生命唱了送给爱人的最后的一首歌，那是她想说而没有说的，也是永远也没有机会说的表白，然后，她倒在了钢琴上．．．．．．”
　　在场的每个人表情都很凝重，我听到了叹气声。
　　悲剧吗？很沉重的主题呢。
　　为什么人们会喜欢这种东西呢？生活中已经有太多的不如意，太多的无可奈何了，为什么不看点轻松的东西放松一下呢。
　　人都喜欢从不幸的人那得到感悟，可是，他们永远不可能知道身处不幸中的人有多痛苦，挣扎着活下去的酸楚是那些没有经历过的人无法体会到的。
　　感觉乐琪和我有点像，都是长期的受到折磨，都是有一肚子的话找不到倾诉的人，在人前表现的开心，心里却冰冷。明明有喜欢的人却不能说出来，唉～，不甘心呢。不甘心又能怎么样？还得装作没事人一样。
　　没有人说话。徐瑶过了很久才继续说：“主要剧情就是这样，很简单，就是个恋爱肥皂剧。”她自嘲的笑了笑，“可我一直认为越是简单的东西越是能引起观众的共鸣，肥皂剧之所以受欢迎就是因为它的有些俗套的剧情，人们总是能在其中或多或少的找到自己的影子。关于剧情我要说的就是这么多了。”
　　季静诗接着说道：“我这话可能很奇怪，这个剧男女主角的戏份相当重，可以说其他的角色只起了串场的作用。尤其是男女主角复杂的心理活动对演员的要求比较高，易凡，佳佳，这对你们是个考验呢，如果你们不能很好的把人物的感情表达出来，这个剧就没什么看头了，所以我建议你们能够多交流，培养默契度。好了，你们以后一个星期的任务就是背台词，琢磨人物，可以不来这里。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 活宝前辈
更新时间2009-4-15 21:32:02  字数：5776

　“好啦，把头抬起来，不要含胸，把肩展开！”
　　“郑师姐。”
　　“郑姐姐！”
　　“郑，郑姐姐，还没好吗？”
　　季静诗和徐瑶把需要交代的事情都说完以后我就被郑轲胁持到了房间内的隔间里，根本不给我任何说话的机会，迅速剥下我的衣服，只留着内衣，拿着一根皮尺在我身上比划着。要给我做演出服装必须得有我的尺寸，这我没有意见，但是，我已经在这里站了快二十分钟了，就算空调的温度调的很高，在十二月的天气里只穿着内衣也会感觉冷的。
　　“佳佳妹妹，你怎么不穿文胸啊？”
　　“呃，那，因为，你也看见了，我就算不穿那种东西也没什么问题。”
　　“话可不能这么说哦，大小可不是穿不穿文胸的原因，文胸对胸部有很好的保护作用的。”
　　“可，可是，不是说还处在发育期的时候不能穿的吗，那会影响胸部发育的。我，我还是在发育期，所，所以，没问题的。”
　　唉～，为什么会这样。让我这副样子站在女生面前就已经是够难为情的了。郑轲偏偏还在说些让我面红耳赤的话题，就算我已经决心做个女生，这种话题对我来说还是太刺激。我的脸就快要比火炉的温度还要高了。
　　“呵呵，佳佳妹妹，你真的是个纯情少女呢，只不过说了几句话，脸就红的跟番茄似的。”郑轲不怀好意的笑着，一把揽住我的腰，托起我的下巴，眼神迷离，“想一口咬下去呢。”
　　温热的气体让我全身僵直，恐惧感迅速蔓延至全身，除了姐姐，这是第一次被其他的女生这么挑逗。我该怎么办，大喊非礼吗？不行，对方是女生。那，喊救命？可是，我现在只穿着内衣，万一冲进来的是男生．．．．．．果，果然只有哭了吗？用眼泪吓倒她？
　　“怎么了，你在颤抖呢，害怕吗？”
　　“请，请，请不要开这种玩笑好吗？要是被看到的话，会有奇怪的谣言传出去的。”
　　“奇怪的谣言是什么？”
　　“那，那是，是，所以，就是．．．．．．”
　　“噗，噗哈哈！瞧你这副样子，哈哈，太，太可爱了，你真的以为我要对你做什么吗？哈哈．．．．．．”
　　我像是被扔进了冰窟，冻在当场。又一次被耍了．．．．．．
　　郑轲一手捂着肚子，一手拍着桌子，几乎笑倒在地：“不好意思，可是，你实在是太可爱了，就想逗逗你。”
　　呵～，这是今天第几次被整了？又有哪位神仙看我不顺眼了吗？趁着郑轲笑的无法动弹，我迅速穿上衣服。现在可不是消沉的时候，这可是逃跑的最佳时机！
　　“呃？大，大家？”
　　门外站着季静诗，徐瑶，欧阳昊，于维明，总之，我知道名字的不知道名字的都在这儿了，而房间里其他的人也正在用困惑的眼神看着我这个方向。
　　“季静诗看看我，又看了看我身后依然狂笑不止的郑轲：“发生什么了，郑轲怎么了，你的脸怎么这么红？”
　　“没，没什么，什么都没发生。已经没有我的事情了吧，那我先回去了，拜拜！”
　　根本就不等季静诗回答，我低着头，使出全力冲出房间，一直跑到广场上才敢歇口气。太大意了，之前郑轲围着我转的时候就就应该有所警觉的，凭我对“魔女”一族的敏锐直觉，不可能会对郑轲完全没有觉察的。是因为最近所有事情都很顺利，所以放松了警惕吗？
　　警惕？是啊，这可不是休息的地点，季静诗他们要是追上来的话，我要怎么跟她们解释嘛。我不安的看看了剧团所在的那栋楼的大门，没有发现认识的人，她们绝对是被郑轲拉住了。我相信郑轲现在正把刚才的事情添油加醋的讲给大家听――唉～，我以后还怎么去见他们嘛。
　　我摩挲着肩膀，慢慢的走着，从午饭的时候到现在一直都处在高度的紧张中，感觉很累。
　　“你怎么了，好像很累的样子。”好像还是没能彻底逃掉
　　秦易凡和柳施敏不是早就走了吗？他们是老演员，不需要量尺寸，季静诗宣布解散后他们就走了，为什么还在这里？
　　我强打起精神，“我没事，谢谢你的关心。”
　　面前的秦易凡有些担心的看着我，说实话，秦易凡正常的时候的确是个能让人感觉安心的人，就像他一开始宽慰我的时候，我的紧张感确实缓解了许多。他的笑也很迷人，虽然是第一次见面，跟他说话的时候也没有拘束感，我以为自己遇到第二个好男生了，没想到，他居然是那种油嘴滑舌的人，可惜他那帅气洒脱的外形了。
　　他旁边的柳施敏．．．．．．我要疯了，我到底做了什么让她怨恨的事情？
　　“那，我们走吧。”
　　“走？去哪？”
　　我警惕的看着他。他想做什么？想带我去哪？
　　“喂，你不要用看贼的眼神看我好吗？我做了什么了？不是徐瑶让你来叫我们回去的吗？”
　　“哎？你们不是早就走了吗？”
　　难道我弄错了，可，徐瑶没说过要把他们叫回去。看着秦易凡那不满的眼神以及柳施敏那更加凌厉的眼神，我不知道该怎么做了。
　　“我跟徐瑶说了，等你量好尺寸，就让人来这里找我们，你真的不是来找我们的？那你怎么会在这里？”
　　“对不起，我，我误会你了。”
　　事情很明白了，都跟秦易凡说的一样，因为我迫不及待的跑了出来，所以才会什么都不知道。可是，现在回去的话，我不被他们笑死才怪。
　　“这种小事，用不着道歉，我们走吧。”
　　“那个，我不用回去吧，不是你们自己要回去吗？”
　　“看来，你真的是什么都不知道啊，徐瑶到底在干什么啊。”刚走出几步的秦易凡有又走了回来，“简单的说你去量尺寸的时候，我们跟徐瑶商量了下，觉得还是大家一起研究剧本比较好。徐瑶是作者，对每个人物的特点都很了解，让她帮我们分析一下的话，绝对比自己体会要有效的多。而且，我们这几个主要演员在一起，也能更方便记台词。因为我们想要出来透透气，所以就拜托徐瑶，等你量好以后来这里找我们。”他说完，给了我一个灿烂的笑脸，“我们现在可以走了吧？”
　　“可以，可是，我，那里．．．．．．”
　　“怎么了，发生了什么不愉快的事情了吗？”
　　没想到他的感觉居然这么敏锐。好像没有理由不跟他们回去。
　　“没什么，我们走吧。”
　　呼～，是福不是祸，是祸躲不过，不就是被人当成笑料吗，不疼也不痒，又不会少块肉。到底，那件事情也不是我的错，是郑轲，是她表现的跟色狼一样，就算换了其他女生也绝对会和我一样的反应．．．．．．呃，我居然会怕女色狼，嗯，如果被男生抱了，不知道我会是什么感觉&amp;not;――该死，我在想什么！为什么我要被男生抱？鸡皮疙瘩，好冷．．．．．．
　　“哈哈，你们知道吗，佳佳，她实在是太可爱了．．．．．．她当时居然在发抖，还有她的脸，你们也看到了吧，要是拿手挤挤的话，肯定能挤出红色的水来．．．．．．还有她的眼神，你们不知道，惶恐不安，哈哈，她当时真的以为我会对她．．．．．．哈哈，不行了，一想起来我就没有办法平静下来。现在这个时代怎么还会有她这么纯的女生，她肯定连男生的手都没牵过，跟小说里养在深闺里的大小姐一模一样。让她演乐琪实在是再合适不过了！”
　　我的头越垂越低，好像是正走在泥泞的沼泽地一样，每抬一次腿都要使出全力。郑轲癫狂的笑声，就像刀子一样扎进心脏深处。她太过分了，我就那么可笑吗，我是没牵过男生的手，我是被养在深闺，哪也不愿意去的大小姐，可是，又不是我愿意的，如果没有发生那种事情，我也会和同龄人一样！
　　“虽然我不知道到底发生了什么，这有点过了吧，你在这里等一会，我去看看。”
　　秦易凡根本就不等我回答，用力按住我的肩膀，迫使我停下脚步。我拽住他，摇摇头，我不希望闹出不愉快。
　　“没事的，只是个玩笑，我不想让人认为我是开不起玩笑的人。而且，我也不想和谁闹矛盾。”
　　“嗯？你误会了，我没打算去和谁拼命，只是想先进去，他们看到我，就会知道你也快到了，会收敛的，免得大家都尴尬。施敏，你在这里和刘佳佳说会话吧，等几分钟再进去。”
　　“谢谢。”
　　“举手之劳而已。”潇洒而帅气的笑。
　　就只剩我和柳施敏了，脑子里都是她那不善的眼神，不由得有些害怕。跟一个不知道为什么怨恨我的人独处，要比跟仇家在一起还要不安，因为我完全无法预测她要做什么，只能被动的等待。不能主动道歉，如果她问我为什么，不知道道歉理由的我会更被动。去问她是不是看看我不顺眼？这更不妥当。
　　我努力挤出一个笑：“那个，不好意思，把你也牵扯了进来。”
　　她双手环抱在胸前，“没什么。”声音不带任何感情，瞥了我一眼，又看了看秦易凡，一直到他进了房间，才继续说，“不生气吗？就算是玩笑也该有个限度吧？”
　　我下意识的退了一步，根本就不敢再看她。她分明什么都没做，可我却感受到了强大的压迫感，要不是长期生活在姐姐的压迫下，我肯定会立即逃跑。她那不带感情的声音在我听来，比外面的寒风还要冷，从骨头里往外透着寒气。
　　我紧紧领口，深吸了几口气，强迫自己开口。
　　“确实不舒服，但我不想惹事，更不想让人记住我。”
　　“虽然我不是很清楚，你的家境应该不一般吧，也会怕摆不平几个学生？”她的话里终于有了感情，但是，却是不屑，嗤之以鼻。我不明白，她是在针对我还是她嘴里说的“学生”。
　　“这，不是家境的问题，同学之间的事情，不需要牵扯其他东西。而且，郑轲并没有恶意。”
　　“真是个好脾气的大小姐。”
　　“呵呵。”
　　我们没再说话。我战战兢兢的站着，想走又不敢，从没有谁能给我这么大的恐惧感。我不知道自己到底是怎么了，我怕她，从心底里害怕这个看起来没有任何攻击性的女生。
　　为了分散自己的注意力，我闭着眼睛，一面调整呼吸，一面在心里数秒。祈祷时间快点过去，让我早点从煎熬中解脱。
　　“差不多了，我们也该走了。”
　　数到一百多秒的时候，终于听到了柳施敏那没有感情的声音。我静静的跟在她后面，以后再也不想跟她独处了。
　　房间里的人正在埋头做自己该做的事情，但是从他们看似不经意间落在我身上的眼神，还是能看出点异样，他们的眼神比之前见到我时更柔和了。我糊涂了。我以为他们在见到我后会爆笑出来，可是他们只是露出了神秘的笑，那笑有些不怀好意，却又不会让我觉得别扭。
　　我恍惚的走着，脑子里的问号越来越大。他们不是在嘲笑我，那他们到底在笑什么？
　　没有时间让我再多想了，因为季静诗他们已经迎了上来，秦易凡甚至还偷偷对我眨了眨眼睛，那副调皮的样子差点又让我笑出来――虽然他有点油嘴滑舌，或许也是不错的家伙，毕竟，第一次见面的男生，而我又不觉得拘束的，秦易凡还是第一个，而且还一直在帮我。
　　如果能让闻达跟他成为朋友的话就好了，说不定能够让闻达变得活泼点。
　　季静诗走过来，小声说：“事情我已经知道了，你放心，那个没正经的丫头已经保证会拿出诚意给你道歉。”
　　“道歉就不用了，也不是什么大不了的事情，是我小题大做。”
　　“不行，这丫头从来都是欺软怕硬，你要是这么放了她，下次她会做出更过分的事情来。”
　　“呃，我，我知道了。”她这话让我心里发虚。郑轲还能再做出什么更过分的事情？
　　季静诗转身对郑轲嗔道：“轲丫头，还不给我过来？”
　　我这才注意到站在众人后面，躲躲闪闪的郑轲。听到季静诗的命令，她扭扭捏捏的从人缝里挤了过来。站到我面前，“啪”的一声双手合十，作揖陪笑脸道：“佳佳妹妹，刚才都是我不好，希望你能原谅我，我请你吃一星期的冰淇淋。”
　　啊？这就是她的诚意？冰淇淋？有没有搞错啊，即使是仲夏我都不敢多吃的冰淇淋，现在是十二月啊，这个季节连着吃一个星期，估计我都要变成冰淇淋了！
　　“郑姐姐，你的诚意我已经切实感受到了，我跑是因为觉得难为情，并不是在怨你，所以，一个星期的冰淇淋就不要了吧。”
　　“噗，噗哈哈，唔！”郑轲没能爆发出来，就被欧阳昊捂着嘴拖进了旁边的隔间。
　　我虽然是松了口气，可是，为什么是欧阳昊，就算他们的关系再好，一个男生跟女生这么亲密的接触也太．．．．．．
　　“不用担心，那两个人是一家子。”仿佛是看出我的疑虑，季静诗随意的说了一句。
　　“兄妹？”
　　“未婚夫妇。”
　　“．．．．．．他们在交往？”
　　“就是字面意思。”
　　“．．．．．．”我的脑子里像是有口大钟在嗡嗡的响着。她刚才说是字面意思，也就是说，他们是．．．．．．
　　“你是说，他，他们是，可是，还是学生吧？年龄．．．．．．”
　　“娃娃亲啦，两个人从小一起长大，两家大人看着喜欢，已经摆了订婚宴了，按照民间的习俗，两个人就算是夫妻了，可是，现在是讲法律的时代，就等两个人年龄到了去领结婚证，所以才说是未婚夫妇。”
　　我脑子里有个大大的惊叹号！难以置信，21世纪的第一个年代都过了一半了，居然还有娃娃亲？我好晕，就算是豪门大户都不流行这种事情了。
　　不过，那两个人看起来都挺开心的，好像也没有理由去指责他们父母的这种行为。
　　“你好像很惊讶的样子。佳佳也有的吧，未婚．．．．．．”
　　“没有，绝对没有，这种事情怎么可能会有！”我跳了起来，连连摆手，坚决，彻底的否认。
　　“哎？真的没有？我还以为像佳佳这样．．．．．．”
　　“没有，没有，我可以发毒誓，绝对没有！”
　　我呼呼的喘着，脸上又开始发烧。为什么季静诗也要说这种让我脸红心跳的话，她刚才不是还在让郑轲给我道歉的吗？各位路过的神仙啊，拜托你们放我一马吧，我这几个小时过的太刺激了，再这么下去，我可真的受不了了，万一我出了什么意外，你们就少了一个可以任意捉弄的人，你们也不希望这种事情发生的吧，所以，拜托，今天就到此为止吧。
　　“呵呵，果然够纯的。轲丫头说的没错，跟你扮演的乐琪很配！加油吧！”
　　我真的要晕过去了。就算是想看看我与角色是不是相配，也不用这么做吧？之前还觉得这里的人挺好相处，现在去我却觉得这里的每个人都对我虎视眈眈。
　　未来的一个月，我真的能够毫发无损的度过吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 敞开心扉
更新时间2009-4-16 16:11:39  字数：6104

　时间已经是晚上十一点多，我揉揉酸涩的眼睛，把手中的剧本合上。出神的看着封面，徐瑶是个才女。只看了第一幕，我就被彻底吸引，用了四个多小时，一口气读完了整个剧本。
　　剧情是悲伤的，可是，看完以后却不会觉得悲哀绝望。对于剧中的人来说，这是彻底的悲剧，然而，对于看的人来说，或许是值得庆幸的。一本好书，虽然离不开匠心独具的情节，可是，如果只有情节也绝对成不了好书，它必须得给读者留下思考的空间。
　　就像剧本中问到的――幸福到底是什么？比起心爱的人的幸福，自己的幸福是可以放弃的吗？追求幸福的权利是每个人都平等的，还是注定了有些人没有资格去获取幸福？
　　谁知道呢．．．．．．
　　心底莫名的涌出一股惆怅，看着剧本的视线也渐渐涣散，我真的能够演好吗？曾经是男生时的记忆已经忘――不，我根本就没有任何自己是男生时的记忆。现在，作为女生，就跟郑轲说的一样，我连男生的手都没牵过，让我去演恋爱戏．．．．．．但是，或许我也能演好吧，虽然没有恋爱过，喜欢一个人的心情我是明白的，而且，我也跟剧中的乐琪一样，喜欢一个人却不能表白，这种想爱又不能爱的痛苦我也是明白的。
　　苦笑一声，把剧本塞到枕头下，关上台灯，慢慢的钻进被窝，背对着魔女躺下，好累啊。
　　今天的确很累，精神处于严重疲劳状态，应该会很容易入睡，可是我却睡不着。心里有点堵，脑子很乱。今天发生了太多的事情，一个接着一个，我只是疲于应付，现在安静下来，那些事情又如火山爆发般的充斥在脑子里。
　　比起演戏的事情，我更在意的是郑轲的那个玩笑。不敢相信，被她那么露骨的挑逗，我的反应居然是羞、恼、怕。就跟郑轲说的跟养在深闺、不谙世事的纯情少女一模一样，那个时候，我丝毫都没有自己曾经是个男生的意识。如果是男生被一个女生那样挑逗，嗯．．．．．．唔，呃，不知道男生会有什么样的反应呢，会流鼻血吗，还是会“反客为主”？不对，那都是乌贼们的反应，正直的男生应该会生气的吧，因为会觉得自己被女生玩弄了吧．．．．．．唔，好像也不太对，那么赤裸裸的接触的话，就算是正直的男生也会乱了心智吧？不管是哪种反应，都不会是我这样，居然真的在担心会被郑轲．．．．．．我是白痴。这种事情怎么可能会发生，我当时脑子在想什么东西嘛！
　　我摸摸有些发烫的脸――纯情．．．．．．少女？
　　唉～，我果然是对男生的想法一点都不了解。我该庆幸自己没有顽固到底，坚持自己是男生的想法，否则，我真的成了男生也是个娘娘腔。安心的做个女生好了，娘娘腔的男生还不如女生呢！
　　呼，还是有一点点不甘心呢，我的结局能像童话故事里那样幸福快乐吗？
　　一只手摸索着放到了我的腰上，然后整条胳膊也爬了上来，紧跟着是一个温暖的身体靠了上来。呵～，我以为姐姐已经睡着了呢。算了，我实在是没有精力再跟她闹了。
　　“睡不着吗？”耳边传来了姐姐梦呓般的声音。
　　“这是我该问你的吧。”
　　“那你就问吧。”
　　“．．．．．．睡不着吗？”
　　“没有抱枕当然会睡不着了。”
　　“是是，现在有‘抱枕’了，睡吧。”
　　姐姐另一只手从我身下穿过，也搂了上来，“你有心事，是学生会的事，演戏的事还是你跟闻达的事情还没解决？”
　　“学生会那边我已经适应了，闻达的事情也逐渐平息了，虽然演戏的事情是让我有点担心，但，也称不上心事，因为我要演得角色有几分跟我相似。好了，我真的很累了，让我休息吧。”
　　“那就是看剧本太投入，还陷在里面没出来？”
　　呼～，看来，如果我今天不跟她说点什么的话，她肯定会在我耳朵边念到天亮。也好，反正我也睡不着，也有些事情想跟她说。
　　我转过身，面对着她，“姐姐，你说，到底怎么样才叫幸福呢？”
　　“为什么突然问这个问题，在学校过的不高兴吗，被人欺负了？还是，想家了？”
　　“没有啦，也不知道是怎么了，我好像突然成了香饽饽了，每个人都对我很好，跟高中的时候完全不一样。”
　　这个问题也是我今天才意识到的，我真是迟钝啊。肖枚，颜熙，闻达，苏睿婷，季静诗，徐瑶．．．．．．相处了一段时间的还有初次见面的，每个人都对我那么好，对我根本就没有一点戒心。更甚者，董晨、董梦这对神秘的姐妹也是对我百般顺从。如果我做了什么能够让别人高兴的事情，那还说得过去，可是，我根本就什么都没做。
　　姐姐抽回一支胳膊，轻轻的抚mo着我的头发：“怎么了，有人对你好，还不高兴吗？”
　　“不是不高兴，而是觉得不踏实，这一切都来的莫名其妙，我怕有一天．．．．．．”
　　我说不出口，曾经被朋友抛弃的阴影一直留在心底，那种孤独无助的感觉，哪怕是让我再去回想一次都会让我不寒而栗。那是心灵深处不能碰触的禁忌，我可以在痛苦中去思考自己的性别，却无法去正视那一段回忆。
　　我曾经鼓起勇气对阮亦雯说起过，指望着能从阴影中走出来，可是，现在，跟别人相处时，我还是战战兢兢，小心翼翼，唯恐说错话，做错事。
　　姐姐整个身体都贴了上来，把我搂在怀里，脸颊温柔的在我的头发上摩挲着：“小傻瓜，像你这么可爱的女生，分明就是贴着‘绿色环保，无公害食品’的标签，谁都会喜欢你的，只要你敞开心扉，真诚的和大家相处就不会有任何问题的。记住姐姐的话，可爱是你的优势，你不用刻意去接近谁，大家会主动来接触你的，但这并不能让你拥有朋友，你要珍惜每一个你身边的人，要真心的为每一个对你好的人着想，这样你才能收获到友情。朋友是处出来的，所以，别再去想那些有的没的，不要顾虑这顾虑那，如果因为害怕受到伤害就缩手缩脚，那迎接你的会是更大的伤害。”
　　“我能做到敞开心扉吗？”
　　“会的，姐姐保证。”
　　“为什么姐姐比我这个当事人还要肯定？”
　　“因为我是小东西的姐姐啊。”
　　我笑出了声，这种奇怪的答案也只有姐姐才能想的出来。我什么时候也能拥有她那样的自信就好了。
　　“没有说服力的回答。”我不满的对姐姐抱怨，但是声音听上去绝对是在撒娇，这是我第一次对这种嗲嗲的声音没有感到恶心。有什么不可以的，妹妹对姐姐撒娇是天经地义的事情。
　　原本还在温柔的搂着我的姐姐，突然坐了起来，“啪”的一声打开夜灯，像是见到了怪物似的盯着我，然后惶恐的把手放到她的额头上。
　　“做，做什么啊？”我也用像见了外星人的眼神盯着姐姐。
　　“不是，我，我刚才好像是出现了幻听，我听到了小东西撒娇的声音。”她面色凝重的看着我。
　　在耍我，她在耍我，她眼睛里那狡黠的闪光，全都被我看在眼里了，难得人家想回报一下她，居然这么对我？
　　“小东西，刚才那是你在撒娇吧？”
　　“不知道，你的确是幻听了！”我拉过被子，把自己完全盖住，再也不要见到她了！可恨、可恶！
　　“小东西，再说一次。”
　　“不要！”
　　“是姐姐不好，姐姐错了，再对姐姐撒娇一次好吗？”
　　“不要，以后也都不会了！”
　　我发誓，以后再主动对魔女撒娇，我就．．．．．．我就．．．．．．就随便什么好了，反正我绝对不会再这么做！
　　“小东西．．．．．．”
　　“啊――！”我，我真的要抓狂了！从昨天夜里一直念到天亮，干什么啊，白天在学校遭受了连番的刺激，晚上想休息都不行吗？
　　“你叫什．．．．．．”
　　“啊――啊――”
　　“我．．．．．．”
　　“啊――啊――啊――”
　　姐姐把我拽到她怀里，堵住我的嘴：“别叫了，我不说了还不行吗？”
　　我皱着眉头，拍着嗡嗡叫的耳朵，可恶的魔女，她的声音比我的高多了！我的耳朵，好像有点疼，该不会是估摸被震裂了吧？我愤恨的瞪着魔女，深吸一口气，张大嘴巴．．．．．．
　　“你再叫一声试试？”
　　“唔，我，我想要做几个深呼吸，不行吗？”姐姐的眼睛里闪着危险的光，我立即就妥协了，斗不过她啊。
　　姐姐满意的盯着我：“收拾不了你这个小东西，我就不是你姐姐！”得意的拍拍我的头，去洗漱了。
　　“可恶的魔女！”我小声的嘀咕着。继续有气没力的穿衣服。
　　教室里，肖玫正在埋头看着什么，她旁边的颜熙一副百无聊赖的样子趴在桌子上。姐姐说朋友是处出来的，我这一段时间一直在忙学生会的事情，冷落了她们，不知道她们有没有生我的气，现在我有一个星期的时间不用再到处跑了，至少可以多跟她门聊聊天，尽量补偿吧。
　　“早上好！”我打起精神，愉快的跟她们打招呼。
　　“好，今天来的比平时晚呢。”肖玫合上她正在看的那本大书。
　　我安心了。她还是一直都在注意我的，否则怎么会知道我比平时来的晚了呢？
　　“早上跟姐姐吵架了。”我疑惑的看着仍然趴在桌子上一动不动，连一句话都没跟我说的颜熙，“颜熙姐姐，能让我过去吗？”是啊，我的位子在中间，她不起身的话，我怎么过去？
　　“别叫的这么亲，我可不认识你！”
　　“哎？”
　　她说不认识我是什么意思？打算跟我绝交了吗？虽然我冷落了她们，可是，我是不得已啊，不至于绝交吧！
　　“你别理她，从我这过吧。”肖玫说着站了起来。
　　“可是．．．．．．”
　　“好啦，她要死就死吧，你就别管了。”肖玫看了眼颜熙，又对我眨眨眼睛。
　　“知道了，我不管她就是了。”我立即心领神会，故意弄出很大的动静坐到了座位上，“肖玫姐，最近真是对不起，只顾着学生会的事情了。”
　　“你说这话是什么意思啊，我不也是整天往团委跑，没和你说几句话吗？”
　　“那，咱们就彼此彼此啦。”
　　“没错，咱们可都是忙的找不着北了，不像某人，没事做，在那生气玩，真是可气、可恨、可恶！”肖玫大声的说，眼睛不时的瞥瞥趴在桌子上的颜熙。
　　“谁让咱们命苦呢，命苦的人才会整天累死累活的。”
　　我和肖玫你一言我一语的话里有话，故意把声音提的很高。说着说着，两个人差点抱在一起大笑。趴在那的颜熙开始时没有任何异常，然后就不自在的动了下脑袋，接着就把张开的手攥成了拳头，以颜熙的急性子，能忍到这种程度确实让我刮目相看。干脆再加把火，激她一激！
　　“肖玫姐，还是你对我好，我发现我越来越喜欢你了。”
　　“是呢，我也越来越喜欢佳佳妹妹了。”
　　“刘佳佳！我要掐死你！”
　　不出所料，颜熙立即就爆发了，她拍着桌子，从座位上弹起来，做出要掐人脖子的动作，面目狰狞的瞪着我。
　　我慌慌张张的钻进肖玫的怀里，“好可怕，肖玫姐姐，颜熙变得好可怕哦。”声音颤抖着，眼泪在眼眶中打转。
　　“好了，好了，别怕，我会帮你教训她的。”肖玫安抚着我，然后怒目圆睁，“颜熙，想干什么？”
　　颜熙眨眨眼睛，一副没弄清楚状况的样子：“呃，那什么，我没．．．．．．”她看了我一会儿，眼睛里光芒一闪，脸上又笼上了怒气，“刘佳佳，算你狠！”气鼓鼓的背着我坐下。
　　玩笑就到此接触吧，再下去，就过度了。于是我从肖玫怀里钻出来，陪着笑戳戳颜熙的背：“好姐姐，我刚才是个你闹着玩呢，你不会真的在生我的气吧？姐姐～”这一声“姐姐”差点连我自己的骨头都融化了，太肉麻了，绝对不能再这么叫了。
　　颜熙哆嗦了一下，愤愤的转过身来，伸手就捏住我的脸：“好你个刘佳佳，消失了几天，我当你去干什么正事呢，原来就给我学这些歪门邪道去了，油腔滑调，居然拿我开涮。老实交待，是不是学坏了！跟谁学的这一套？”
　　怎，怎么觉得她跟姐姐一样啊，这种教训人的口气简直就是姐姐的翻版。果然是我闹过头了，敞开心扉不是让我在这里撒娇耍宝。
　　“疼，疼，疼啊！”
　　“你还知道疼啊，好不学，尽学坏！”
　　“我错了，我知道错了，我不敢了，再也不敢了。”
　　颜熙终于松开了捏着我的脸的手。我立即用手揉着，惶恐的看着面前怒气未消的颜熙，没想到那么娇小的身体，手劲却这么大，我的脸肯定要肿了。还有她的脾气，好可怕，跟姐姐生气时的魄力差不多了，看来人真的是不可貌相！而且，自作孽，不可活啊。
　　我揉搓着脸，努力扮出可怜相。颜熙瞪视了我好一会，终于叹了口气，“好了好了，看你那可怜样子，不知道的还以为我虐待你呢。”
　　她帮我整理着凌乱的刘海：“你今天早上是不是吃了奇怪的东西了，怎么跟平时判若两人？你不是这么调皮的吧，那个细声细语的乖乖女，今天这是怎么了？”
　　“的确，开始的时候我是在和你一起捉弄颜熙，可是，后面那出我也是没有料到的，佳佳，你平时不会这么做的吧？虽然生的很可爱，也会做出些没有常识的举动，但性格还算是稳重。”肖玫用怀疑的眼神看着我。
　　果然啊，我玩的过火了，连肖玫都开始怀疑我不正常了。不过，想想也很正常，如果姐姐有一天突然变得对我唯唯诺诺起来，那我也会认为她不正常，一个人的性格怎么可能会突然改变呢。关于敞开心扉的具体做法，我还得再考虑考虑。像我今天这样，可能没有巩固友情，反而把朋友给吓跑了。
　　我尴尬的笑着，“因为我要去演戏，所以，我就想在平时也体验一下不同的自己。对不起，我错了！”
　　“你也不用这么沮丧啦，我只是一时不适应，其实你今天的样子比以前还要合我的胃口。”颜熙拍着我头，脸上的笑终于是我所熟悉的笑了。
　　“真的？”
　　“当然了，是吧肖玫？”
　　肖玫被颜熙突然丢过来的问题弄得一愣，“呃，啊，的确。”她很快就反映了过来，给了我一个意味深长的笑，“佳佳，你平时那副乖巧不是装出来的吧，今天这个你才是真正的你？”她的笑开始让我感到不安，我想要逃，却被颜熙一把按住。肖玫继续说：“你放心好了，就像颜熙刚才说的，你今天的样子虽然让我们大吃一惊，不过，我觉得更容易接近你了，觉得亲近了许多。你要是太乖了，反倒是给人一种不好相处的感觉，在你面前想开个玩笑都得衡量下是不是可以说。”
　　“是吗？不会讨厌我吗？”
　　“怎么可能会讨厌，可爱的女生本来就该有活泼的性格，你以前给人的感觉太一本正经了，或者说是胆小，跟谁说话都是小心翼翼，总是觉得和你之间有隔阂。”
　　“谢谢。其实我一直都怕会惹你们不高兴，因为我这个人，我．．．．．．”
　　“好了，不用再解释了。我和颜熙都不怪你的。”
　　“不会怪你的，放心吧。”颜熙嘴角划出诡异的弧线，上身向我倾斜过来，“话说回来，你刚才那声‘姐姐’麻的我差点从位子上掉下去，不过，麻的很舒服，再叫声我听听。”
　　“我自己也被麻到了啊，我都不知道自己是怎么发出那种声音的，所以，拜托了，放过我吧，我实在是没有办法再重复一次。”
　　唉，我又做过火了。我这根本就不是坦诚，而是疯癫。看来，坦诚就是自然随和，不需要刻意的做些什么，否则就是做作，反而让人不舒服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 初次彩排
更新时间2009-4-16 22:15:35  字数：6186

　秦易凡说的没错，大家聚在一起研究剧本可以更快的熟悉各自的台词，而且有徐瑶这个编剧在,我们对于自己要扮演的人物也基本有了概念。我跟秦易凡的戏份很重，所以用了四天才背完自己的台词，是所有人里用时最长的。台词记下了，接下来就是串词了，就是所有演员聚在一起按照戏里的顺序把台词顺下来，这也没有什么特殊要求，既不需要感情，也不需要表演，只要准确的把台词对上来就可以。
　　服装方面，郑轲不愧是服装设计科班出身，我们这边台词还不能顺畅的串下来。她那边已经画好了所有角色的服装设计图，正带领她手下那帮“裁缝”们日夜赶工。看着那些人个个脸上都挂着一对熊猫眼，我们都会对他们投去带着敬意和怜悯的眼神。其实对于他们来说时间是很充足的，郑轲这么着急赶工的理由是――“当然得抓紧时间完工啦，否则就没有办法看我们可爱的佳佳妹妹的彩排了！”
　　她这也能算是理由吗？还有那帮裁缝们，一个个都是痛并快乐着的姿态，男生也就罢了，那些女生们居然也对自己那一对熊猫眼视而不见，继续夜以继日的工作着，所谓的工作狂也不过如此了吧。我要是让他们失望了，不知道会有什么后果。
　　还要致以敬意的是剧组的道具组，除了几个负责细节处理的女生，那些男生们都成了木匠、泥瓦匠、雕刻家，短短几天时间，那些木材，合成板就变成了房间模型，只需要进行装饰了。美工组的人用了一个星期时间完成了一副跟幕布等大的背景画。
　　总之，整个剧团的人现在都进入了各自的角色，前期的准备工作都在有条不紊的进行着。进了剧团的“领地”就能感受到空气里弥漫着的包含着紧着和热情的气氛。任何人站在这里都不可能闲着，更没有人会偷懒，因为在这种气氛下，会不由自主的想要找些事情来做。
　　我也算是开了眼界了。大学是个深不可测的地方，真的是卧虎藏龙，什么样的人才都有。我就好像小说中刚入江湖的菜鸟闯进了世外高人的聚居地一样，应接不暇了。说不定，排完这台戏我再看学校里的任何人都会觉得他是身怀绝技的大侠了。
　　除了背记台词，研究剧本，我要做的事情还有一件――发声练习，必须得做到字正腔圆，吐字清晰。
　　其实，我对于自己去演舞台剧还是没有多大把握。这是我从没有接触过的东西，我曾听人说过“能演电影的未必能演电视剧，能演电视剧不一定能演舞台剧”。舞台剧是最难演的，它不像电影、电视剧那样有各种各样的辅助手段，在舞台上，就只能靠演员的演技。而且，舞台剧很多时候都是想象表演，拍电影、电视剧，都是在实景拍摄，至少还有影视城之类的人造实景，可是，舞台剧只有舞台，各种环境全都需要演员表现出来，你要演自己在河边，就不能让人觉得你是在海里，你要演雨景就不能让人觉得是在下雪。
　　庆幸的是，徐瑶考虑到了我的实际情况，把一些野外的场景全都搬进了庭院――因为设定的是富家小姐嘛，所以，住的地方也就跟公园差不多了，总的来说，就是和我们家差不多的那种房子吧，小桥流水，亭台楼榭什么的都有的那种。另外，乐琪这个人物又是个病人，让她在家里的庭院里活动比让她去郊游更符合人物特点。除了剧本的修改，还在背景上做了改进，加入了一些和剧情相关的大幅背景图，这是为了给我一个熟悉感，另外可以让观众先入为主，即使我表现的不是很好，观众也能从背景上得知剧中人物所处的环境。
　　可以说，为了我，大家做了很多额外的工作，他们会这么忙碌，多少也是因为我这个外行。我很惭愧，又不能说什么，谁让我是个外行呢。我能做的就是尽力把自己能做的做到最好。这些天我的脑子里都是剧本，都是乐琪这个人物，我反复的想象每一个动作，每一个表情，努力的想要体会到乐琪的心理。对于孤独，对于喜欢一个人却不能表白的心情我能理解，但是对于身患不是绝症却等同于绝症的病，生命随时都面临着终止的危险的人，我很难明白他们在这种近乎残忍恐怖的气氛下是以怎样的心情活着。乐琪那种渴望着活下去，又因为活得太累想要“休息”的心情，我也无从所知。
　　现在，只要是有助于我演好这出戏的建议我都会接受。如果是以前，遇到这种超出自己能力范围的事情，我或许会选择放弃。但是，这一次不行，这么多人在期待着我的表现，这么多人为了我而忙碌着，我没有资格选择放弃。就算是为了我自己，这一次，我也不想放弃，这些年来，我放弃的东西实在是太多了，如果我还是不积极一点话，我真的不知道自己这辈子还能抓住些什么，所以，即使到时候演砸了，我也要登上舞台，至少我没有半途而废。
　　我不知道姐姐说的真诚的对待那些对我好的人――到底要怎么做才算是真诚。可能，我永远都不能和大家赤诚相待，因为我不可能把自己的秘密说跟他们听。对于我来说，真诚，就是本本分分的做好大家交给我的事情，就是真心实意的去为大家着想，为他们做我所能做到的事情。
　　我觉得脸红。在福利院的时候，阮亦雯说想跟谁成为朋友就得主动的去了解对方。我当时还觉得委屈，凭什么我就得低声下气的去求他们跟我做朋友。一直到现在，我还在认为想跟谁成为朋友就得对谁低声下气，就得百般的讨好谁。就像我对待闻达，对待肖玫和颜熙；就像闻达说的，我总是唯唯诺诺；就像肖玫说的，我“太乖了”。闻达说那样的我让他不舒服。肖玫说那样的我让她也觉得拘束。我的低声下气，没有让我跟他们的关系更加亲密，反而出现了一层隔阂。
　　我早就该醒悟的，因为在“绯闻”后，我跟闻达的那次开诚布公的谈话以后。跟闻达的关系就比以前亲密了许多，还有在弹了《月光曲》和《初雪》以后，我感受到了从没有过的幸福感，我早就该检讨自己的交友策略了。可惜的是，我还在执迷不悟，直到姐姐提醒了我，直到肖玫委婉的说了她对我的看法，直到看到剧团里大家没有怨言的做着因为我而增加的工作，我才明白过来。阮亦雯说的去了解对方是在暗示我，她是想说我为大家做的事情太少了。
　　生养在这样的家庭里，我自认为不是那种让人生厌的“有钱人”。可是，现在想想，我确实也没有讨人喜欢的地方，从没有主动为别人想过，一直都是自我中心，我想要朋友，别人就得无条件的做我的朋友。那次事件，我的那些同学为什么会疏远我？只要我想，我可以让一个人从世界上消失――在他们眼里我就是个有这样能力的人，说不定哪一天他们做了让我恼怒的事情，发生在那些小混混身上的事情就会发生在他们身上．．．．．．如果我平时多为他们想想，做一些有助于大家相互了解的事情，让他们知道我是什么样的人，这种猜测和担心是完全可以避免的，可是我没有。他们会害怕，会和我保持距离也是理所当然的。如果我身边有一个能轻易改变我的命运，又对我不冷不热的人，我也会害怕，我也会选择躲着他。
　　可笑，因为那件事情我怨恨了几年，痛苦了几年，结果都是我自己造成的，我还有什么脸面去恨别人？我该抽自己几个嘴巴才对。
　　如果阮亦雯没有离开我那该多好。陈阿姨和家人虽然也能给我很多指导，但是，家人对我太溺爱，即使知道我有不足，也会因为“不想让我吃苦”的心理而不说。陈阿姨，她是位医生，她的注意力都放到了我的主要问题上，而且，生活上的一些事情，是我的父母该管的，她就算想说，除非那件事情对我的治疗不利，否则她也不好说什么。阮亦雯她很关心我，甚至也可以算是溺爱，但是她从来不会因为爱我，就对我的错误视而不见，她也不会认为教育我是我的家长的事情，她一直都在努力的把我的生活引导到正常的轨道上。
　　她到底因为什么非得离开我不可呢？分明是努力想让我的生活正常化，结果自己却有着不正常的心理，是因为这个吗？可是，就算我无法答应她，我也还是想跟她在一起的，难道就不能成为最最亲密的朋友吗？等着我，我一定会把你找出来的。把人的心搅乱，就躲起来，你别想，谁让你惹上了我呢！
　　经过一个星期的揣摩，加上徐瑶和季静诗给我做的专门辅导，对于演好乐琪这个角色我也有了些信心，毕竟，这个人物和我是有着相似之处的。
　　本以为一切会很顺利，但是，站在舞台上的时候才发现自己把事情想的太简单了。我根本就没有办法把自己心里想的表现出来，用季静诗的话说就是我总是“端”着，演戏的痕迹太明显了，很不自然。不管她怎么引导我，我就是放不下，还因此把自己弄得越来越紧张，根本就演不下去，只好下来休息，他们先排其他人的戏份。
　　“别在意，第一次上台的人都会有这种问题。”徐瑶在我旁边坐下，安慰我。
　　我对她笑笑，“要怎么样才能表现的自然呢？我不明白，心里明明是把动作、表情和说话的语气都想的很清楚了，为什么就是没有办法把心里想的东西演出来。”
　　“你知道什么叫‘入戏’吗？”
　　“入戏？”我疑惑的看着她。我听说过这个名词，似乎是明白，又好像不清楚，不知道该怎么说。
　　徐瑶把垂在眼前的一缕头发拨到耳后，“说白了，就是把自己完全当成你要演的那个角色。你要演好乐琪，那你就必须先让自己成为乐琪。不是你认为乐琪在什么时候应该会有什么反应，你不能把自己当成一个旁观者。你就是乐琪，乐琪就是你，只有做到这一点，表演才能没有表演的痕迹，一切就都会自然了。”
　　“这说起来容易，但是，我该怎么做？”
　　“这个就只能自己去体会，没有谁能帮你。我给你一个建议吧，你不妨把你看剧本时的感受原原本本的表现出来，不要加入自己设计的各种附加的东西。对于你这样的初学者来说，最原始的就是最自然的。”
　　“听起来是个似是而非的建议呢。”我无奈的拍拍额头，说了半天，还是只能自己去体会。
　　“呵呵，我再给你个建议吧，这次绝对有可操作性。”
　　“什么？”
　　“你可以去找个关系不错的男生出去约约会啊，体会下恋爱的感觉。”
　　恋爱的感觉吗？说起来这也得确有道理。跟林辉一起去约会？不行，跟他出去根本就不可能有恋爱的感觉，倒是有被虐的感觉。秦易凡？我跟他是演对手戏，找他最合适不过，问题是柳施敏对我确实没有好感，我要是再去跟秦易凡约会，不被她吃了才怪。恋爱中的女生都是小心眼，即使知道我们是假约会，她也不会放过我。剩下的就只有闻达了，去找他？可是，他要准备比赛。我不能去给他加油，还给他添麻烦吗？呵～，我真是可怜啊，要是我早点想明白，早点去跟男生接触，多认识一些男生该多好。
　　“下面一场是深刻表现人物感情的戏，你看看吧，或许对你有帮助。”徐瑶轻轻戳了下我的胳膊。然后指指台上。
　　我收回自己的思绪，把注意力集中到了台上，秦易凡和柳施敏已经站好了位置，应该是何凯向路雯透漏了要对乐琪表白，路雯因此劝何凯放弃的那场戏，这是高潮之一。
　　舞台上，柳施敏和秦易凡两个人都微微低着头，沉默不语，应该是在调整自己的情绪吧。
　　一分钟后季静诗轻声喊了声开始。
　　柳施敏并没有任何反应，许久她才吐出一口气，脸上立刻就出现了焦躁的情绪，她拽住了想要离开的秦易凡的手。
　　“你真的打算这么做？你开玩笑的吧？”
　　“我，是认真的，这一辈子，我从没有像现在这样坚定的想要去做一件事情！”
　　“可是，她．．．．．．你这样做就等于是放弃了自己的前途你知道吗？”
　　“她的时间不多了，我只想让她在剩下的时间里感到幸福，让她能够微笑着走。前途，跟她的幸福比起来根本就不值一提！”
　　“为了一个将死的人放弃自己的一切，这不值得。你冷静的想想，求你冷静的想清楚，不要因为一时冲动毁了自己的一生！”
　　“或许，在你们看来，我是个疯子，是个白痴。但是，当你真正爱上一个人后就会明白，为了自己所爱的人，付出一切，哪怕是生命都是值得的。我还有时间，可她，随时都可能离去，就算我放弃了一次机会，还可以等来下一次。她，已经没有机会了，不，老天从一开始就没打算给她任何机会，一个柔弱的女孩，从出生的那天起就跟病魔，跟死神抗争着，十几年来都是在阴霾中度过，看不到任何希望。好，既然上天不给，我就把我的机会给她！”
　　“你这算什么？你以为你这样做很伟大吗？在这个浮躁的时代去谱写一场爱情童话？凯，我知道你是在同情她。我也跟你一样，面对这样一个女孩，没有人不为之动容。可是，怜悯不是爱情．．．．．．”
　　“不是怜悯，我清楚自己的感情。或许一开始我对她的确是出于怜悯，可是，现在，我很清楚，我爱她，比世界上任何人都爱她！”
　　“你为什么这么固执？这对你不公平！”
　　“公平？那，她的公平在哪？”
　　“我，不知道。”
　　“雯，你认为一个在绝望中死去的人和一个微笑着死去的人，谁更幸福？”
　　“我，不知道。没有任何一种死亡会是幸福的，死了，就什么都没有了，痛苦、幸福，对于一个已经死去的人有什么意义？所谓的幸福的死去，只不过是活着的人对自己的一种自欺欺人的安慰！”
　　“你是这么想的吗．．．．．．或许，你说的是对的，但是如果让我选择，我会希望微笑着死去，虽然死亡是悲哀的，至少在死亡来临前的短暂时间我是幸福的，是没有遗憾的。所以，我要让她幸福．．．．．．”
　　“那，活着的人怎么办？付出了一切，结果得到的却是痛苦！这样的结局对于活着的人太残忍了。”
　　“活着的人就等待伤口慢慢的愈合吧。谁让我们活着呢。”
　　“你太傻了。”
　　“就让我这个傻瓜做一件傻事吧。”
　　“你会后悔的！”
　　“或许吧，我不可能知道以后的事情，可是我知道，如果我现在不这么做，我将会后悔一辈子！”
　　我怔住了，心潮澎湃。何凯对乐琪那深沉的轰轰烈烈的爱，我切身的感受到了；那份敢于向命运说不的不屈勇气我也感受到了；那份面对着残酷的现实的无奈和无助我也感受到了。天底下还有这样的傻瓜吗？明知道等着他的是什么样的结局，依然要去做。面对着这样的凌然义气，就算是神，也要望而却步了吧。
　　何凯的决绝也让我混乱、迷茫的心情清爽了许多。读了这么多次编剧本也没弄明白的事情，终于明白了，这就是文字和表演的区别了吧，读书的时候是不可能有亲眼看看这种情形来的透彻的。
　　对于何凯来说，幸福到底是什么？能够让乐琪快乐就是他最大的幸福吧，即使是让心爱的人能够多一分钟的快乐，他都会觉得无比的幸福，只是，这样的幸福太沉重了，只有有勇气，有担当的人才能要得起这样的幸福吧。
　　乐琪的心情，我都了解了。对于她来说，让何凯离开自己就是她最大的幸福，如果真心的爱一个人就要永远为自己心爱的人着想。面对自己喜欢的人，却不能接受他的爱意，还得狠下心来把他拒之门外，同样背负着痛苦的幸福。乐琪并不是那种因为疾病就软弱不堪的人，在她柔弱的身体里跳动的是一颗坚强的心。
　　原来幸福不都是快乐的，也会有有这种沉重的幸福。都说长相厮守是幸福，谁能想到拒绝也是一种幸福。乐琪是个了不起的女孩！
　　心里一直困扰着我的疙瘩解开了。我终于明白了阮亦雯为什么要选择从我的生活中消失了――因为她爱我，所以选择了离开，她做了跟乐琪一样的选择。
　　原来，这个世界上真的还有这么痴情的人。
　　我何德何能，居然遇到这么好的女孩。这份情，我要怎么还？要我拿什么来还啊．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 不能分享的情感
更新时间2009-4-17 16:23:52  字数：3793

　彩排到晚上九点结束，我的状态一直不好，体会到了乐琪的心情，又因为脑子里总是在想阮亦雯的事情让自己始终没有办法静下心。大家虽然没说什么，但是从他们脸上失望的表情我也知道大家的想法。到一月一日只有三个星期了，我们又不可能不去上课，所以留给我们的时间不多了，而我又是这种状态，大家怎么可能会不着急？
　　我更是觉得自己没用，分明是决心要努力的演好，结果却是这样。我不知道该怎么做才能让自己把注意力都用在舞台上。说不定我就是这样的水平，再怎么有决心、有激情，也不可能完成自己能力以外的事情。或许，主动退出会更好，现在退出，让剧团里的演员来演，没有我这个拖后腿的彩排会很顺利。
　　在下楼的过程中，大家都在宽慰我。我只觉得脸上火辣辣的，根本就听不进任何话。
　　下了楼，姐姐和林辉已经在等着我了。我勉强挤出一个笑跟大家道别就钻进了车里，实在是没有脸站在他们面前。
　　姐姐在我旁边坐下以后，林辉就启动了车子。
　　“看样子，似乎不太顺利？”姐姐轻柔的把垂在我额前的头发拨到耳后，然后把我拥在怀里，“不如放弃吧。”
　　“我也这么想的。我的确没有演戏的才能。”我有些诧异，本以为姐姐会骂我半途而废，没想到她会劝我放弃．．．．．．放弃？
　　“那，明天就去说清楚！你前一段时间准备什么联欢我看着就心惊胆颤的，现在又去演舞台剧，弄到半夜才能回去，你的身体会吃不消的！”
　　姐姐似乎是急不可待了。我知道她是在担心我，可是，就这么放弃了，很不甘心。犹豫着，把视线转向了车外，不知道是从哪透过来的灯光让整个校园更显得黑暗，白天朝气蓬勃的校园，现在却是一片死寂。
　　“姐姐，我们可以去篮球馆吗？”不知道为什么，突然想见见闻达，不会打搅他训练，我会在外面等他训练结束。
　　“这么晚了，去那做什么？”
　　“那个叫闻达的男生是学校篮球队的。”林辉冷不丁冒出一句貌似答非所问的话，却一针见血的把我的心思曝光了。
　　我有些尴尬，想要收回刚才的话，最终还是鼓起勇气用企盼的眼神看着姐姐。没有心思去在乎那些有的没的了，姐姐爱怎么想就怎么想吧，反正她一直就认为我跟闻达之间有超越友情的关系。我现在非常想听听闻达的建议，一直以来他总是能冷静的分析所有问题，总是能在关键的时候给我恰当的建议．．．．．．我不想就这么放弃，真的不想。
　　“那就去吧。”姐姐没有像我预想的那样捉弄我。她面无表情的盯着我看了好一会，最后答应了我的要求，说话的声音也听不出她现在的情绪。
　　我开始觉得不安。这不是姐姐的作风，有这么好的机会，她应该对我说“小妮子春心动也”一类的话才对。我只是说要给闻达带饭，她就处心积虑的制造了让我能跟闻达独处的环境，现在却不冷不热的，这么反常，我怎么能不紧张？
　　“姐姐？”我小声的试探着叫了她一声。
　　“嗯？”姐姐心不在焉的应了我一声。
　　“难、难道你生气了？”
　　“没有。”
　　果，果然不正常。可是，为什么？我主动接触男生，她应该高兴才对啊，她不是一直都是这么希望的吗？难道是她觉得我这么晚了还去见男生，有失体统？
　　“小东西。”正当不知所措的时候，姐姐开口了。
　　“我，我在。”
　　姐姐把我抱的更紧了，“你长大了。”她看着我，说话的语气却像是在自言自语，眼睛里平时常见的光彩也黯淡了。
　　我慌了，姐姐她确实不正常，可是我又不知道她是因为什么。
　　姐姐对我笑笑，“以前的小东西对姐姐的建议可都是照单全收的，现在有自己的想法了呢。那个习惯了让别人帮着做好一切的小东西，现在开始自己动手了。”
　　“呃，总觉得是很深奥的话呢。”姐姐的话我似懂非懂。
　　“加入学生会；为了一个小小的联欢拼命的练习钢琴；从不愿意跟男生来往，却主动的交了个男生朋友；去演自己不熟悉的舞台剧，遇到了困难，还不打算放弃，这些事情可不是以前那个小东西能做出来的。从你不再叫我‘魔女’，我就知道你不一样了，小东西变得积极了，有主见了。”
　　“这样，不好吗？为什么姐姐好像很不开心的样子？”
　　“看到你现在的生活状态，姐姐从心里感到高兴。只是，你自立了，我这个姐姐就．．．．．．以前，你是完全属于我的，现在，你属于很多人了。遇到事情，也不会来找我商量，而是去找你的朋友。”
　　听着姐姐说的这些话，我的心里也不好受。虽然我是妹妹，可，我也能够体会到姐姐现在的感受，因为我也一直希望哥哥和姐姐永远都是只属于我的。我不愿意和任何人分享哥哥、姐姐对我的爱。每每想到有一天他们都会组建自己的家庭，我的心里就酸溜溜的。其实哥哥和姐姐还是我的哥哥姐姐，但是，说是独占欲太强也好，说是自私也好，我就是想让他们只宠着我。
　　“我，我就算有再多的朋友，我也永远是姐姐的妹妹啊，我也永远都只有一个姐姐！我听姐姐的，不演那个舞台剧了，我也不去找闻达了，我们现在就回去！”
　　姐姐稍微愣了一下，突然笑了起来，轻轻敲了一下我的头，“又在耍小孩子气了，刚说你有主见，马上就给我这样，真是不经夸的妹妹。我就不该对你说这种话，爱钻牛角尖的毛病又犯了？你不能总是对我们撒娇的，能够一直陪着你的是你的那个他，而他也将取代我们成为你生活的中心。”
　　“我，我的哪个他啊？他是谁？我，我怎么不知道还有这么一个人？”姐姐的话让我脸上发烫，但我并不打算争辩。至少姐姐笑了。
　　“小东西，还跟我这儿装傻？”
　　“谁装傻了？本来就没有那个人啊，如果真的出现了，我就把他绑到火车道上去，反正我辈子赖定你们了。”
　　“就是说你已经向通了？”姐姐扳过我的脸，目光直视着我的眼睛。
　　“什么？”
　　“你说‘如果出现了’不就是说你已经不再排斥和男生．．．．．．了吗？”
　　“那，那个是，那是假设！”
　　“你就嘴硬吧你。”
　　“姐姐，你真的很坏心眼！”
　　姐姐倒在我身上，笑的更开心了，这才是我的姐姐。不管在别人面前她是什么样子，我只希望在我面前她永远都是那个精力充沛，喜欢捉弄我，有点“不正经”的姐姐。
　　林辉故意放慢了车速，我们用了十分钟才到篮球馆。却发现这里已经熄灯了，只好作罢。看着那寂静无声的篮球馆，我有些懊恼，为什么我没想过要闻达的手机号呢？这不是很奇怪吗，明明是朋友，却不知道对方的联系方式。要是有号码，即使见不到他，也能在电话里说。我看看姐姐，还是打消了跟她要的念头，闻达给她的那张便签纸多半不知道被她丢到哪去了，明天直接向闻达要吧。
　　“真遗憾呢，特意跑来找人，结果却扑了个空，这种事情应该事前约好才行嘛。”姐姐阴阳怪气的调侃我。
　　“哪种事情啊？我只不过是临时起意，有什么好遗憾，明天就能见到的。”
　　“原来是想给他一个惊喜啊，嗯，训练了一个晚上，疲惫不堪的时候看到一个女生在寒风中等他，一定会非常感动的。不错，我的妹妹终于开窍了，有进步！”姐姐越说越激动，就好像我真的是这么的打算一样。
　　“你能不能别再说了？都说了我跟他只是朋友，为什么你就认准了我在追――那什么他？”
　　“因为我是小东西的姐姐！”
　　“呃！．．．．．．随便你吧。”说不通，跟她完全说不通！
　　我把视线投向车外，决定不管姐姐说什么都装作听不见。正好看到了露天篮球场上的昏暗的灯光，眼前顿时一亮，看了下手腕上的表，“林辉，去生活区，快点！”
　　“不行！”林辉没有任何反应，姐姐却立即拒绝了。
　　“为什么？”我不满的看着她。宿舍十点半熄灯，现在去还有时间，再耽误的话，即使是见到闻达，也不能说上几句话了。
　　姐姐脸上之前捉弄我的笑一扫而空，板起脸，目光凌厉的盯着我，“小东西，你想做什么？这个时间跑到宿舍去找他？我说你是不是想的太通了？就算我让你去，宿管老师也不会放你进去！有什么重要的事情非得现在就去见他？”
　　“你那么凶做什么？我，我只是去那的篮球场而已，什么时候说去宿舍了？我就是再迷糊也不可能半夜跑到男生宿舍去！”真是，她想什么呢！即使是白天，一样不允许女生进男生宿舍！
　　“小东西，你难道是犯相思病了？就这么想见到他？”
　　“是，就是想，我就是害相思病了，今天不见到他，我绝不会去！”
　　“你怎么知道到那能见到他？”
　　“直觉。”
　　“我要是不同意你去呢？”
　　我抬眼瞥了一眼姐姐，“绝食！”
　　“我就知道！”姐姐在我的头上敲了一下，对林辉说，“就去那吧，开快点。”然后她又直勾勾的盯着我，“现在满意了？”语气里还是包含着不甘心。
　　我对她笑笑。
　　不是我还在生气，而是突然不知道该说什么。姐姐同意了，我却迷茫了。自己都不知道非得现在去见闻达的理由，不惜以绝食来威胁姐姐。如果是因为舞台剧的不顺利心情低落想找个人说说话的话，在和姐姐闹了半天以后心情已经好起来了。还是想听听闻达的建议吧，也只有这一个原因了。虽然心情好了，但对于是不是继续演下去的困惑依然存在着，想找个人商量一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 夜色下的练习
更新时间2009-4-17 23:14:33  字数：4540

　很快的，我们就到了生活区里的那块露天篮球场外。场上有一个熟悉的身影在练习着，我也松了口气。让林辉解除了车门的锁，就迫不及待的下了车。姐姐和林辉也跟着下来。姐姐倚在车身上看着我，林辉则朝场地外的暗处走了过去。
　　他担心过头了吧，在这种地方能有什么危险分子呢？
　　从我的车子的灯光能够照到球场开始，闻达就停止了练习，只是简单的拍着球，投投篮。在看到我们从车上下来以后，他就迎了过来。
　　“我看到车灯的时候就在想不会是你来了吧，没想到还真的是你。”
　　“突然就想来这里兜兜风，没想到能碰到你，真是巧呢。”虽然很想见到他，可是真的见到了，又不好意思说是特意来找他的。
　　“这么晚了还有兴致到这种地方兜风的人，也只有你了。”
　　“我．．．．．．”
　　“先等我一会儿。”闻达打断了我的话，他把手里的篮球递了过来，“帮我拿一下好吗，我去和你姐姐打个招呼。”
　　我有些木然的结果球后才反应过来，“不用了，我姐姐不会在意这些小节的。”
　　“既然见到了，不去总是不好。”他摸摸鼻翼，对我笑笑，“不用怕，这里有灯光，而且就十几米远，你可以试着投投篮，我打个招呼就回来，要不，我们一起去？”
　　“不，不用了。”
　　没想到他在担心我怕黑，心思的确很细，也很体贴人。说不定我会这么坚持要来见他，就是渴望着这样的事情吧。他的关心会让我心里暖暖的，觉得踏实。
　　刚认识他的时候觉得他有点呆，其实他一点也不呆，他很懂得关心人。
　　我转身看了看，闻达正跟姐姐说着什么，看样子，聊的还很投机，一时半会是回不来了。虽然不甘心，可是，谁让我没有姐姐那样的口才呢，几句话就能拉近彼此的距离。
　　我看看手里的篮球，在闻达手里不觉得有什么，到了我手里感觉它长大了一圈。我努力的张开手，结果只覆盖了可怜的一小块，抬头看了看篮框，掂了掂球的重量，还是挺重的，不知道我还能不能能扔到篮框上。
　　试着拍了几下，虽然手是小了点，但感觉也没什么难的。
　　“好！运球试试。一，二，三．．．．．．”
　　我惊奇的看着落到前方还在地上滚动着的球，又难以置信的看看自己的手和脚，脸上顿时热了起来。悄悄的瞄了一眼闻达的方向，好在他没有看到，迅速跑过去把球抱起来，不敢再去想运球了，老老实实的抱着球站到罚球线上。
　　运球我从来就没做过，会把球拍到脚上也没什么丢脸的。投篮的话，高中的体育课是练习过的，绝对不会再有状况了！
　　我拍了几下球，然后用右手托着，左手扶着举过头顶，“一，二，三．．．．．．”球在空中飞出了一条诡异的痕迹，在篮框前很远的地方掉了下来。
　　没，没关系的，第一次是试投！
　　我跑过去把球抱回来，“一，二，三．．．．．．”力量足够了，球莫名其妙的画了一条斜线，干净利落的从篮板下窜了出去，打在场边拦网上的声音清晰可辨！
　　呃，这是．．．．．．嗯，已经找到用力的窍门了。
　　我低着头，再一次把球抱了回来，“一，二，三．．．．．．”球的飞行高度够了，力量也够了，一鼓作气，勇敢的越过了篮板上方，划出了一条完美的抛物线．．．．．．
　　．．．．．．我怏怏的把球抱回来，百思不得其解，以前投篮命中率虽然不高，但是连续三次连篮板就没碰到也太不正常了。
　　再一次摆出投篮的姿势，掂掂球，又瞄了几眼篮板，这么大的面积，我居然三次都没碰到，是不是天生就不适合打篮球？
　　“你的姿势不对。”
　　“哎？”我把球收回怀里，转身，闻达正双手叉腰，很感兴趣似的看着我，他的身后车子还在，姐姐已经没了踪影，林辉也不知道藏在哪了。
　　“别担心，你姐姐说她有个重要的电话，又没带手机，所以去宿舍那找电话去了，一会儿就回来。”闻达主动给我说明了状况。
　　“知道了，我在这里等她。”什么去找电话？姐姐在想什么我太清楚了。刚才还指责我半夜来找男生，现在却给我制造跟男生独处的机会，到底在想什么？她现在不怕我想的太通，做出什么事．．．．．．呃，打住吧，想什么呢！
　　“在她回来以前，要不要我教你投篮？”闻达单手叉腰，指指我怀里的篮球。
　　“呃，不．．．．．．嗯！好啊，我就不信我碰不到篮板！”本来是想拒绝的，今天来找他不是为了学习篮球技巧，但是转念一想，这是难得的一次能够了解闻达所喜欢的篮球、培养共同语言的机会，不应该放弃。
　　“你的目标很与众不同啊，我还是头一次遇到以碰到篮板为目标的。”我信誓旦旦的宣言遭到了闻达无情的嘲笑。
　　“凡事都得循序渐进。”我小声的不太服气的嘀咕着。无法反驳，确实，我这个目标很莫名其妙，谁会以让球碰到篮板为目标的？
　　他笑着摇摇头，走到我旁边，从我怀里拿过球，摆出我之前用的那种投篮姿势，“这是单手投篮，一般是男性使用的，虽然也有女性用，但是很少。”然后他用两只手把球抱在胸前，“这是双手投篮，女性一般是用这种姿势。”
　　我努力的回忆着以前体育老师的话，他好像没有说过姿势的问题，男生和女生都用闻达说的单手姿势投篮。
　　他把球还给我，指指篮框，“你来试试。”
　　我接过球，双手抱住，模仿着他刚才的姿势，“是这样？”呃，呵呵，我居然很自觉的选择了双手投篮，觉悟越来越高了．．．．．．
　　“双腿左右分开，脚跟肩同宽，手不要抱住球的中部，要放在靠近你身体的那一侧，手指要分开，上臂不要紧贴在身体上，向两边打开些。”他围着我转了一圈，“就是这个姿势。”
　　“我总觉得很别扭。”真的很别扭，全身的关节好像都是拧着的，很不自然。
　　“习惯了就好了。”他往后退了几步，“现在膝盖弯曲，投篮的时候，全身的各个关节是联动的，力量从脚踝、膝盖、腰一直传到手臂，手只是控制球飞出的方向。”
　　联动，联动，脚踝、膝盖．．．．．．他说的轻松，到底怎么传出力量啊？我琢磨了半天也没弄清楚，反倒让自己失去了平衡，弃了球才没让自己摔倒。
　　真够狼狈的。
　　我把球抱回来，低着头走到闻达面前，双手抱着把球递了过去，“示范给我看。”声音小的自己都不太能听清楚。
　　“仔细看好。”闻达接过球，站到罚球线上，拍了几下，然后摆好姿势，“你不要刻意去想着力量的传递之类的东西，只要让你的脚踝、膝盖，腰和手臂自然伸直，力量自然就出来了，你越是控制，关节越是会僵硬，反而做不好。”他说着把手里的球投了出去，应声落网。
　　“那个，能不能再给我看看其他动作？”这句话是我无意识的说出来的，不知道是因为什么，如果非得找个理由，就是我看了他的这个投篮后突然间很想看他打篮球。
　　“原地投篮都没学会，就想学其他动作了？不是说要循序渐进吗？”
　　“不，不是的，我是．．．．．．”
　　我想解释，但是他打断了我的话，“也好，让你看看篮球的魅力吧。”他笑着，带着球站到了三分线外。
　　他做着各种动作，上篮，中投、远投，跳投、突破，闪避．．．．．．在昏黄的灯光照射下，恍恍惚惚中球场好像不是只有他一个人，在他面前似乎有一个又一个拦截他的人。他一个人的练习，却带给我了比赛的感觉。
　　他的动作给我的感觉是流畅，赏心悦目。虽然上次看他打球就有这种感觉――打篮球的时候，他真的很帅！一点也看不到平时的那种傻乎乎的样子，充满了自信的眼神，娴熟的动作，语言都变得幽默了。球场上的他充满了吸引力。篮球的魅力是什么我不太清楚，可是我已经很强烈的感受到了他身上散发出来的几乎无法抗拒的魅力。他吸引着我，让我根本就无法把视线从他身上移开。
　　如果我是女生，大概会迷上他吧。如果在下周的比赛能够上场的话，一定会有女生倾心于他的吧。可是．．．．．．
　　“怎么样？是不是很想上场了？”
　　“哎？的确！”
　　他带球冲到了篮下，起跳，却没把球投出去，而是又退回了三分线外，目光炯炯有神的盯着篮圈，“那就好好练习，我刚接触篮球的时候可是很拼命的练习的。”
　　“像我这样没有天赋的人练习了也没用吧。”
　　“天赋？”他看了我一眼，身体往前一倾，又开始了新一轮的突破，“你的钢琴弹的很好吧？”
　　“哎？呃，还不算差吧。”怎么了，突然问这个。
　　“那，你是天生就会弹钢琴吗？”
　　“不是。”
　　“那么，你认为你有天赋吗？”
　　“应，应该有吧。”
　　“那么，你第一次坐到钢琴前就会弹了吗？”
　　“那，那不可能。”
　　他把球运回了三分线外，投给我一个神秘的笑脸，“让你看看我的绝招！可要看仔细哦！”他话音未落，人已经向前跨出了一大步，紧跟着就抬手要投篮，但是球刚举过他的头顶又迅速抽了回来，与此同时，他向右转了360度，转过来的一霎那，球也砸在了地上，他捞起球，一步，两步，然后高高跃起。
　　灌，灌篮？不是，原本用右手高高举起的球，在空中换到了左手，空中换手上篮！
　　球在篮圈上弹了几下，却很意外的没有进。
　　我愣住了，为那一球感到可惜，更为了，为了．．．．．．我刚才，看着他的身影，我的确是．．．．．．那种感觉．．．．．．
　　“没想到居然会失败，真是丢大脸了。”他自嘲的把球捡起来，在地上拍了几下，“但是，有句话怎么说来着，‘马有失蹄，人有失手’再熟悉的事情也会有失败的时候。”他猛的抬头，对我自信的笑笑，“告诉你一个秘密吧，其实这是我第一次尝试在空中换手，失败也是理所当然的，不过，再来一次，就绝对会成功了！”
　　他回到三分线外，一系列的动作依然是行云流水一般，不一样的是，这一次，篮球是从篮圈里掉下来的。
　　看着那在地上滚动的球，看着闻达脸上自信的笑，我心里涌出一股感激，“那个，谢谢！”
　　“谢我什么？”闻达一脸的茫然。
　　但是，没有错的，我知道他是在用他的方式来开导，鼓励我。我也知道了之前姐姐跟他说了什么。姐姐让我放弃，其实是在激我，她也用她的方式鼓励着我。
　　我又让大家担心了。
　　我的确是太喜欢钻牛角尖，总是让自己迷失了方向。有谁天生就能掌握所有技能？又有谁第一次接触某样东西就能应对自如的？就是再有天赋，也得经过不懈的练习才能有成绩。我是第一次接触演戏，出了错有什么好担心的？我对自己的期望太高了，总想着要表现的最好。什么是最好，对于现在的我来说，能够少出错的把这个剧演下来就是最好。我给自己提出的要求太高了，现在的我是无论如何也不能做到表演惟妙惟肖的。
　　徐瑶说的原始的就是最自然的，就是让我把那些我给自己设计的超出了自己能力范围的表演去掉，专心的去完成我能完成的。她当时是在委婉的告诉我不要加入那些我还无法驾驭的东西，可惜我没能明白。
　　我总以为是自己放不下阮亦雯的事情，让自己分了心，那么，好吧，就让我带着对阮亦雯的思念来演这出戏吧！我欠她一个回答，就让我借乐琪的口给她，也给自己一个答案。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 难得的假期
更新时间2009-4-18 13:48:22  字数：5425

　“我不怕死，我．．．．．．累了．．．．．．拖着这样的身体，累。心，更累。可能我在期盼那一天早一点到来呢。
　　可是，我不甘心啊，我才17岁。一切――学校、朋友、恋爱，所有的事情，这些在平常人那再普通不过的事情，对我却是奢求。我的生活还没开始就要结束吗？
　　没有人陪我，只有书，钢琴，我也想要像别人那样痛快的笑，痛快的哭！想要跟朋友吵架，和好，想要有人陪我聊天，而不是在那些文字里幻想自己的快乐，也不想在那些音乐中编写虚无的梦．．．．．．我的要求真的就那么过分吗？
　　我做错了什么？要有这样的身体。
　　我好累，真的好累。心里分明是冰冷的，在家人面前还得强颜欢笑，因为我不想让他们更痛苦。可我已经到极限了，我不敢看我的父母，不敢看所有关心我的人。我不知道等到我．．．．．．他们，他们．．．．．．既然结局已经注定了，提前一点也可以吧。让他们看着我一天天的衰弱，让父母看着自己的孩子一步步的走向死亡，自己却无法做任何事情．．．．．．只能看着．．．．．．这太残忍了。
　　我不想让他们遭受这种折磨，把结局提前，是可以的吧。我早一天退出他们的生活，他们就能早一天解脱．．．．．．”
　　“白痴！”
　　“我．．．．．．”
　　“说什么想让自己的父母早一天解脱，所以就去了结自己的生命吗？你根本就是白痴！别把自己说的这么伟大！”
　　“你有什么资格这么说我？你这样的健康人永远都不可能明白我的感受，更不可能明白我父母所承受的痛苦，他们，他们比我还要倍受煎熬！”
　　“你想让他们整天对着你的照片以泪洗面吗？你，只要你还在这，哪怕你只有一口气，他们都愿意看着你而不是照片那种冷冰冰的东西。你知道为了给你治疗，你父母做了多少事情你知道吗？只要能延长你的生命，就是让他们用自己的命去换，他们都不会有一丝的犹豫！对你父母给你的爱，你就是用早一天结束生命来报答的吗？”
　　“就是因为．．．．．．就是因为他们为我付出的太多了，所以我才．．．．．．付出了这么多的心血，结果我还是免不了那种结局，这不是让他们更加痛苦吗？”
　　“你不能这么自私！”
　　“我．．．．．．自私？呵，我自私？我到成了自私的人了？你，站着说话不腰疼，你让一个随时都可能死掉的人胸怀天下吗？我没有那么伟大，说实话，我嫉妒，甚至是痛恨那些健康人，有着健康的身体却不知道珍惜，我．．．．．．我就是想让那些挥霍生命的人受到诅咒。我就是自私，我就是．．．．．．呃，呼～，呼～，我．．．．．．”
　　“别说了，你不能这么激动，安静，安静，让自己平静下来。”
　　“呵～，你何必呢，我这样的病，反正也是苟延残喘而已，如行尸走肉般的活着，等死．．．．．．你何必这么紧张，命是我的，又不是你的。因为你是医生吗？延长了我的生命你能得到成就感吧。”
　　“我在你心里就是那种沽名钓誉的医生吗？你难道就不知道．．．．．．听着，我就是医生，而且我是你的医生，所以你的命就是我的，我不让你死，你就不能死！”
　　“呼～，你凭什么．．．．．．”
　　“你这个笨蛋，不要总是把所有问题都憋在心里。我是医生，但我更想让你把我当成朋友。你真的傻到没救了，既然那么想找个可以陪你聊天的朋友，为什么就对我视而不见呢？”
　　“你？我，可是．．．．．．”
　　“我是医生。我也的确很想延长你的生命，但我绝对不是为了自己的前途。你觉得我虚伪也好，做作也好，我说的都是真的。我不希望看到你自暴自弃。
　　不为了你自己，也得为了你的父母好好的活，努力的活！哪怕多活一天，对你的父母来说都是最大的安慰。不管你有多痛苦，有多累都得撑下去！”
　　“为什么？为什么你对我这么好？你知道吗？17年了，我已经被这个病折磨了17年了，很多医生，很多有名望的医生他们看到我都只会摇头，虽然他们不说，可是，我知道他们其实很希望能给我实施安乐死的。任何一个有人性的人在看到一个被病魔折磨了17年的孩子的时候，都会不忍心的，与其让我继续痛苦下去，不如让我早一点．．．．．．那或许才是最大的仁慈。”
　　“因为这个世界上没有人有权利结束人的生命，你说的那些医生们虽然很同情你，或者他们也真的希望你能早点．．．．．．但是他们不还是在尽自己最大的努力给你治疗吗？你不能肆意曲解他们的意思。”
　　“我，还得再努力一次吗？”
　　“是我们，你，你的父母，我，还有很多人一起努力。现在医学科学发展的很快，只要你不放弃，多活一天说不定就能等到根治你的病的方法，那个时候你就可以健健康康的去做所有想做的事情了。”
　　“我，会有那一天吗？”
　　“有，我保证！”
　　“．．．．．．谢谢。”
　　我深深的吐出一口气，戏已经演完了，可是心情却一点也轻松不起来。胸口似乎被什么东西压着，很沉重，刚才在戏里哭，现在却很想真的大声哭出来。
　　“你刚才真的很棒！”一旁的秦易凡对我竖起了大拇指，他的眼角有些液体在闪动着。
　　原来他也和我有一样的感觉，这种压抑的戏，演起来太辛苦了，不管在戏里还是在戏外。最近我觉得自己变得越来越多愁善感了，就连身边的人都说我现在一身的凄惨悲凉气。
　　“佳佳，你是不是天生的演员啊？这才几天啊，几天前连怎么演戏都不知道，现在却把人物把握的这么到位，我真要对你刮目相看了！”
　　“是啊，看的我都心里酸酸的，眼泪直打转。”
　　“我已经哭出来了。”
　　“就连我这个编剧都不得不佩服你了，佳佳，演的的确很到位，继续保持这个状态！”
　　季静诗、郑轲和徐瑶她们也聚拢到了我的身旁。我低落的心情才算好一点。
　　别说他们会有这种反应，就是我自己都觉得惊讶。几天前我在台上是什么都不会，现在就已经可以把别人给说哭了。
　　“季师姐，你看是不是可以让我们放松一下了？要是一直排这种悲伤的戏，我们会崩溃的，虽然是戏，但我们也是用心在体会那种悲伤的。”秦易凡的脸上已经没有了刚才的阴霾，又成了平时那个开朗潇洒的白马王子。
　　说不清楚为什么，他身上有种我很熟悉的味道，说味道可能不恰当，但是他身上确实有着我很熟悉的感觉。
　　我紧张的盯着季静诗，祈祷着她能同意。我的确很想休息一下，继续排下去，真的会崩溃。而且，今天是星期六，下午闻达就要比赛，我很想去给他加油。我现在能演的这么好，闻达是帮了大忙的，加上之前帮我的事情，我欠他的越来越多，如果连加油这种事情都不去的话，就太说不过去了。
　　季静诗把我们这几个主要演员轮流看了一遍，皱皱眉头，“好吧，以今天这样的状态，休息一下也不会影响到进度，那么，下午和明天大家就放松去吧。不过，回来以后，我可要你们加倍的努力！”
　　太好了！这下子总算是赚到了，下午和明天？可得有效的利用起来，好好的谢谢闻达．．．．．．不如，应该没问题吧，他今天就比完了。
　　“刘佳佳。”
　　“嗯？什么。”我有些尴尬的看着秦易凡，他似乎是叫我很多声了。
　　他对我笑笑，“怎么，还没出戏？这样吧，今天下午，我们一起去．．．．．．”
　　“呃，那，那个，我今天下午有事请，对不起。”
　　他愣了一会，很快就恢复了，“那，明天，明天我们．．．．．．”
　　“可，可，可我明天，我也．．．．．．实在是对不起！”
　　“没关系，是我太突然了。我该表示歉意，你已经有安排了，我还在这里说些胡话，希望不要因为我给你造成困扰。”
　　“到底是受欢迎的人呢，这种临时放假都有约了。佳佳，你是不是早就知道今天要放假啊？”柳施敏笑着，表情看不出任何异样，说话的语气也是像在开玩笑。可，她的话听在我耳朵里就觉得别扭，总觉得她是在讽刺我。
　　“师姐说笑了，我可不会未卜先知，只是有些事情是早就想做的，一直没时间。”我究竟什么时候，在哪里惹到她了？从初次见面她就对我没好感，一起排了几天的戏，她还是对我冷冰冰的。
　　“那一定是很重要的事情了，我实在不该这么唐突。”秦易凡说话的时候挪动了身体，不着痕迹的把柳施敏挡在身后。
　　他是看出了柳施敏对我没好感吗？也是，她虽然也是对我笑颜相待，但，我跟她之间似乎是有堵墙隔着，恐怕所有人都看出来了。
　　“施敏，我们走吧。”秦易凡对柳施敏说完，也不等她回答，又对我笑笑，“以后，你的业余时间也分给我一点好吗？”
　　“唔，呃，我。”
　　“哈哈，说话吞吞吐吐的，绝对是在胡思乱想了吧？”
　　“哎？什么？我只是不明白你到底什么意思。”
　　“没关系，你不需要明白。我明白就行了。佳佳同学，咱们星期一再见！”他帅气的一笑，潇洒的转身走了。
　　柳施敏又冷冷的瞪了我一眼才跟着秦易凡离开。
　　这可真是，什么啊！两个人都这么莫名其妙！
　　可是，我是不是惹秦易凡生气了。连着拒绝了他两次，都没让他把想说的话说完．．．．．．我怎么这么沉不住气啊，就算要拒绝也得等人家把话说完吧？我这样不是让他觉得我是在刻意和他保持距离吗？真是糟透了！
　　“你别多想，秦易凡不是那种小心眼的人。”季静诗似乎看出了我的心思，“他是想和多了解你一些，毕竟你们是男女主角，而且，你们现在的默契度的确不是很高。”
　　“可是，他刚才走的那么快。”
　　“他可能是因为柳施敏吧，那两个人啊．．．．．．不说了，不说了。”她话说了一半，突然意识到了什么似的，没有继续说下去。
　　我心里更是一团茫然，但，也不好去问，这是秦易凡和柳施敏两个人的事情，我不好过问。我更想知道柳施敏为什么讨厌我。要说是以前得罪了她，在排这个舞台剧之前我绝对没见过她。难道在吃醋？也不可能吧，我和秦易凡也是因为这个戏才认识的，柳施敏要吃醋也得是在和我相处了几天以后的事情，难道她刚见到我就认定了我会抢她的秦易凡？呵呵，怎么可能啊，她不会这么敏感的吧．．．．．．大概．．．．．．
　　打电话把肖玫和颜熙也约了出来才知道她们原本就打算要去篮球馆看比赛，理由？不需要理由吧，闻达是同班同学，而且和她们的关系也很好，去加油是理所当然的。
　　今天的气氛比上次的练习赛要热烈了许多，但空气里弥漫的紧张气息也浓重了。广播里播放着节奏感很强的音乐，场地上啦啦队的人正在带着全场观众喊加油口号。在观众席的一角坐着一群穿着A大队服的人，虽然人少，又是在我们的地盘，却也丝毫不胆怯的喊着口号，只是他们的声音很难被别人听到了。
　　“等比赛结束了，可不可以帮我一个忙？”我往肖玫那凑了过去，即使这样，还是得大声喊。
　　“什么？”
　　“我有事请要对闻达说，你们不在的话，我就说不出口。”
　　“佳佳，你不会是打算对他表明心迹吧？演了个‘告白’不过瘾，打算来场实战？”颜熙鬼笑着凑了过来。
　　“现在说不清楚，等比赛结束你们就知道我要做什么了。你们比赛结束以后能陪我一起去吗？”
　　“好吧，我答应你。”
　　“谢谢！”
　　颜熙一副不死心的样子，但是肖玫没让她有说话的机会。我也不想再说了，这种事情不是一两句解释的清楚的，现在这种场合也不可能让我解释，我的喉咙可受不了。
　　解说员开始介绍双方的球员，按照惯例先介绍客队。解说每报出一个名字，坐在角落里的A大的人就会欢呼，而我们学校的人只是礼貌性的鼓鼓掌，人心在哪一队已经不言而喻了。即使是我这个旁观者都能强烈感受到来自主场观众的压力，在场上比赛的A大队员不知道是什么感觉。
　　Ａ大首发的五名球员介绍完毕，还没等解说报出我们学校的名字，球场就已经沸腾了，呼喊声，充气棒互相击打的声音几乎形成了一阵风暴，声浪一阵接着一阵，就连解说的声音都几乎听不到了。我明白接受这么多人这么热烈的鼓励是很幸福的，但也会觉得有压力，万一比赛输了，观众的热情会转化成同程度的怨念。
　　我们学校先发的五个人从体型看和Ａ大的队员没有明显的差别。双方队员面色都很凝重，就如闻达说的，这虽然不是生死战，但胜者可以直接获得晋级权，比赛的重要性可想而知，也无怪双方都这么严肃。
　　闻达并没有先发，虽然中午吃饭的时候他对我说过，可是我还是觉得不舒服，这么热烈的欢呼声应该有他的一份才对，我为他抱不平。
　　CUBA，大学篮球的最高等级的赛事，在大学打篮球的人恐怕没人不想到这个赛场去比一把。我们学校和Ａ大，一山不容二虎啊，比赛有得看了。
　　我双手合十，祈祷着我们学校能赢，这关系到我等会要做的事情的成功几率，所以，不管哪位神仙路过这里，看在这些年我一直没有怨言的被你们整的份上，就请帮帮我吧。
　　“如果念经有用的话，闻达也不会拼命的练习了。”颜熙对我嗤之以鼻。
　　“你绝对会遭天谴的！如果这场比赛输．．．．．．呸呸呸，我一定拿你去活祭！”
　　“嘿嘿，到时候不知道是谁拿谁献祭呢！”
　　“好了你们两个，就知道贫，比赛开始了！”
　　肖玫一声威吓我和颜熙就都闭了嘴，她果然有做姐姐的天份。只是，为什么我也要被骂？都是颜熙在挑衅，我只是被迫迎战而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 比赛中的疯狂举动
更新时间2009-4-18 22:32:08  字数：5334

　裁判拿着球站在中圈，双方队员也在各自半场摆开了阵势――跳球，比赛正式开始！
　　双方负责跳球的队员都奋力跳了起来，A大的球？中圈两个跳起来抢球的队员还没站稳，Ａ大拿到球的人就已经冲到了我们的半场，只一个回合轻松闪过了拦截的队员，在三分线外急停――三分？骗人的吧，才刚开场啊，哪有这么打球的！他们队的人都还没上来呢，难道放弃篮板了？一定是假动作！就像闻达那天表演给我看的一样。
　　我们的队员一定也是觉得对方是想吸引人去防他，然后再将球传给他们后插上的队员，所以并没有人特意去堵他的球，可是，那个人居然真的出手了，等我们这边的人上前去封的时候，球已经落进了篮圈。
　　球场角落里爆发了一阵欢呼声，我们学校的人似乎也是对刚才那个球预估不足，加油声一下就低了下去，不过，这种情形也只持续了几秒钟，观众又爆发了。
　　场上我们的队员也是被对方这个球打的措手不及，但，在片刻的愣神以后也恢复了正常，重新发球，组织进攻。
　　我们队的一个高个子的队员，一边带球慢速推进，一边指挥着其他球员跑位，对这次进攻势在必得。就在他挥手示意队员接应的时候，对方的阵地里却突然冲出了一个瘦小的队员，瞬间就把球抄了过去，与此同时对方两个球员已经冲到了我们的半场，之前抄球的队员，一个长距离传球，对方在空中接球灌篮！
　　两个了？连续两个！如果说第一个球有点赌运气的成分在，这第二球就绝对他们实力的体现了，超快的速度，完美的默契！闻达不是说Ａ大新老交替出问题了吗？怎么队员间还有这么完美的默契程度？
　　我们的队员聚到一起不知道说了什么，很快又打起了精神。发球，控球，这一次，每个人的动作都认真了很多，到底是老牌的强队，两三个球的失利不可能给他们的自信心造成打击。
　　队员们的注意力更加集中了，各种技术动作也就更加的灵活，几次传接转移以后，球就到了对方篮下，拿球的队员生的虎背熊腰，他毫不忧郁的起跳，硬打对方的中锋！可惜的是，球却被对方盖了下来，裁判没有吹犯规。
　　场上的观众爆出了很大的嘘声对裁判的判罚表示不满！但，我们的队员却冷静的多，很快就回到了本方半场组织防守。
　　这一次对方没有机会偷袭，也没有机会快攻了。我们这边已经有人专门盯防开场就进了一个三分球的对方队员了。
　　就当我们的队员拉开架势防守的时候，对方却似乎并不急着进攻，甚至他们传球的动作都有些漫不经心。
　　“瞧不起我们？居然以那种态度打球，太可恶了！”观众席里不知道是谁喊了一句。
　　“就是，只不过进了两个球，有什么好拽的！Ａ大的那帮家伙实在让人讨厌！”颜熙也咬牙切齿的嘀咕了一句。
　　肖玫和我都没出声。我是因为不知道该说什么，照常理，这么重要的比赛中是队员是不可能出现懈怠状况的。我虽然只研究了十几天的篮球，但是，心里还是隐隐觉得这里面有猫腻。
　　我疑惑的盯着对方的教练看了一会，他端坐在椅子上，对他的球员出现的异常不闻不问。我想知道他究竟在想什么。
　　“不要受对方干扰，集中你们的注意力，注意跑位，动作做到位！”我们队的教练在场边对队员们喊着。
　　就在他喊话的瞬间，对方原本懒散的状态突然消失不见，几个队员迅速启动，不停的穿插跑动，我在台上看着都有些眼花，更不用说场上的队员了，对方趁着我们稍微迟缓了一步的机会，又是一个中投！这下好了，教练本来好意的提醒却分散了队员的注意力，成了丢分的原因。
　　教练立即叫了暂停。观众们加油的热情越来越淡，开场时的声音风暴已经变成了嗡嗡的议论声。一开场就被对方打了个七比零，逼的我们被迫叫暂停，恐怕不只是观众，上场的队员的自信心也多少会受到影响。第三球可是在们的队员全力以赴的情况下被对方进的，这两分的打击比之前五分还要大。
　　这样的开局谁都没料到吧，之前所有人都自信满满的以为我们学校稳赢，没想到居然会遇到这种情况。是轻敌了吗？
　　“这下麻烦了，开场就出现这种情况是很打击信心的，尤其是我们之前都认为会赢的情况下，打击会更大！”肖玫凑到我耳边，语气沉重的说。
　　我点点头，没有说话。我不相信我们学校会输，这才刚刚开始，我们还有很多时间，虽然遇到了困难，还不至于因为这点阻力就输了比赛！如果真的输了，那就不配被称为老牌强队。被称为强队的队伍，自信心是不可能被一击就碎的。
　　暂停结束，比赛继续。队员上场的时候，观众们又给予了热烈的欢呼声。队员们的神色也没有什么异常，眼神还是自信的，看来大家都冷静下来了。Ａ大的那三个球把我们都打蒙了，好一个下马威，当头棒喝！没想到在我们的主场他们一点也不发怵，不愧是强队！
　　比赛重新开始，我们的队员接受了教训，不敢再有一点马虎大意。对方也终于露出了认真的神情，毕竟，他们之前的打法，说到底是有些投机心理的，一旦被我们识破，就不可能再用了。我想，对方的目的就是想在一开场就打击我们的自信心，在趁着我们乱了阵脚的时候一鼓作气彻底击溃我们。我很敬佩对方教练的魄力，敢在这么重要的比赛中冒险，他们队领先七分也是无可厚非。
　　再次开始以后，比赛就陷入了胶着，我们始终无法把比分追上，对方也没有办法把比分拉大，双方的分差一直在五分左右徘徊。第二节比赛结束的时候，我们依然落后三分。
　　第三节比赛一开始，我们队加强了进攻的强度，可是，落后了两节的队员们似乎是开始急了，进攻的套路很简单，几个传接以后就把球直接给外线的投手或者中锋。没有掩护，没有跑位。这才第三节，我们只落后三分，还没到拼三分的时候呢。我们的中锋虽然得手了几次，但是对方很快就识破我们的战术，把外线和中锋彻底盯死了。这个时候我们本应该趁着对方只注意我们两个队员的时候让其他队员得分，可是场上的队员似乎是打算一条路走到黑，不管教练怎么喊，就是无法打出配合来。没想到对方想要扰乱我们阵脚的企图没有奏效，我们自己却乱了阵脚，对方也趁机把分差拉到了9分，要是差距上两位数，队员们恐怕也彻底崩溃了。
　　我不明白，同样是那些人，为什么上下半场却判若两人，那冷静和自信都去哪了？
　　观众的情绪也开始变的恶劣，有些人已经开始谩骂，有人倒戈到Ａ大的助威阵营，有人则表情凝重的保持安静。我看着我们的教练，他为什么还不叫暂停？
　　对方可能是没有料到我们队的表现会突然失去水准，见有机可乘就想一口气击垮我们，所以，在进攻组织上也出现了急躁的问题，外线出手的次数明显增多。在他们又一个三分球投空以后，我们的教练终于叫了暂停。
　　“那些人到底在干什么？梦游吗？”颜熙恼火的抱怨了一句。
　　肖玫叹了口气，有些无奈的摇了摇头。
　　我也有些恼了。我们是主场啊，怎么会这样，现在A大到像是在主场一样，那几个Ａ大的人的声音比我们两千多人的声音还响亮，简直是讽刺！如果我们这些人都不给自己的球队加油，那来这干什么？难得的周末出去玩不是更好？
　　球队打的顺利就欢呼加油，球队遇到了一点点困难就谩骂，就倒戈，就绝望的保持沉默。为什么总要以成败论英雄？这对那些刻苦练习的队员不公平！闻达他，闻达他每天都练习到半夜，顶着冷风在露天球场练习到半夜．．．．．．为什么这些人这么冷血？不管怎么样，我们没有资格都鄙视那些付出过努力的人！就是要在球队不顺的时候我们这些人才更要给他们加油，给他们助威！只在顺利的时候呐喊，还要我们这些人干什么？
　　“你们别这么没信心啊，比赛还没结束呢！就是在这种时候才需要我们的加油和鼓励啊？”
　　“你说谁呢？你自己从比赛开始到现在一声都没出，我可是都喊到嗓子哑了！”
　　“我．．．．．．”是啊，我确实没喊过一句加油的话，“我不好意思在这种地方大声喊。可，我是一直都支持我们学校的，一直都相信我们会赢的！”
　　“你到这里来装淑女吗？有什么不好意思的！”颜熙斜着眼，鄙视我。
　　“谁装了，我是在认真的看球，也没人规定就得大声喊的吧？”
　　“那你就别要求别人大声喊！己所不欲，勿施于人！”
　　“我．．．．．．”无话可说啊。我在埋怨别人，自己不是和被我埋怨的人一样吗？我心里再怎么支持闻达他们又有什么用？他们现在需要的是大声的加油，而不是无声的祝福。
　　“换人了！”肖玫推了一下，“闻达，闻达要上场了！”
　　我脑子里的杂念一瞬间全都消失了，紧张而又兴奋的看着场上的闻达，他好像已经做完了热身。
　　蜂鸣器响了，暂停时间结束。球员重新入场，观众的加油声依然小得可怜，角落里那帮Ａ大的家伙越来越嚣张――你们就喊吧，比赛结束后看你们能不能安全离开我们学校！他们不修理你们，我也会让姐姐好好教育教育你们这些没礼貌的家伙，到别人家做客就得有个客人的样子！
　　我瞪着那些嚣张的家伙，牙齿磨的咯咯响！又无奈的把视线转移到闻达身上。他好像是在注意着观众席，该不会是在找我们吧？
　　在这个时候被换上场，如果他没有好的表现恐怕以后教练都不会再信任他了，观众也可能会一直记恨他。临危受命，不成功，就成．．．．．．呸！不许有这种丧气的想法！
　　我眯起眼睛恶狠狠的瞪着那伙嚣张的Ａ大的家伙，又看看我们这边观众们拙劣的表现，心里怒不可遏！
　　这帮混蛋!好,你们不加油，我来！Ａ大的白痴，看是你们厉害还是我厉害，让你们见识下本姑娘的嗓子！
　　我攥着拳头，站起身，用手做成喇叭，豁出去了，“Ｋ大～，加油――，加油，Ｋ大！加油，我们一定会赢的！加油啊！还有很多时间，让对方见识见识我们Ｋ大的骨气！我们没这么容易就被打败的，我一直都相信最后赢的一定是我们Ｋ大！加油！加油！Ｋ大，加油！篮球队加油！”
　　“篮球队，加油！”肖玫和颜熙两个人也站了起来，跟着我一起喊着。
　　“你们．．．．．．”
　　“哼，想一个人抢风头？我们不会让你如愿的！”
　　“谢谢你们！”
　　“等比赛结束以后当然不会让你跑掉的！现在嘛，”颜熙把视线投向了球场，“加油啊，篮球队！我们永远支持你们，不管结果怎么样，我们绝对不会骂你们，绝对不会倒戈，绝对不会保持沉默！我们会一直给你们加油，直到比赛结束！”
　　场上的队员们对我们比出了胜利的手势，那自信的眼神终于又回来了。
　　“加油！加油！加油！”那火爆的加油声也回来了．．．．．．
　　比赛结束了，我脱力的坐在座位上，按揉这疼痛的喉咙，嘴里很干，有股血腥味！
　　“呵，呵呵．．．．．．哈哈．．．．．．”突然觉得很想笑，想大笑！
　　“喂，你没事吧？就算闻达赢了也不用笑的这么恐怖吧？”颜熙像是不认识我一样的看着我。
　　“佳佳，你．．．．．．”肖玫有些担心的推了我一下。
　　我忍住笑意，摸摸喉咙，“我没事的。知道吗，我们家管的很严，从小到大我从来都没大声喧哗过！尤其是身体发生了那种事情以后，家里就一心想把我培养成知书达理的大家闺秀似的女孩，就更没有机会大声喧哗了，没想到今天却疯狂了一回，要是被爸爸妈妈知道了，我免不了被罚，但，心里真的舒服，被罚就被罚好了。”
　　“难怪以前总觉得你乖的过头了，原来是家教的原因。不过，看来你父母要失望了，他们怎么都不会想到自己那乖巧可爱的女儿居然这么调皮，还如此大胆，在几千双眼睛的注视下做出这么有冲击力的事情。要是希望不被你父母知道的话，哼哼，你知道该怎么做吧？”颜熙贴到我身上，不怀好意的笑着。
　　“你居然敲诈自己的朋友，恶劣！”看来，封口费是省不得了。
　　“你刚才说你身体怎么了？生过大病吗？”
　　“哎？为什么突然这么问？”我被肖玫这个问题惊出一身汗来，刚才确实是顺带着这说了句身体什么的，没想到肖玫的感觉这么敏锐。
　　“你，没事吧，怎么吓成这样？我，我问了不该问的问题了吗？”
　　“不，不是的。那，那个，我刚才，说，说了什么？”我努力的让自己保持镇定，我什么实质性的内容都没说，肖玫就是在厉害，也不可能猜出来的。
　　“我说肖玫。”肖玫刚要说话，颜熙却截了她的话。她有些得意的围着肖玫转了几圈，“没看出来啊，你不是挺聪明的吗？这会怎么变呆了。你说一个女孩子的身体出现什么变化会让她的家长对她管的更加严格？”
　　“你是说．．．．．．”
　　“既然知道了就别再问了。等会咱们纯情的小佳佳的脸又该变成番茄了。”颜熙说着还不停的拿眼睛瞄我。
　　我知道她在说什么，可我又不能否认。不管怎么说她这也是一种合理的解释。肖玫听了颜熙的解释就没再追问我。
　　“对了，我还得去找闻达呢，不快点的话他就走了！”我急于转移她们的注意力，慌忙指着手腕上的表提醒她们。
　　“你不说，我还真忘了，现在可以告诉我们你有什么大事要找闻达了吧？”
　　“边走边说吧。”我从她们中间钻了出来，大步走在前面。
　　我今天还真的是放松大了，差点给自己惹来灭顶之灾。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 约会（一）
更新时间2009-4-19 16:56:04  字数：5996

　我接受了徐瑶的的建议，准备找个男生去体验约会的感觉。沉重悲伤的部分已经都排完了，接下来就是相对轻松的戏分，也就是因为这个，季静诗才会那么爽快的给我们放了一天半的假。
　　恋爱的滋味到底是怎么样的呢？这种假约会也未必能告诉我，但是，不试一下谁又知道呢？
　　时间是星期天，约会的对象，想来想去还是只有闻达最合适。要是我跑去对不熟悉的男生说“我们去约会吧”绝对被对方当成神经病！而且我不希望我的这个举动给对方错觉，电视和小说里这种弄假成真的事情太多了。不会误会我的意思的男生，只有闻达了，他好像比我自己还要了解我。
　　呃，好吧，我承认，我认识的男生一只手就能数过来，但，但是，这也不是我的错啊？要找人负责的话，就去找老天爷吧，谁让他在我身上做了那么过分的事情，我也是受害者！
　　为了防止谣言的滋生，我还特意让肖玫和颜熙和我一起去找的闻达。当然不能对闻达说“请你和我假约会吧”这种蠢话，就算他不生我的气，我也说不出口。我是以为了庆祝他比赛赢了为理由邀请他今天出来玩一天。肖玫和颜熙两个人今天会“临时有事”没有办法来，所以就顺理成章的只有我和闻达两个人了。
　　虽然是假的，但是，我其实还是有些兴奋的，怎么说这都是我第一次以女生身份跟男生出去，唔，该怎么说呢？有点不安，心脏扑通扑通的跳个不停。
　　“妈妈要是知道小东西和男生约会，一定会很开心的。”姐姐知道我的这个决定以后就没安静过，好像要去约会的人是她，比我还兴奋。
　　“我都说了多少遍了？是假的，假～的～，你要是对妈妈乱讲，我，我就，我．．．．．．”唉，失败啊，我居然没有能威胁姐姐的事情，“我就绝食给你看！”也只有这个了吧。
　　“绝食的事情我们以后再讨论，我们现在得开始准备了。”姐姐根本就跟没听见似的在一旁自顾自的翻箱倒柜，看都没看我一眼。
　　这个一直很有效的威胁手段失效了？
　　“你找什么啊？”我戒备着往卧室的门那退。她该不会是又来了兴致了吧？
　　“说实话，昨天晚上听你说要和男生出去玩，我一直怀疑自己是真的出现幻听了，要么就是你脑子坏掉了。”姐姐半个身体都探进了衣柜，说话的声音听起来有些怪。
　　“这是为了更好地把戏演好，也算是工作需要吧，所以我才能这么轻松的去约他，要是平时我也是做不出这种事情的。整个剧团因为我一个人的关系，额外的多做了很多事情，为了他们，也为了那些把票投给我的同学，我必须得把这个舞台剧演好。一直接受大家的照顾，我也该为大家做些事情了。只要有助于提高我的演技，我什么都愿意做！”姐姐的语气不像是在开玩笑，所以我也很认真的把自己的想法告诉了她，“而且，我也想知道自己的底线．．．．．．我究竟可以接受什么程度的和男生交往。你不是说我必须得适应、习惯很多事情吗，这次就当是自我挑战吧。”
　　“我该说你什么呢？”姐姐手里提着几件衣服，从衣柜里退了出来，“是遗传了咱们刘家的精神吗？一旦决定了就不再疑惑，义无反顾的大踏步向目标冲刺？”
　　“是什么都无所谓，明知道无法实现的愿望，抱住不放对自己没什么好处，不如找个新的活法。”
　　“小东西。”姐姐皱皱眉头，眼神带着惊喜，似乎又有些迷惑跟不安，“陈阿姨说你的进展速度让她吃惊，看来的确是很让人吃惊。我怎么都无法把以前那个迷糊到一塌糊涂的小东西和现在站在我面前的一脸决绝的说要换个活法的小东西当成同一个人。现在的你，比以前那个口口声声的说自己是男生的人更像男生。”
　　我无奈的笑笑，“你以为我想这样吗？阮亦雯说过，以我的身份，是男是女，根本就是无所谓的事情，那不影响我去实现我的人生价值。我认为她说的是对的，是男人还是女人，对我来说有什么区别呢？现在这个时代男女之间的差别越来越小了，男人能做的事情，女人都可以做，女人能做的事情，男人未必能做，所以，某个角度来说，女人比男人更有优势。男生什么的，我的脑子里根本就没有任何关于那些的记忆，既然不记得，就彻底的忘了吧。为了模糊不清的记忆而烦恼实在是幼稚的行为。”我直视着姐姐的眼睛，“还记得――不，你肯定记得，到现在你还是有这种想法。那次关于我和闻达的传言让我明白了一件事情――成为女生和喜欢男生是完全不相干的事情。以前我总认为是女生就意味着我得嫁人．．．．．．而这可能就是我一直抗拒成为女生的很重要的原因吧。何况我一直就不明白自己为什么想成为男生，既然这两者根本就没有必然联系，我似乎也就没有理由再抗拒下去。
　　刚开始决定要试着做个女生的时候我也是不安的，但是，现在看来，我的那些决定还算不错，至少没给自己带来伤害。姐姐你说过，我有没有吸引力，决定权不在我，而在那些男生，其实，我是不是女生这种事我自己也没有决定权，因为我不可能让别人指着这样的我说这是男生，如果这样的我是男生，那么，呵呵，闻达那样的人就是女生了吧．．．．．．我知道我说的话没有什么条理，但是，既然我已经决定要让自己像个女生，那我就会为了这个目标努力的！”
　　“看来，阮亦雯教会了你不少东西啊。没想到，让你想明白的人是居然是她。我得好好的谢谢她才行啊．．．．．．”
　　“你，知道她――你找到她了？”我紧张的盯着姐姐，她刚才那句话到底是什么意思。
　　姐姐和我对视了几秒钟，把手里的衣服丢到床上，“我要是找到她了，会不告诉你吗？中国这么大，想找一个人就跟大海捞针一样。我的意思是一定要找到她，然后好好的表达谢意。”她把衣服成套的在床上摆放好，然后对我招招手，“这种沉闷的话题可不适合在约会前说，你来看看，喜欢哪套？”
　　姐姐她有事情瞒着我。她或许的确没有找到阮亦雯，但是，她也绝对不是没有一点消息。问题是，我再怎么问恐怕也不会得到明确的答复。只有相信姐姐了，等到她找到阮亦雯的时候就会告诉我的吧。
　　想到此也就不再纠缠了，我把注意力集中到了床上摆放整齐的衣服上，看得出，那些衣服做工相当考究，袖口，领口和衣襟边缘的绒毛也确实是有冬天的感觉，只是――
　　“为什么下装全都是裙子？”我指着那一条条款式各异的裙子质问姐姐，“而且，这些衣服是从哪来的？我怎么从来都没见过？”
　　“你没带冬装来吧，当然得给你买几套过冬的衣服啊。这些是正装，还有几套是让你平时穿的。至于裙子，我喜欢冬天穿裙子的感觉。”姐姐扫视这那些衣服，漫不经心的说。
　　“你想让我冻死吗？你喜欢挨冻的感觉，我可不喜欢！而且，我又不是真的却跟他约会，穿这么正式做什么？”
　　“是你懂还是我懂？不管是假的也好，真的也罢，哪怕你只是找个男生陪你逛街打发时间，也得穿的正式点，这是基本的礼仪，是对对方的尊重，你穿的这么随便算什么？去羞辱对方吗？”
　　“呃，我，我．．．．．．”被姐姐一通严厉的话说的我找不出反驳的理由来。她说的似乎很有道理，又似乎是在强词夺理。
　　“我穿正装就是，只是这裙子．．．．．．”
　　“你别告诉我排斥裙子，你不是已经穿过了吗，在那次晚会上。”姐姐斜视着我，一副高高在上的姿态。
　　“我，我没说排斥啊？我是怕冷，万一冻出病来，我无非就是吃些药，打几针。我是怕妈妈责怪姐姐没有照顾好我，所以．．．．．．”居然连我那次意外的穿了裙子的事情都知道，她到底是怎么知道的？网站？这段时间忙的找不着北，我都给忘了，也不知道她到底解没解决那件事情。
　　“别拿妈妈来压我，她现在可管不到我。”姐姐挑出两套衣服，仔细的研究着，对于我刚才的恐吓无动于衷。
　　“可是．．．．．．”
　　“你不穿也可以，今天就在房间里呆着吧！”
　　“怎么这样，太不讲理了！”
　　“能不能去，决定权在你手里，我哪里不讲理了？”
　　“魔女！我要是冻出病来，没法把舞台剧排出来，你要负全部责任！”
　　“既然同意了，那就快点换衣服吧。”
　　唔！没办法了，只有换了，好歹这些都是正式的衣服，比起那些cos装已经是好太多了。看姐姐根本就不担心我的健康，她应该是心里有数的。我不认为她真的会至我的健康于不顾。
　　“姐姐，我那天给你的那个网址，你解决了没有啊？”
　　姐姐埋头挑选着衣服，经过比对她拿起一套递了过来“你先试下这套。”对我的问题根本就充耳不闻。
　　“到底怎么样了？”我接过衣服，又问了一遍。
　　“解决了。”
　　“真的？”
　　“你是在怀疑你姐姐的能力吗？”
　　“没有。只是随便问问。”这就怪了，既然不是董晨的网站上放的照片，她是怎么知道我在那次汇演中穿了裙子的？
　　半个小时之后，在试了几套衣服以后，姐姐总算是满意了。看着她陶醉的样子，我很想知道自己现在到底是什么样子，也没等姐姐发话，就自己站到了全身镜的前面。
　　这，要怎么说呢――上身是淡淡的粉色的高领厚毛衣，白色的羊绒束腰外套，下身是浅浅的粉色底，细小的黑蓝线条格子短裙，裙摆距离膝盖上大概五厘米，裙子下是羊绒的打底裤，脚上是一双白色的软帮中筒靴，靴口镶着一圈白色绒毛。
　　我不知道该怎么来形容自己，没想到，我也能打扮的这么，这么有感觉，活脱脱一个活泼可爱的少女造型。
　　“怎么样，打扮一下是明智的选择吧？”姐姐站在我身后，得意的笑着。
　　“的确，感觉不坏，说不定我会喜欢上自己。”
　　“每个女生都有些自恋的。”姐姐把我拽到梳妆台前，按在凳子上，“现在，要化妆了。”
　　“还需要吗？我觉得这样已经很不错了。”
　　“还是需要化个淡妆的，这样才能和你的衣服更配。”
　　“我听姐姐的。”
　　等到一切都准备妥当，时间已经过了早上八点半。姐姐这才允许我出门，但是，我认为用的这些时间是值得的，现在的我――我自己都不敢相信我会有这么大的变化，走在街上，回头率绝对低不了。心里还是有些自豪的，我的资本也不差嘛！粉红和白色在冬季本来就很显眼，再加上我．．．．．．坏了，弄不好，我真的会喜欢上自己的。
　　就连那个平时总是说我一身奶味的林辉在刚见到我时也愣了片刻，虽然他嘴上还是说着恶毒的话，但，那掩饰不了他的真正想法。
　　“我们先在这里坐一会。”到了一楼大厅，姐姐却不打算继续走了。
　　“我们约的是九点在中山路步行街东街口见，现在不去，会迟到的。”我提醒姐姐。
　　“我就是要迟到啊。”姐姐从杂志架上抽一本，心不在焉的回了我一句。
　　“啊？你，你没问题吧，故意迟到？”
　　“不懂了吧。”她神秘的笑着，“约会呢，女生是必须要迟到一会儿的，目的吗，就是考验一下对方。”
　　“我没事考验闻达做什么？我又不是真的要跟他．．．．．．要跟他那什么。而且，我也不想做个矫情的女生，弄出些莫名其妙的所谓考验来，无聊！你要坐就坐吧，我现在就去！”我甩手就往酒店外走。
　　都和她解释多少次了，她怎么就不明白呢？
　　不过，男生还是真是很可怜啊，因为那些女生们的考验。
　　姐姐和林辉立即跟了上来。
　　“那么，说说你今天的计划吧？让姐姐给你参考参考。”到了车里，姐姐又迫不及待的开口了。她还真的是比我还兴奋。
　　“也没什么了，我打算先去买辆自行车，然后就逛逛那条街，买几个娃娃回来，对了，还得买点布料回来，快到新年了，我打算给我的娃娃做几件新衣服。然后再．．．．．．”
　　“你这也叫约会？”姐姐好像遭受了打击，揉着太阳穴，“你见过谁约会的时候去买自行车，去买布料给娃娃做衣服的？还好，我也料到了你会有奇怪的念头，所以，提前给你制定了一套约会计划。”她说着从包里翻出一个小本子，递了过来。
　　“不，不用了吧，我们又不是真的约会，我只是想体验一下一个女生和一个男生出来玩是什么感觉。”麻烦了，看这架势姐姐是卯足了力气要促成我和闻达。
　　“你去买自行车，去买布料能体验到什么感觉？越是真实才越能体验到那种感觉，你别不领情！”
　　“我，我听你的就是了。”事到如今也只有听姐姐的了，否则，不知道她又会想出什么方法来整我。
　　事情的发展和我事前的计划越来越不相符了，我已经完全无法控制了，是不是该取消这次计划呢。不行，马上就到了约好的时间了，这个时候才说取消，我在闻达心里的形象恐怕会受损。只能继续。
　　“我不明白，你为什么不让他直接来接你。”姐姐又发问了。
　　“因为我不想让他知道我住在酒店。”我仔细的看着姐姐给我的小本子，敷衍了她一句。
　　“你真是莫名其妙，喜欢人家，居然连自己住的地方都不告诉对方。”
　　“再说一次，我从没说过我喜欢他，另外，你认为一个学生住在四星级的酒店里是正常的事情吗？”我视线没离开手里的本子，心不在焉的回答她。既然她是认定我喜欢上闻达了，就算我再怎么着急上火也是没用。我越是急着澄清，她就越是认为我有问题。这种事情在跟闻达的谣言事件中姐姐就告诫过我，之前居然给忘的一干二净了。
　　“你不说，也不能表示你对他没意思。”
　　“随便你想好了，到时候你就明白了。”我把本子还给她，“我都记下了。”
　　“带着吧，万一想不起来就翻翻。”
　　“不就是吃吃饭，散散步，聊聊天之类的事情吗？和我原本的打算也差不了多少，只不过散步的地点从商业街换到了湖边。”
　　姐姐抬手就在我头上给了一下，“差别大了，约会的时候去买自行车？亏你想的出来！”她抓住我的肩膀，迫使我面对她，表情很严肃，“听好了。第一次和男生约会要注意分寸，不可以表现的太热情，也不能玩到很晚，最好不要和他吃晚饭，让他在晚饭时间前送你回来，否则他会觉得你是个轻浮的女生，没有男生喜欢轻浮的女生。不要和他谈莫名其妙的话题，他喜欢篮球，你不是也已经恶补了一阵子了吗？就和他聊篮球好了。要是他知道你为了他特意去了解篮球，不感动死才怪。我真是为你觉得丢脸，我的妹妹居然为了一个男生做到这种程度，太丢脸，你该让他主动约你才对！”
　　“我的肩旁很疼啊，你说就说，抓着我做什么？”我努力挣脱出来，揉着肩膀，“我没打算跟他成为那种关系，我约他一是为了感谢他一直以来对我的帮助；二来是工作需要，我需要体会一下约会的感觉。如果不是为了体会这个，我是绝对不可能想跟他单独出来的。你就别操心了，最后再弄巧成拙，节外生枝。你妹妹我走到今天这一步不容易的。”
　　“小白眼狼！用到我的时候就赖在我身上，用不着了就一脚踢开？”
　　“其他事情都随便你，只是我和闻达的事情就别管了，我和他是不可能的，我和谁．．．．．．都不可能。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 约会（二）
更新时间2009-4-19 23:08:29  字数：5079

　我们在九点之前总算是到了约定的地点，但是，远远就看到闻达已经在那了，我不由得有些内疚，要不是耽误了这么多时间是可以早点到的。
　　闻达知道我车子的牌号，所以他也知道我到了，他本来是想过来的，却被林辉用手势制止了。他的打扮和在学校的时候没有什么区别，看到他我就觉得自己打扮的这么正式有些尴尬了。可是，心里却又有一丝失落感，自己也不知道是因为什么，看到闻达没多久就有了这种感觉。
　　林辉把车停在了步行街对面的停车场。姐姐跟着我一起下了车，林辉却坐在车里没动。
　　“你不去吗？”
　　林辉好像是见到了怪物似的，“小姐，你是故意的吗？你们去约会，我跟着？”
　　“呃，也，不是啦，就是不知道你在哪我会没有安全感。”是啊，已经习惯了有林辉跟着，一直以来，即使他不在我旁边，也会让我知道他在注视着我。现在他突然不跟着我，还不让我知道他在哪，我的确觉得不安。
　　“难道你信不过那个男生？”
　　“不是，我只是．．．．．．算了，你不想去就不去吧。我走了。”
　　该怎么说呢。一直都相对平静的心情，突然变得紧张起来，全身的关节都僵硬了。脸有点发烧，呼吸也不畅了，有点头晕，视线变得斑驳，还有点恶心。
　　我晕车了吗？奇怪。
　　“放松点。”姐姐轻轻的在我后背上拍了几下。
　　“可是我真的很紧张，不，不如回去吧，我，我恐怕见到他的时候我会晕过去。”
　　“他都知道你来了，现在回去，他会怎么想？”
　　“可我这个样子，我弄得这么正式，他却穿的那么随便，会很尴尬的，你让我怎么给他解释．．．．．．特意把自己打扮了一番。”
　　“那臭小子是欠揍，居然穿成那样来约会。不过，他还是有优点的，不是提前来等你了吗，所以说他还是挺重视你的，你就别跟他计较了吧，你原本不是也打算穿的乱七八糟的就来的吗？再说，搞体育的人都是粗神经的，以后有时间姐姐教教他。”
　　我是在生他的气？之前的失落感是因为他这么随随便便的就来赴约了吗？
　　“好了，他都看傻了哦，听我的话没错吧？”
　　听到姐姐那怪异的语气，我才注意到我们已经到了路口。闻达就在对面看着这边，他的表情，眼神，的确是像见了稀有动物似的，注意到我在看着他以后，他就很不自然的把脸别开了。果然我这身打扮太奇怪了，我就应该以本来的样子来见他的。他就是因为没把我当成女生才会和我交往的，现在我却穿成这样，女生气十足，他会有这样的反应也正常。
　　呼～，我完了，被讨厌了。
　　是怎么过的马路也不知道了，到了闻达面前也不敢抬头，话也没有一句。姐姐在对他交代什么事情也没有心思去听了，只希望，闻达别直接把我赶走。
　　“你，你是刘佳佳吧？”
　　“嗯。”更绝望了。他说话都变得困难了。
　　“这身，打扮，很适合你！”
　　“哎？”我，我没听错吧？他，他刚才说什么来着，他不讨厌这样的我？
　　“没，我是说，你今天很那什么。”
　　“我，什么？”
　　“就是说你很，虽然你平时就很可爱了，没想到打扮起来会这么有吸引力，果然是人靠衣装吧。”
　　“啊？”什么啊，“你，你在说什么啊，什么叫人靠衣装？你损我吗？”
　　看着窘迫的样子，我就知道误会解除了。我的确是变得多愁善感了，总喜欢胡思乱想，还总是喜欢把事情往坏了想，没想到演了乐琪，我自己都快变成乐琪了。用膝盖想也知道没有男生会讨厌我现在的装扮的，我居然还因此倍受打击，情绪低落。
　　他摸着鼻翼，“不是啊，我的意思是你今天的确很吸引人。到底你也是个女生，以前总觉得你像个小孩子似的。”
　　小，小孩子？他一直把我当小孩子看待？难怪他说在我面前不觉得拘束，之前还以为他是因为我没有其他女生那般矫情，所以他才没把我当成女生．．．．．．原来我是小孩子啊！当然不会拘束了！
　　“闻达！你过分！我，我这算什么？怕给你丢脸，费了心思把自己弄成这样。你就不知道换件衣服，穿成这样就出来了？这要是跟你的女朋友约会，她绝对和你拜拜了。就算是打篮球的，神经粗，那也得有个限度啊，常识总该懂的吧？！”
　　“我又没有经验，以后会注意的。而且，今天说好了是大家一起出来玩的，我就觉得随便点比较好，谁知道肖玫和颜熙两个人突然不来了。”
　　“你这话是什么意思啊？你是说我经常和别人．．．．．．我，我也是第一次，别把我想的那么轻浮。另外，男子汉就不要找借口！”
　　“喂，你真的是刘佳佳吧，怎么变得这么‘厉害’了！你不会是真的变身了吧，打扮的这么可爱，脾气却变的很暴躁。迷糊版刘佳佳和爆豆版刘佳佳？”
　　“啊？．．．．．．哎？．．．．．．我，我，我只是有一点点生气而已。对，对不起，说了过分的话。”我到底为了什么这么生气？他没做错什么事情的。我是怎么了？就是因为他没打扮一下再来赴约，我就对他大发雷霆。什么啊这是，这种莫名其妙的原因。我什么时候变得这么小心眼了？最糟糕的还是在大街上对他发脾气，丝毫不顾忌他的自尊，我实在是差劲！林辉说我脾气暴躁，我还不承认，看来我的脾气的确很恶劣。可是，以前在闻达面前从来也没这样过，今天这是怎么了，居然对他说了那种话。
　　“好了，我开玩笑的，你还真的道歉，看来，你的确是刘佳佳没错，这种迷糊劲只有她才有。那，接下来我们要做什么？”
　　“哦，姐姐说．．．．．．不是，我们去，去．．．．．．”他不生气吗？被女生在街上骂的话，男生不是会觉得很没面子吗？他，为什么．．．．．．
　　“去游乐园吧，我知道那里有个星相馆，里面是利用电脑特效模拟的星空，还能模拟流星雨、日食、月食，最厉害的是，所有景象都是三维的，人在里面就像是在夜空中一样，真的是‘手可摘星辰’。”闻达神采奕奕的一边比划一边向我介绍。
　　我的注意力已经不在他身上了。我们周围有些人在用怪异的眼神向我们这边看。这都是我惹得祸，一个女生在大街上对一个男生大呼小叫不引起别人的好奇才怪！
　　“好了，就去那吧！”我抓住闻达的手，拦了辆出租车，拉着他钻了进去。趁着围观的人还不多，快点逃吧。否则，就算闻达能够不和我计较，我自己也不会原谅自己。
　　人是坐在了车里，闻达也的确没有生我的气，可是我的心情还是没有办法平静下来。他确实是个很大度的男生，被女生当街骂了，不但不生气还来安慰我。我以前总以为那种对女生唯命是从，在女生面前一点脾气也没有的男生都是窝囊废。看来我错了，错的很离谱！男生对女生的刁难不以为意是他们有风度，有气量，是他们对女生的宽容，是一种体贴，绝对不是没用的废物！姐姐说不懂得体谅男生的女生会让人讨厌。我刚才的行为确实很让人讨厌。
　　“对不起，我刚才，对不起。”他没有生气是他的事情，但我必须得道歉。
　　“是我不对，不该这么随便的出来．．．．．．”
　　“是我，你说的对，几个朋友一起出来玩，的确是穿的随和些比较好，我穿成这样才是没有常识。”
　　“你为什么总是喜欢道歉？我不是说过了吗，在我面前不需要这样，你做了什么，我都不会往心里去的。”
　　“因为，因为我是小孩子吗？什么都不懂的小孩子，所以做了什么都可以原谅？”
　　“与小孩子什么的没有关系，那是因为你就是你啊，不会矫情，不会做作，总是那么迷糊，那么率直，所以，我知道不管你做了什么，说了什么，都是没有恶意的，我为什么要生你的气？”
　　“你．．．．．．”我心神大乱，不知道该说些什么来回应他。有点感动，有点激动，有点不安，感觉轻飘飘的，这感觉很奇怪，但是又不讨厌这种感觉，“没想到你也能说出这么，这么．．．．．．的话。如果我是个真正的．．．．．．呃，没什么啦，虽然你这话我很受用，但是以后别再对我说这种话了，留着对你的女朋友说吧，她一定会很感动的。”我努力的甩甩头，想让自己有些迷糊的头脑清醒过来，“你平时一副古板相，居然也会说出这样的话来，你不是装出来的古板吧？在球场上那么潇洒帅气的人，谁会相信平时是个呆鹅？”
　　“我没事装这个做什么？再说，我女朋友是谁？”
　　“你，你问我做什么，我怎么知道你女朋友是谁？真是的，还以为你变得有点情调了呢，没想到还是个呆鹅！”
　　“那你今天还不是很奇怪，爆豆佳！”
　　“啊？你，你，你叫我什么？你再叫一次试试，我真的在你身上爆几个大大的‘豆’出来！”
　　“噗，噗哈哈～”
　　“你，你还笑？”
　　我们一路上就这么闹着，如果不是开车的姐姐那不自然的咳嗽声，我都完全忘记自己现在是在出租车上了――这不能怪我迷糊，这是习惯，没错，我出门的时候从来都是用自己的车，一时大意而已。
　　“咳嗯！”开车的姐姐终于又咳嗽了一声。
　　虽然做了很丢人的事情，意外的，心里却很舒服，听到那个姐姐的咳嗽声，还有恶作剧的心理，很想看看她到底会咳嗽几声。偶尔这么没头没脑的胡闹一场也不坏嘛。
　　我看看缩在座位的角落里，红着脸，窘迫难当的闻达。没想到，他居然也会给人起外号的――“爆豆佳”？听起来好像还有点可爱呢！以他那木鱼脑袋能想出这个外号，也算是个奇迹了吧。他好像越来越和我心里的那个闻达的形象对不上了。他到底“呆”还是不“呆”？．．．．．．不管了，反正我不讨厌他现在这样。
　　车子在游乐场的大门外刚一停稳，闻达就把车钱递了过去，我甚至都还没来得及打开自己的包。姐姐说，第一次约会，最好是AA制的，现在该怎么办？
　　“下来吧。”我为这这事措手不及的时候，闻达已经下车了，他拉着车门，等着我也下去。
　　“好，好。”没办法了，总不能让他把钱拿回去一半吧，会伤到他的自尊的。一会我先他一步去买门票好了。
　　“小妹妹。”一路上，被我折磨的司机姐姐忽然叫住了我。她对我招招手，示意我靠过去。
　　“怎么了？”我好奇的把身体探了过去。
　　“你男朋友不错哦，被你整了一路，一句怨言都没有。你们感情真好。”她瞄了闻达一眼，神秘兮兮的笑着附在我耳边说。
　　“哎？！”我看了一眼站在车外的闻达，然后脸颊就瞬间热了起来，“你，你误会了，我跟他，我们不是．．．．．．”
　　“我明白，祝你们玩的愉快。托你们的福，我现在的心情大好，今天的生意一定会不错的。好了，我就不拉着你了，快追上去吧，让他等着可不好。”
　　我的解释又被无视了。这也不奇怪，谁让我一时大意，只顾着自己心里高兴，把什么都忘了，她会有这种想法很正常。
　　我吐出几口发烫的气息，强装平静的下了车。也不敢站着，脚一占地就直奔售票处去了。我开始怀疑自己的这个决定是不是正确了，不管我是抱着什么目的计划的这次行动，但事实上我们和真正的约会没有区别。所谓恋爱的感觉，是不可能通过这种约会体会到的吧。我对他没有那种感觉，而他对我也是当成朋友，不是情侣的两个人又怎么能体会得到恋爱的感觉呢？
　　“让我来吧。”我刚从钱包里把钱取出来，闻达就把我的胳膊压了下去，也不给我说话的机会，直接就把钱递给了售票员，“两张套票。”
　　“那，那个，我，我。”不知道该怎么说，既然他已经把钱付了，我就不该再说什么，可是，这样让我很内疚。是我把他约出来的，却要让他买单，总觉得自己是个骗子。
　　我是不是又任性了？因为自己想要那种感觉，就不顾闻达的感受，把他约了出来，骗了他的感情，现在又骗了他的钱？我怎么这么坏啊？
　　“好了，我们可以进去了。”闻达笑着，扬了扬手里的两张票，然后就朝入口走了过去。
　　“闻达！”不能再继续了，这样下去，我就真的成了骗子了。
　　“怎么了？”
　　“我，今天．．．．．．其实今天的．．．．．．没什么，痛快的玩一天吧！”我实在是恶劣，闯了祸就想一走了之，那对闻达的伤害不是更大吗？今天无论如何都得让他高兴！
　　“你今天真的很奇怪。”他疑惑的看了一会，最终还是没再说什么，又把手里的票晃了晃，“今天绝对让你玩的尽兴！”
　　呼～，是男人就该对自己的行为负责。既然事情我已经做了，逃跑不是大丈夫所为！刘佳佳，你虽然不是男子汉大丈夫，但那毕竟也是你曾经渴望过的，要是在这里逃跑了，就等于是在自己打自己的嘴巴。拿出勇气，拿出干劲来，今天一天都要以最好的状态陪着他！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 约会（三）
更新时间2009-4-20 15:18:27  字数：5798

　早就听说C市的嘉年华主题游乐场是全国有名的，还真不是自吹自擂！虽然和迪斯尼乐园相比显得“秀气”了很多，但在国内，有这般规模的游乐场我还是第一次见到。敢打出嘉年华的旗号的都不可能差到哪去。
　　闻达说的星相馆是个蓝色的扇贝状建筑，有两层楼高。我初时还以为这里是水族馆或者礼品店之类的地方，在得知这里是星相馆的时候盯着这只硕大的“贝壳”很久没回过神来。不知道设计者是怎么想的，贝壳和星星．．．．．．呃，这个，好，好像它们之间也有些联系的，海洋里的贝壳就和天空的星星一样，代表着浪漫。设计者是把大海和天空合二为一了吗？如果真是这样倒是匠心独具，只是，不知道有多少人能明白他的用心――不，就算明白了，心里还是有意外的感觉的。
　　“给我们两张票。”就在我努力想弄清楚这座建筑物的秘密之时，闻达到边上的一个小窗口买票去了。
　　我又是一个意外。他刚才不是买的套票吗，怎么还得买票？
　　我走过去拉了下闻达的胳膊，“怎么又买票？”
　　“这里是单独售票的。”
　　原来如此。可恶，我都不知道，又让他破费了。等一会，不管做什么，我都得做好立即掏钱的准备。AA制啊，这到好，一直都是他在买单，我的罪恶感会越来越强烈的。
　　“你们是一起的？”原本带着不难看，却也称不上热情的表情的售票员像是发现了宝藏似的，两眼放光，脸上的笑也更加柔和亲切了。她把手里已经准备好的票收了回去，“既然你们是一起的，不考虑买情侣票吗？”
　　我差点被自己的口水呛到。第二次了，这些人都是怎么了，男生和女生在一起就是情．．．．．．情．．．．．．吗？早知道，我在一边等着多好，干嘛非得过来多话？
　　“你误会了，我们只是朋友。”闻达有些窘迫的回答。
　　“没关系啦，能够两个人单独出来玩的，不是情侣，关系也很好了。其实，情侣票只是一种说法，并不是说买这种票的就是恋人，这种票是可以让你们单独游玩的。来这里的人大多是小孩子，天文爱好者和情侣了。小孩就不说了，他们喜欢扎堆。爱好天文的人比较喜欢安静的环境，而情侣呢，你们这些年轻人不就是喜欢追求浪漫的气氛吗？所以，我们才专门给天文爱好者和情侣们准备了这种票，又因为来这里的情侣很多，所以时间一长就被叫成情侣票了，我刚才看到你们就以为你们是．．．．．．实在对不起了。”那个售票员对闻达的回答并不在意，一丝意外的表情都没有，若无其事的说了一些无关紧要的话。
　　这到让我感觉好多了，就怕她纠缠不清，一直说我们是那种关系。那才叫头疼呢！看来，她挺会做生意的，至少应变能力很强。
　　“那，刘佳佳，你看我们买什么票？”
　　“哎？”我有些慌张的看着闻达。干嘛问我？我哪知道买哪种票，又没来过。虽然的确很想能够单独进去看看――看星星嘛，还是安静的环境更有感觉。但是，问题是闻达也在这儿，要是买了这个所谓的“情侣票”不知道他会不会觉得别扭。会不会认为我是个对男女关系抱着无所谓态度的轻浮的人？
　　“我不知道。你以前来过这里吗？”还是把决定权留给他吧。
　　“来过一次，那次是在大厅里，人很多的。”闻达摸摸鼻翼，有点不太自信的看着我，“或许，可能买这个票会好一点。”
　　“是，是吗。那，就，买吧。”呼～，总觉得自己要窒息了。
　　到底还是买了这种票啊，但，这不是我提议的，所以，我不是轻浮的人！那，轻浮的是他？呵～，谁来往我头上浇盆冷水吧，让我清醒清醒。我今天的确不正常，跟神经质似的，总想些有的没的。
　　我甩甩头，又转过身背对着闻达拍拍脸――不要再胡思乱想了，等会被他认为我精神异常就遭了。
　　“要买吗？您在再加二十元就可以了。”
　　嗯？果然，我说她怎么突然精神起来了，多赚了二十块，谁会不高兴？可悲的是，我们两个人是心甘情愿的被人家多赚了二十。
　　看着闻达又递过去一张纸币，我的心里很不是滋味。都是我想出的荒唐主意，害得他浪费了这么多钱。也不知道他家里．．．．．．就算是他家里的条件很好，我也不能这么做。今天这事，我要怎么收场？又不能直接把钱还给他。
　　“好了，我们走吧。”闻达碰了我一下，径自在前面给我带路。
　　我怏怏的跟了上去。欠了他一堆人情账还不知道怎么还呢，现在又欠了一笔经济账，这下，问题大了啊。
　　“你怎么了？不舒服吗？”闻达走出几步，发现我没跟上，有些担心了。
　　“没，没什么，就是有点紧张。”随口找了个理由，紧赶几步超到他前面。我不敢让他看我，更不敢再多说一句话，我怕自己越说越圆不了场。
　　“紧张？如果你觉得比别扭，我可以不进去。”
　　“我．．．．．．”唔，我这么不理睬的态度是不是又错了。他以为我是因为担心和他在封闭的空间里独处才会感到紧张吗。我努力提起自己的情绪，转身面对着他，“不是啦，我不是那个意思。好啦，马上就能够体会到置身于星空中的感觉了，你不会觉得兴奋，紧张吗？”
　　“如果你不舒服的话，要告诉我。”他目光严肃的看着我，还是不放心。
　　“我没事的。你别总是把我当小孩子好吗？怎么说我都快18岁了，就快可以独立生活了。”我知道他不放心我，可是，我现在心慌意乱，根本就没有办法保持思维清晰，再说出什么不该说的话出来就不好了。
　　“你没事就好。”他还是狐疑的看了我一会，才继续走。
　　我小心翼翼的跟在他后面，偷偷瞄了他几眼，“你．．．．．．生气了？”
　　他瞥了我一眼，“你，是不是又打算道歉？”
　　“我．．．．．．”被他说中了，我的确是这么打算的。
　　“呵～，”他突然笑了，“我就知道，你啊，不知道该怎么说了。”
　　“你又耍我？”我愣愣的看了他好一会才明白过来。
　　“我哪有？我是真的担心你。”
　　“我信你就是白痴。看不出，平时那么不苟言笑，还自称是个呆板的家伙，居然也会捉弄人的。你真的不是装出来的？”
　　“你这已经是第二次问了。我就那么不值得信任吗？有谁没事装死板？”
　　我伸出一根手指，在他面前摇摇，摆出专家的架势，“那到未必。不跟你接触的话，远远的看去，你就是个充满神秘感的酷哥。神秘的男生对女生可是有着致命的诱惑力的。我怀疑你就是以此来吸引女生的注意的！”
　　这会儿发愣的是闻达了，他的嘴里能够放进去两个鸡蛋，好半天才说出话来，“你越说越离谱了。我要是真有那种想法，怎么没见到有女生来示好的？”
　　“你，难道我不是女生吗？”呵呵，我才发现，原来捉弄男生是这么有趣的。难怪那个时候阮亦雯总是说像我这个年龄的女生就应该耍耍小男生，虽然闻达不算小男生，但这感觉不错！
　　“那你是因为被我吸引了，喜欢我才．．．．．．对不起，我说话过了。”他的只说了一半脸就红了，局促的摸着鼻翼。
　　看着他那傻乎乎的样子，又想到球场上那个凌厉风行的他，这强烈的对比，终于让我忍不住笑了出来，“呵呵！还说呢，上当了吧？‘对～不～起！’原来不只我会说的哦。嗯，明白了！”
　　“你，你到底明白什么了？我怎么什么都不明白？”
　　“女孩的心思你别猜！”
　　“你还真是可恶啊，捉弄了我一番，还让我稀里糊涂的。”
　　“哼哼，慢慢想吧。”
　　我跑出几步，愉快的走在他前面。不能再看他了，否则我会爆笑出来。
　　心情好多了，脑子里的种种奇怪的念头也没了，原来捉弄男生还有治疗“神经质”的功效。
　　我们多花了二十块钱换来的是可以两个人自由享受的空间。我不知道这里到底有多大，也不知道这里是方的还是圆的。甚至都看不到脚下是什么？只是顺着微弱的橙色的地灯光线走进了某个空间里，当那些微弱的灯光也消失以后，我们就彻底置身于深蓝中了。
　　静，没有声音，周围也没有任何参照物，视线所及之处只有深蓝色，就像是整个空间里都充满了深蓝的光雾，但，这雾又不影响视线。在这深蓝中一闪一闪的白色的萤光，层层叠叠。我顿时没有了方向感，分不出东西南北，甚至连自己是站着还是倒立着都有些迷糊了，因我的脚底下也是一片浩瀚的星空，真的有置身于星空中的感觉。白茫茫的银河静静的流淌着，璀璨的星群闪动着，平静、安详。那些星星近在眼前，似乎伸手可及，却又似乎远在天边，无论怎么努力始终无法碰触到。
　　忽然，一道亮光从眼前溜了过去，还没等我找到那道光，一道、两道，更多的拖着尾巴的星星从空中划过。
　　“流，流，流．．．．．．”舌头打了结，居然说不出话来，只好抓着闻达的胳膊拼命的摇。
　　“流星雨。”他帮我说了。
　　“嗯！我还是第一次看到流星，好漂亮，好．．．．．．感动。”
　　“不许愿吗？”
　　我摇摇头，马上意识到在这里他可能看不清我的动作，“不了。”
　　“怎么了？”我听到了一阵O@声，是闻达正在看着我吧。
　　我伸手想要抓住一颗逃跑的流星，但是它却从我的之间溜走了，“世界上没有什么东西是可以实现愿望的。”
　　“你真的是女生吗？一点都不懂浪漫。”
　　“我可不想被一块木头说不懂浪漫。我只是不喜欢把希望寄托在虚无上。与其对着飘渺的星空许愿，我更想对父母许愿，实现的几率要大的多。”
　　“呵，你损起人来，嘴上还真是狠啊。”
　　“谁让你叫我‘爆豆’的？我以前提醒过你的吧，让你不要得罪女生，否则会死的很惨，是你一直都不听的，我只好给你点教训，让你张张记性。”
　　“我记住了！”
　　“呵，干嘛这么认真啊，我开玩笑的。没想到，你会带我来这里，该说你呆吗？知道带女生来这么有气氛的地方，你还真有一手，以后有了女朋友，把她带来，绝对错不了的。”
　　“那个，你是不是对自己很没信心啊？”
　　“喂，你干嘛啊，我说东，你说西，这样可是会让女生生气的。”
　　“你会生气吗？”
　　“啊？”这只呆鹅，又开始犯混了。
　　我转过脸，看到的只是闻达的轮廓，只好又把视线转向那些星星，“我不会，因为这话是你说的，那么呆，说出这种话来也不奇怪。”
　　“这不就行了吗？”
　　我真的要被他气死了，“我说你啊？什么叫这不就行了吗？真是，我是我，不是一般的女生，我不生气，不表示其他女生不会生气。”
　　“这话，我也想对你说。”
　　“什么啊？喂，你很奇怪啊，到底怎么了？”虽然只能看到轮廓，我还是转过身，把视线投到他身上，从刚才就觉得他话里有话，不正常。
　　不知道是不是他发现我正在盯着他看，我觉得他是不太自在，往后退了半步，“我只是想让你明白，你对我说的这些，也是我想对你说的。你不会因为我说了什么，做了什么生我的气，我也不会因为这些生你的气，之前我就说过，因为你就是你，如果你不那么做，那就不是你了。你别总是对自己这么没信心，其实你很可爱的，我相信，没有男生会讨厌你的。所以，你要自信一点！”
　　脸上的温度瞬间升高了，即使知道他看不到，还是很僵硬的把身体转了180度，“你，又说这种肉麻的话。‘可爱’这个词用在其他女生身上她们或许会觉得高兴，但，我对这词没有什么好感。以前讨厌别人这么说我是因为我心里一直把自己当成．．．．．．虽然现在死心了，可是，比起可爱，我更愿意被人说漂亮。我不奢望能像姐姐那样有让人艳羡的身段，至少，我希望自己能够更成熟一些。”
　　“像你姐姐那样的女生，跟她在一起会有很强烈的压力感。我还是喜欢和你在一起的感觉，自由！你说你不是一般的女生，或许是吧，但是我也不是一般的男生，愿意和我这么木纳的男生相处的女生，恐怕也只有你了。”
　　“那是因为你不了解她。姐姐是这个世界上最优秀的女生之一，以前我把哥哥当成自己的目标，现在姐姐就是我的目标，我能学到她的三分之一就满足了。”我是怎么了，脸红心跳的，呼吸都不顺畅了，好像被扔进了火炉里，又好像是刚刚跑了一千米。
　　“难怪你不像其他女生那么矫情，任性，原来你以前一直是以哥哥为目标的。你是不是从没把自己当成女生啊？”
　　“哎？呃，大，大概是吧。”还真的被他说中了。
　　“呵呵，你真的很可爱。”
　　“我要羞死了。”
　　“呵呵，我不说了。我听你姐姐和肖玫、颜熙她们说了。她们说你一直在努力的了解和篮球有关的事情，那个，就是说，我很高兴。”
　　“她们还真是多事，什么都往外说。”
　　“那个，你不用勉强自己去做自己不喜欢的事情。朋友，并不是必须得有相同的爱好的。”
　　“没有勉强，想着以后可以和你一起聊篮球，我心里是很高兴的，所以，就算那些书啊，录象啊有时候让我觉得头大，但是一想到能够更多的了解你喜欢的篮球，就会很开心，所有的负面情绪就都没了。所以说，我是痛并快乐着。我还想着，以后让你再教教我呢。”别再说了，我感觉气氛越来越奇怪了。
　　“这样啊，只要你不觉得无聊就好。那，最后，许个愿吧。流星雨也快结束了。”
　　“都说了不许了。”
　　“你以为这么多许愿的人真的是认为流星能实现自己的愿望吗？”
　　“我不知道。”
　　“其实，许愿，是人们对自己的鼓励，那些愿望不是说给流星的，而是说给自己的，让自己能多一点勇气去做自己想要做的事情。”
　　“我，可以许愿吗？”
　　“当然了。”
　　“能实现？”
　　“我保证！”
　　“你怎么这么有把握？”
　　“因为我是闻达！”
　　“呵！你这话和一个人很像。”
　　“谁啊？”
　　“不知道。我要许愿了，你离我远点，愿望被别人知道了就不灵了。”
　　“你不是不相信流星能实现愿望吗？”
　　“闻达！你是不是故意的！”
　　“果然还是女生的，虽然不矫情，但是这脾气还是跟其他女生一样，喜怒无常。”
　　我叹了口气，等闻达走开了，抬头看着天空中壮观的流星雨，双手十指交叉抱在胸前――希望我能快点找到阮亦雯；希望和肖玫、颜熙、苏睿婷、程颖月之间的友情能够越来越深；希望我能跟同学相处融洽；希望我以后遇到任何困难都能顺利解决．．．．．．最好不要遇到困难。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 约会（四）
更新时间2009-4-20 23:24:17  字数：5727

　从星相馆里出来以后，我们两个人做的事情都是初次约会的标准行程。闻达今天活泼了许多。他或许不是死板，只是他过于内向了。陈阿姨说人要是很内向，就会对自己缺乏信心，有些自卑，对人的戒心也就更加强烈，他们不轻易跟谁亲近，但是，一旦他们对谁表现出亲善，那就说明他们已经完全信任对方了。闻达就是这样的人吧，也就是说他在我面前越来越放得开，正在把更真实的他展现给我，这是因为他已经把我当成可以信赖的伙伴了吧。
　　总觉得今天的时间过得特别快，感觉才刚刚来到这儿就已经过了午饭时间。很奇怪，在平时，做了这么多事情，走了这么多路，我是不可能坚持下来的，但是，今天却不觉得累，也没有饿的感觉。要不是看到园里的游客数量越来越少，我都没意识到该吃午饭了。
　　我们在园内选了家餐厅，也没有什么特别理由，这里的装修看着很清新，所以就进来了。就是规矩有些怪，这里是先付钱再上菜，可能是因为这里人来人往的，店家怕出错吧。我们要了四个菜，一份汤，每人一份米饭。菜都很和我的胃口。我没傻到去问他怎么知道我喜欢吃什么的，估计，姐姐早已经把我的喜好都告诉他了。更甚者，可能不仅仅是我的口味，我的各种喜好姐姐都已经告诉他了。真是，有这样的姐姐，何愁自己的隐私不被人知道？她就这么想把我嫁了吗？爸爸妈妈都没对我说什么，她着什么急啊。有这个时间，为什么不想想自己的事情，也老大不小的了。
　　我托着下巴，饶有兴趣的看着闻达埋头吃东西的样子。他的胃口一直都是这么好，似乎吃什么都香。我有时时候都怀疑他究竟有没有吃出嘴里的食物是什么味道。
　　在女生面前吃的这么狼吞虎咽，也只有他会做出这种事了吧。还是，只有在我面前，他才会这样无所顾忌呢。那，在他面前，我是不是也可以不用顾忌太多呢。
　　他把一大口米饭和着菜塞进嘴里以后，嚼了几下，端起面前的汤一口气喝下，连着饭一起吞了下去。这吃相，实在是不敢让人恭维，恐怕猪八戒来了都不及他，要是今天跟他来的是其他女生，估计会被他给吓跑。
　　我忍着笑，把他的汤碗添满，“我又不跟你抢，你至于的吗，等会再噎到！”
　　“不是，今天的饭确实很好吃，本来还不觉的饿，吃了一口就忽然觉得饥饿难忍了。”他摸摸鼻翼，眼睛盯着我面前的碗，“那个，你不饿吗？”
　　呼～，又开始犯傻了吗？不久前还说出那些让我不知所措的话来，这会儿又成呆鹅了。
　　我有点不怀好意的笑笑，“我？我发现看你吃饭比自己吃还要有趣呢。”
　　“你没事吧，说什么有趣，到时候挨饿的还不是你自己？”
　　我看着他面前已经见底的饭，把自己的这份递了过去，“这边我没碰到，给你吧。”
　　“你吃你的，我不够的话，会再要一份的。这饭的分量本来就不多，再给我一半，你还能吃到多少？”
　　“我想多喝点汤，米饭吃多了会胖的。”我指指桌上的那盆三鲜汤。这汤非常和我的口味，就想多喝点，但是那样的话就会把米饭剩下。总不能让我说纯粹是为了喝汤，才把饭给他的吧，太丢人了。怕胖这个理由是最合适不过了。
　　闻达看看我递过去的米饭，又盯着我看了半天，“你减肥？”说话的语气就是听到了天方夜谭一般。
　　我摆摆手，“不是，只是控制体重。好啦，你看，我身高这么矮，只要稍微胖一点都会变得很难看。所以，我会让自己瘦一点。我又不是那种吃什么都不会胖的人，就只能在吃饭问题上多注意一下了。”
　　“搞不懂你们女生，都瘦成什么样了，还整天嚷嚷着减肥，节食。”他不屑的唠叨了一句，指指我递过去的米饭，又看看我，“你确定你不会营养不良？”
　　“喂，我怕你吃不饱，好心把自己这份给你，你不吃就算了，说这么多做什么？反正我不吃那米饭了，你爱吃不吃！”我坏笑着，把身体向他探出去，“浪费粮食的人会遭天谴哦！”
　　“啊？是你在浪费吧？”
　　“我给你了啊，你不吃，那当然就是你在浪费喽。”
　　“我没说要啊？”
　　“要不要是你的事情，反正我给你了，你看着办吧。”
　　“刘佳佳，我发现，你耍赖的本事比那些女生一点也不差。”
　　“唔，你讨厌我这样吗？”
　　他的一句话又让我紧张了起来。在他面前我一直都找不准自己的位置，一直都不知道究竟该怎么样跟他相处。像刚认识他时那样拘谨是不可以的，但是我又不敢像和林辉相处时那样无所顾忌。他也不像秦易凡那样，是活泼开朗的个性，在秦易凡面前，我可以“淘”一些，他不会在意。像闻达这样沉稳的男生不喜欢唧唧喳喳的女生吧，所以，我总是拿捏不准，怕自己显得闷，又怕活泼过度了。
　　我讨厌这样，讨厌自己总是这么大惊小怪的，因为他的一句话、一个眼神、一个表情、一个动作就六神无主，就忙着检讨自己是不是做错了什么，可我又总是会不由自主的就紧张。我觉得自己就快要成神经病了，以前从来也没有这样过，即使是在阮亦雯面前，我也没这么神经质。
　　我究竟是怎么了？害怕他不要我这个朋友了，害怕他会讨厌我迷糊的性格？他已经不止一次的说了不会讨厌这样的我，他甚至很明确的说喜欢我的这些。他已经能够坦然在我面前展现他所有的一切了，可是我为什么就是不能让自己更坦率，更自然的和他相处呢？我是在怕什么？我身上的事情，我不说，是没人会知道的。
　　这样不行的，如果我总是这么紧张兮兮的，他会觉得我对他抱着很强的戒心。到时候，他即使不讨厌我，也会逐渐疏远我的。
　　“你没事吧，我惹你生气了？我不说了，我把你给我的饭全都吃下去！”
　　该死，我又在旁若无人的发呆了。
　　“我，没事，就是有些事情想不明白。”就像现在，明明已经心烦意乱了，还是在闻达面前陪着小心――我没救了！
　　“你真的没事？”
　　“吃饭的时候不要说话！这样的基本常识也要我教吗？”只觉得心烦意乱，也不知道怎么了就对他发了火。
　　他没再说话，低着头，闷不做声的吃着东西，但是他脸上没有了之前的愉悦，似乎吃在嘴里的东西难以下咽一般。
　　我暗骂自己一句没用，这已经是我今天第二次不分青红皂白的对他发火了。我到底是怎么了？喜怒无常，这根本就不像我了！我不是这样的！
　　“对不起，我也不知道自己是怎么了。”
　　“我知道这里有家不错的茶舍，你不是想控制体重吗？喝茶是个不错的办法，要不要去那坐坐？”
　　“你．．．．．．好，你对这里熟悉，我都听你的。”
　　听了我的回答，他端起碗，几乎是在把米饭直接捣进胃里，我慌着想去阻止他，但他把手里的碗筷放下，对我笑着，“走吧。”
　　我看看他放下的碗，已经空空的了，“你，你．．．．．．”说不出话来，这种吃法，实在是很有冲击力！
　　心里又有些心疼，他这是因为我。我总是这样，一遍遍的提醒自己不要给他添麻烦，却总是状况不断。我还对他发脾气？他打我一顿，都是应该的。
　　我慌忙给他添了碗汤，“你可别这样吓唬我。又没有急事，我会等你把饭吃完的。”
　　他接过我递过去的汤，一仰头瞬间喝光。我刚才的话他是根本就没听见。
　　“好了，现在可以走了吗？没有浪费，不会遭天谴了。”
　　“你．．．．．．”不知道该说什么，只好点点头。
　　他是个很优秀的男生，很优秀．．．．．．而我．．．．．．
　　闻达说的茶舍在游乐场的外面，我是在进到了里面才知道的。在那个庞大的游乐场里转了半天，早就已经不知道自己身在何处了。
　　这又让我有些内疚，来这里就意味着之前买的套票作废了，有很多地方我们都还没去呢，我这是在浪费他的钱。
　　这间茶舍在外面看没有什么能让人印象深刻的地方，但里面的装修确实古色古香，显得安静祥和，加上穿着素雅的女服务生娴熟的茶艺表演，闻着阵阵茶香，心情很快就平静下来了。
　　服务生沏了一杯茶，说是杯子，其实比那种喝白酒用的瓷质酒盅大不了多少，看着倒是雅致的很，她双手端着送到我的面前，微笑着注视着我。
　　我双手接过来，茶水清澈，抿了一口，清香爽口，沁人心脾，喝着这么美味的茶，纵是心里有再大的不快，也不会在意了。要不，怎么说，茶能安神静心，修身养性呢。
　　服务生又端了一杯给闻达，等他喝了一口以后就慢慢走开了。
　　“这么好喝的茶，我还是第一次喝到。”我小声的对闻达说。在这里，说话的声音大了，绝对会被人认为是没有教养的人。
　　“你懂茶？”
　　我尴尬的摇摇头，“我爷爷喜欢喝茶，我又是在他身边长大的，所以慢慢的就喜欢上喝茶了。只是喜欢喝而已，对于茶我一窍不通的。虽然爷爷也一直在教我茶艺，可是我就是学不精。沏茶需要平心静气，而我总是静不下心来。”
　　“能习惯茶水的味道就已经很难得了。我还一直担心你不会喜欢这种地方，女生一般都喜欢去咖啡厅那样的地方吧，那种地方有情调。”
　　“我就恰恰相反，几乎不去那。我喝不惯咖啡的味道，可能是习惯了茶的味道吧。”我端起茶杯，从杯口瞄了他一眼，“那个，我今天是不是很让人受不了？”
　　他愣了一下，“怎么突然这么问？”
　　我放下杯子，不敢看他，“就是，我今天有点奇怪。自己也不知道是怎么了，有些神经质，莫名其妙的对你发了两次火。我不是故意的。我知道这么说很不负责任，可我并不是对你有什么不满，应该是我对自己不满吧，我也不知道，我心里很乱．．．．．．对不起。”
　　“虽然我不知道你是因为什么，但是，不要给自己太多压力。不要逼着自己去学什么篮球，不要逼着自己把舞台剧演到让所有人都认同。压力大了，心情是不会好的。”
　　“我．．．．．．我尽量吧。你不讨厌我吗？因为你说过你不喜欢任性的女生。”
　　“不一样的，怎么跟你说呢，有些女生不知轻重，分明是自己错了，男生主动去给她道歉，她还要刁难一番，这样的女生，我不喜欢。的确，不管是因为什么闹的矛盾，作为男生，都应该主动去道歉，可，我觉得作为女生是不是也该理解一下男生呢，自己已经得了便宜，顺势给男生一个台阶下不就好了，有些女生不得理还要摆出一副不饶人的态度，一次两次，还能迁就，时间长了，谁能受得了？”
　　“那，我今天是两次了，如果再有一次，你就会讨厌我了吗？”
　　“问来问去，你还是又问到这个问题上了。我要怎么说你才能安心呢？你不是存心找碴，谁心烦的时候都很难控制自己的情绪。何况，你也没让我难堪啊，不是一直在道歉吗？能够主动承认自己的错误，并且给男生道歉的女生还真的不多见呢。”
　　“总觉得，你对我太包容了。谢谢，我心情好多了，以后也不会再问你这个问题了。呵呵，别总是说我，你呢，你好像很喜欢茶？”我想要转移话题，如果再纠缠下去，今天的约会就会被我彻底搅了，而且，我现在确实感觉好多了。他虽然不会说些笑话来哄我，但他总能够让我的心情好起来。
　　“我吗？”他不好意思的笑笑，“我之前不是对你说我家里有个小工厂吗？其实，我们就是加工茶叶的。在这样的环境里长大，对茶不想了解都不可能。”
　　“你们家好厉害啊。”我赞叹着。想起自己以前曾经试着炒了一次茶，结果却惨不忍睹，炒出来的东西任谁看来了都不会认出那是茶的。
　　他喝了口茶，对我的赞叹不置可否，“说起茶，我想起一个故事，想不想听？”他搓着手，满眼期待的看着我。
　　我如果说不想听，估计会被喝的下一口茶呛死，于是我也以充满期待的语气说，“好啊，我就喜欢听故事！”
　　他笑笑，一口把杯子里的茶喝干，“说起这个故事呢，就有年头了，是发生在唐末的事情呢。”
　　“喔？能流传这么久的故事，更要听听了。”我也开始好奇了。流传了这么长时间的故事，怎么能不好奇呢。
　　他清清嗓子，“唐末的时候，天下大乱，群雄割据，战事连年不断。闽王就是这些风云人物之一，你也知道，要得天下，免不了会死很多人，所以后来他为了赎罪，信了佛教。
　　一天，他去拜访扣冰古佛，请教治国之策。但是，闽王好话说尽，那古佛就是只顾喝茶，对于闽王所求的事情只字不提。只是他一个人喝也就罢了，他偏偏不停的往闽王的杯子里到茶。闽王虽然不喜欢喝茶，但是这个时候也不好说什么。心想，喝了几杯茶了，总该告诉我了吧。没想到这个扣冰古佛却又给他倒了一杯，而且眼看着茶水就溢出来了，还是没有停下的意思。闽王终于忍不住了，就问：‘师傅，杯子已经满了，为什么还要往里到茶？’
　　古佛好像是打定主意不跟闽王说一句话似的，继续沉默着给他倒茶。闽王忍无可忍，就将杯子端起，一口将茶喝干。古佛又把他的杯子倒满，他问闽王：‘你会喝茶吗？’闽王不喜欢喝茶的，当然回答说不会了。古佛就说：‘那你就先学会喝茶吧。’闽王纳闷了，就问，‘喝茶还用学吗？’。扣冰古佛说：‘你的心就像这个杯子一样，已经都装得满满当当的了，不把茶喝掉，不把杯子倒空，如何装得下别的东西呢？
　　闽王恍然大悟，从此开始研习茶道。”闻达停下来，把我的茶杯斟满，“你说，闽王从喝茶里悟道了什么高深的道理呢？”
　　果然啊，说什么讲故事，本意是在劝慰我。
　　“你很会开导人呢，上次是用篮球，这次是喝茶。”
　　“我只说故事，不开导人，我这种木头一般的人，不要别人来开导我就是好的了。”他打趣着自己。
　　“别把自己说的这么差，在我心里，你已经是排在第五位的男性了，爷爷、爸爸、哥哥、林辉，然后就是你了。但是，在以前跟我没有任何关系的男生中，你是排第一位的，呵呵，虽然这么说，其实，我也就认识屈指可数的几个男生而已。”我看看手表，时间还早，“休息够了，接下来我们要去哪呢，浪费了那些票，实在是心疼。”
　　是啊。只有空的茶杯才能继续容纳新的茶水，杯子里的水不喝掉，即使一直往里面到茶也不可能装的进去了。我就是那个已经装满了的茶杯，想得太多，在乎的事情太多，平白的给自己添了很大的压力，最后自己都招架不住了。想要真正的改变自己，像“闻达会不会讨厌我”这样的担忧可以抛掉了，轻装上阵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 约会（五）
更新时间2009-4-21 16:57:41  字数：6912

　“还没想好要去哪吗？”
　　“一时间真的不知道该去哪了。”我尴尬的喝了一口茶。
　　都怪自己又在逞强，对他说接下来的活动由我安排，结果，想了十几分钟，脑细胞都死过一遍了，还是没想出一个去处。闻达倒是没催我，也没表现的不耐烦，可他越是这样我就越是着急。
　　“不如，也别去什么地方了，就到街上走走吧。说起来，来到这座城市已经快四个月了，除了刚到这儿时出来熟悉过环境，就再也没走过这里的街道了，都快忘记哪条路是通到哪的了。”我厚着脸皮提议。
　　今天的约会计划原本就荒唐，被我之前的搅和，再勉强继续下去也没有什么意思了，到不如没有目的的走走。
　　“要去逛街吗？”闻达问我。
　　“不是，就是想随便走走。我们出门以后就右转，一直走下去，什么时候累的走不动了，就打车回家。”商业街我是绝对不会去的，到了那里我没有自信能管住自己的yu望，我不想再让他破费了。今天一直是闻达在付账，单是游乐场和来这间茶舍的开销就不会少。
　　“这种古灵精怪的事情也只有你能想的出来吧。好吧，不管你想去哪，我都陪着。”
　　闻达是本地人。这我也是今天才知道的，因为他住校，所以下意识的就认为他跟我一样是从外地来的，实际上他的家距离我们学校只有一个多小时公交车车程――呵，我对自己无话可说了。口口声声说着要和他成为朋友，我却对他一点也不了解。汗颜啊。
　　没有目的地，路上我们也只是随意的聊着，没有固定的话题，想到什么就说什么。现在的感觉要比之前好多了，不紧张了，脸也不红了，心也不乱跳了。我这人是不是命贱呢？那些有情调，高雅的地方，我去了就全身不得劲儿，现在出来压马路倒是觉得舒服了。
　　渐渐的，我发现事情似乎不是我所想的那样，我们的路线看似随意，但，我发现我们现在走的路已经不是宽敞的柏油路，而是古朴的石板路，街道两侧的高楼大厦也被砖木结构的古式建筑替代了。这里街道纵横交错，像个巨大的迷宫，转了几个弯，我就彻底迷路，只好寸步不离的跟着闻达。
　　每走到一条街，闻达就会给我讲一些和这条街道有关的逸闻趣事。遇到一些大宅子，他还会和我讲以前住在这儿的主人的事情。在这些质朴的街道里走着，听着闻达说的故事，让我想起了以前去九寨沟时的感觉，一样都是朴实无华，却又充满着诱人的魅力。但，在这个繁华的大都市里居然还有这么恬静的天地，比起九寨沟那有些刻意营造出的环境，这里更是难能可贵吧，恍如误入桃花源一般惊喜。
　　“没想到，居然会有这种地方。不知道这里的人是不是也‘不知有汉，无论魏晋’呢？”我好奇的打量着这些古韵盎然的建筑。
　　“你过去问问不就清楚了？”
　　“你耍我？要是问了，不被人当成神经病轰出来才怪呢！”
　　“开玩笑的。这座城市毕竟有着四千多年的历史，要是不保留一些东西，我们这些人不就是数典忘祖的不孝子孙了吗？”
　　“你是不是早就预谋好的，不露声色的就把我带到这里来了，你要是去做骗子绝对一骗一个准！”
　　“总比漫无目的的逛好多了。”他浅浅一笑，又指着不远处的一个路牌，开始了下一个有趣的故事。
　　这就是闻达啊。虽然说不出什么冠冕堂皇的话，但是，他做的事情却都是实实在在的。或许我之前对他的一切判断全都是错的。他不是呆，而是沉稳，大智若愚。虽然平时话不多，但，到了该说的时候，却毫不吝惜语言，而且，总能说出让人精神为之一震的话。平时一副不苟言笑的样子，但是，却总能以机智的方法化解我心里的困惑。他这样的男生不像那些性格活泼的男生，看似不如他们抢眼，实际上却是最有魅力的。如果做个比较的话，那些夸夸其谈，自命不凡，特别喜欢自我表现的男生本性还是个孩子，而闻达应该已经算是男人了吧，至少比起和他同龄的男生要显得成熟。对于我今天两次的无理取闹，没来由的情绪低落，他都没有痕迹的化解了，没有因我的神经质慌乱，更没有对我不耐烦。从不让我知道他想做什么，可是却一次次的给了我惊喜。
　　我侧着头，眼睛定格在他的脸上。他很投入的给我讲着那些趣闻故事，说到开心处，他会神采奕奕。我看着他，心思却已经不再听故事上了。
　　时间过得真快啊，从正式和他确立了朋友关系到现在已经两个多月了。想想，我好像从来没有仔细的看过他。他的脸没有分明的棱角，有着浓黑的眉毛和柔和的眼神。他算不上很英俊，但是举手投足间的典雅却会给人留下极深刻的印象，让人觉得他是个温文儒雅的人，给人安全感。可是，到了球场上那眼神就会充满自信、变的凌厉，儒雅的动作也会变得如风般迅捷，在球场上他似乎就是个勇敢的战士，令对手胆寒。
　　他这样的男生应该很容易博得女生的好感吧。今天跟他在一起的这段时间虽然不长，但我也真切的感觉到了他带给我的感动和踏实，似乎，只要有他在，任何问题都能解决。不知道什么时候，因为林辉没在我身边而产生的那股不安感就消失的无影无踪了。
　　不知道其他女生是怎么想的，但，比起满嘴甜言蜜语的男生，我或许会更容易接受行动多余语言的男生。再甜美的蜜糖也有过期的一天，话虽好听，远没有行动来的实在。
　　呵呵，弄不好，我真的是个不懂浪漫，没有情调的人呢。
　　“喂，你没事吧？干嘛看着我傻笑？”
　　闻达突然提高的声调终于让我回神了，只是．．．．．．
　　“唉？啊，呃，这个，听故事听得入迷了，不行啊！”这下丢人了，我笑什么啊，刚才的样子不用想都知道一定是白痴相。
　　闻达显然是不相信我的解释，他盯着我，若有所思，“你，该不会又想出什么损招来整我了吧！”
　　“你什么意思啊，说的好像我总是在整你似的，你太抬举我了，本人从来都是挨整，整人是从不敢想的。”
　　“说的自己好像很可怜似的，不知道在出租车上、在星相馆是谁把我整的无言以对。”他撇撇嘴，不屑的瞄了我一眼，满脸的不服气。
　　“那点比鸡毛还轻的事情就不要放在心上了好吧，你是男生吧，要有风度。”
　　“我被整了就该有风度，要是我整了你，不知道会有什么下场。我今天可是见识了你的爆豆脾气的！”
　　“闻达，你再说那两个字，我就跟你翻脸！”
　　“看吧，我话音还没落呢，你又爆炸了。”他耸耸肩旁，一副无辜弱小的姿态。
　　我规规矩矩的站好，鞠躬，“闻达同学，之前都是我不好，我道歉，希望你能原谅我的不懂事，我会好好反省的。”哼哼，跟我玩这套，看是你“无辜”还是我“弱小”。
　　“算你狠。”
　　我得意的笑着，“知道就好。”
　　说笑着就出了那些古老的街道。再站在人来人往，车流不息的宽敞的柏油路边，有种穿越时空的错觉，一边是时尚的现代街道，一边是安静闲适的古老街道，原本相互不容的两个事物，却融合到了一起，丝毫没有不协调的感觉。
　　我们所在的地方是，这里应该是民俗街吧。跟之前的古镇一街之隔的对面有几排三层的精品屋式样的建筑，店里卖的不是各种时尚商品，而是玲琅满目的有着浓浓的中国味道的手工艺品，隔着一条十几米的街，看不太清楚，但是，似乎很有趣的样子。
　　“我们去那边看看好吗？”我拉住还在向前走的闻达，指着对面那条街，期待着他能同意。
　　闻达看了看手表，脸上露出了为难之色，“下次再来好吗？我们该回去了，这里距离．．．．．．”他突然停顿了，恍然大悟的盯着我，“对了，你还没告诉我你住哪呢，要是在我们学校附近的话，从这里打车回去也得一个小时，现在已经快四点半了，不回去的话，你姐姐要着急的。”
　　四点半了吗？没这么快吧，我记得从那间茶舍出来的时候才刚刚过了三点，这么一会就一个多小时过去了？
　　“哪有这么快，你别想骗我。”我拉过闻达的手臂，盯着他手腕上的表看了半天，越看越沮丧。还真的是四点半了。可是，那条街好像很有趣，那些精致的工艺品正在向我招手。
　　“就一会，我就去看看就跟你回去。”我小心的祈求着。
　　“那你先告诉我你住哪。”
　　“你先让我去那边看看，我就告诉你。”
　　他没有马上表态，而是若有所思的看着那条街。
　　“我就去一会，一小会，我说到做到！”我又趁机加了把火。
　　“我要是不答应的话．．．．．．”
　　“你同意了？”
　　“最多半个小时。”他语气坚定，摆明了没有讨价还价的余地。
　　“都听你的。走啦！”时间宝贵，拉上闻达就冲了过去。这么突然横穿马路，居然能安然无恙，也算是个奇迹了吧。果然，只要和闻达在一起，什么事情都会变得顺利。
　　闻达显然并不认为这是值得高兴的事情，他板着脸死死的盯着我，好半天才开口，“这还真是你的作风，迷糊病又犯了？”
　　“我，我高兴过头了。”
　　他吐了一口气，掏出手机，“给你姐姐打个电话，告诉她会晚一点回去．．．．．．你到底住哪儿啊？”似乎我的住处问题已经给他造成困扰了。
　　“电话你打，我不想听她说疯话。”我后退一步，对他递过来的电话敬而远之。给姐姐打电话？她一定会说我跟男朋友约会乐不思蜀之类的疯话。闻达给她打电话她就不会乱说了，姐姐一直对闻达都是客气有加的。
　　闻达虽然是很意外的表情，但最后还是认命了。
　　我也终于可以仔细的打量这条街了。果然是民俗街，我面前的是一间泥人店，橱窗里摆放着各色半个手掌高的泥人，看造型是三国里面的人物，可能还有水浒里的人，个个都精神抖擞，栩栩如生。店老板是个三十多岁的男人，正专心的摆弄着手里的一块泥胚。他面前坐着一个十二、三岁的小男孩。
　　他该不会是在捏那个男孩的形象吧？好像很有趣的样子。我走近了些，目不转睛的盯着他手里的那块泥。他的动作很快，根本就看不清楚他到底是怎么弄得，就觉得他只是简单的捏几下，揪几下，压几下，一个小男孩的形象就活灵活现的塑造了出来，一眼就能看出他捏的就是这个坐在他面前的男孩。
　　“好厉害啊，好像魔法一样。”我由衷的赞叹着，对这位老板佩服得五体投地了。
　　“小妹妹，要不要也捏一个？”那个老板把刚捏好的泥人递给那个男孩，然后很和气的问我。
　　“我？我吗？”
　　“很便宜，只要三十块钱，五分钟就好。”
　　五分钟？打击，现在五分钟对我来说都是宝贵的。可是，好想也让他给我捏一个泥人，这么好玩的东西错过了会后悔的。
　　“你喜欢这个？”
　　“哎？”闻达不知道是什么时候进来的，要是他没有说话，我都完全没感觉到，“我只是觉得好奇，并没有打算买。”
　　“老板，麻烦您，给她捏一个吧。”
　　“啊？我不，不要了．．．．．．”
　　“你要什么风格的？我这有写实的，就像刚才那个男孩那样的，还有一种卡通版的，就是那种大头娃娃造型的。”店老板的视线已经转移到闻达的身上了。
　　“喂，等等，听我说啊。”
　　“一种捏一个吧。”
　　“喂，我还没．．．．．．”
　　“小伙子爽快，你们是我今天最后的客人，我会格外用心的。”
　　“麻烦您了。”
　　“我，我，我，我没说要啊！”这两个人完全无视我吗？这可是在说我的事情啊，他们居然当我是空气？我的存在感就那么弱吗？
　　“我已经谈好了，你不要也不行了，摆个造型吧。”闻达依然无视我的抗议。
　　他该不会是因为我执意要来这条街，还让他替我打电话，所以就故意整我吧．．．．．．唔，他不是这么小气的吧？
　　“我．．．．．．”还想再声明一下，可是闻达却已经把电话贴在耳边出了店面，难怪他这么干脆的无视我的意见。
　　只是，没搞错吧，打着电话都能注意到我的举动，怎么跟林辉一样。难道他是一直在盯着我吗？我知道他是担心我，我也不至于那么不值得信任吧。可是，心里又有些高兴，很微妙的感觉啊。
　　“呵呵，小妹妹，想好摆什么造型了吗？”老板笑呵呵的拿出一块泥来，又问了我一次。
　　“我，不知道该怎么做啊？”
　　老板笑着，没再说话，低着头开始摆弄他手里的那块泥了。我很好奇他到底会捏出什么造型来。也懒得再去跟闻达废话，两眼一眨不眨的死盯着老板手里的泥团。
　　依然是让人眼花缭乱的手法，没一会一个短发女生的形象就出来了，我歪着头看得更仔细了。老板在修饰了几次以后就自信满满的把那个泥人递了过来。
　　我有些不安，因为老板的脸上分明就是不怀好意的笑。
　　我惴惴不安的看看手里的泥人，是那种大头娃娃版的，要说像的确是很像，也蛮可爱的，就连我这个原型都挑不出什么毛病来。只是，这造型，怎么看都是一副凶神恶煞要打人的动作。
　　“这个，还真是像啊！”闻达凑过来看了一眼，马上就一副想笑不敢笑的样子。
　　“这可是你自己选的，你不摆造型，我就只能用你刚才的造型了。”那老板贼兮兮的笑着，又拿出一块泥来，“我现在捏第二个，小妹妹，你这回摆不摆新造型？”
　　我郁闷！我有这么恐怖吗？不就是说话的声音大了点，我什么时候想打人了。被他们无视了，表达一下心里的不满都不行吗？这老板，看着挺和气的，没想到肚子里都是坏水。
　　吃一堑，长一智。这回心里虽然不满，也不敢再大意了，老老实实的坐下。
　　老板看了我一会，便埋头忙活开了。我这次盯的尤其紧，生怕他又破坏我的形象。
　　不过，这次我多虑了。从老板手里接过来的是一个写实版的泥人，一个女孩托着下巴，笑的很天真，不知道是遇到什么好事了。
　　我估计，摆不摆造型根本就无所谓，全凭老板自己喜欢，他想把人捏成什么样就是什么样。这次总算是正常的，就不跟他计较了。
　　“给他也捏两个！”我指着闻达，恶狠狠的说。没理由我被整了，他却在一边看热闹，既然是朋友就该有难同当！我一定要报复！
　　“我就不用了，宿舍里没有地方放，再说，我一个男生，拿着这种东西回宿舍你让我怎么跟舍友说？”
　　“小伙子，你就别推辞了，别浪费了人家小妹妹的一番好意。”
　　“对对，我是好意，只有我，没有你，对你不公平！”我立即接上老板的话又扇了一阵风。
　　“你们都这么说了，我要是再不答应，就显得矫情了。老板，你就随意捏两个吧。”
　　老板听了也不说话，利落的拿出一块泥来，径自忙活开了。我紧张的，又有点期待的等待着，祈祷着老板也把闻达恶搞一番。
　　可是，我的希望落空了，老板麻利的捏出了两个泥人来，一看就知道是闻达的样子，只是，这造型吗，怎么看都是个玉树临风的帅哥。我知道闻达的确很有型，可为什么我就被恶搞成了泼妇，难道我不够可爱吗？
　　“好了，一共四个，小妹妹的那个卡通版就当我送你们的礼物吧。”
　　闻达说了声谢谢就把钱付了，根本就没给我机会。我还特别想着不能再让他破费了，没想到事情还是没能如愿。
　　从泥人店来出来，时间也差不多了，只好下次再来。可我们出来没走多远就发现了问题，这四个泥人还没干透，就这么直接拿在手里很可能会坏掉，所以闻达就回去买些盒子装它们。
　　我没跟他回去，这条街对我来说太有吸引力了。这里有很多民间艺人，有很多新奇的玩意儿。说起来，这条街还是值得多花点时间逛逛。
　　我慢慢踱到出租车站点，盘算着什么时候再来一次。恐怕最短也得等到元旦以后了，从明天开始又得连轴转的工作喽。
　　天色已经稍微有些暗了，有太阳的时候还能忍受，现在只觉得两条腿都凉透了，风顺着裙子钻进上半身，结果更个人都开始哆嗦。我搓搓手，跺跺脚，看着那间泥人店的方向，盼着闻达早点回来。早知道就不该这么贪玩，直接跟他回去就好了。更不该听信姐姐的话穿这身衣服出来，我可不想学那些女生只要动人不怕冻人。
　　“不就是去买几个盒子吗，怎么还没回来？他这回就不担心我被哪个坏人给拐走了吗？”
　　正盼着闻达回来呢，一辆车就缓缓的在我旁边停了下来。
　　“对不．．．．．．秦．．．．．．易凡？”我以为是出租车，没想到居然是他，在这里遇到还真是有点意外。我下意识的往车里看了看，没看到柳施敏，这多少让我安心了。
　　秦易凡把车窗落下，“我就想是不是你，没想到还真是的。你等车吗，现在是用车高峰，在这里很难等到空车的，不嫌弃的话，我送你。”
　　“不，不用了。”怪不得我总觉得他身上有种熟悉的感觉，果然是个公子哥儿。
　　“你穿这么少不冷吗？我保证安全。”
　　“我，在等人。”看样子如果我不说清楚他是不会离开的，我最怕的就是被人误会我跟闻达的关系，只希望他能在闻达回来以前快点走。
　　“等人？”他微微皱着眉头，然后视线就越过我，“我明白了，难怪你打扮成这样。我就不打搅你们了，明天见。”
　　“明天见。”我生硬的回答。从他的表情就知道他看到谁了，而且还知道他在想什么。我就知道，但凡我不希望发生的事情总是会发生，我一直就是这么倒霉。不过，秦易凡不像那种八卦的人，应该不会跟别人说什么吧，也算是不幸中的万幸了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 取向
更新时间2009-4-21 23:39:14  字数：7545

　最终我还是让闻达把我送回了酒店。原计划是在之前见面的那条步行街街口分手，他回学校。姐姐会在那接我回去。可是，我因为自己那个荒唐的念头耗了他一整天的时间，还让他无端的浪费了许多钱，而且，现在也到了晚饭时间，就这么让他回去太不道德。
　　闻达对于我住在酒店这件事情并没有什么特别的反应。到是我为自己一直担心他会因为这件事情对我有成见而脸红，我是小人之心度君子之腹，汗颜啊。
　　姐姐预备下了饭菜，就先以这顿饭表达对闻达的谢意吧，等过了元旦再找个机会好好的谢谢他。我欠他的情就跟滚雪球似的，再不还一点，等我想还的时候恐怕已经力不从心了。
　　饭桌上有闻达在，姐姐没有对我说奇怪的话，而是兴致盎然的跟闻达聊着，我一如既往的插不上嘴，专心吃东西。不过，我还是注意到了一件事情。闻达的吃相比中午那顿饭文雅多了，完全是判若两人。看来，在他眼里，和姐姐一起是应酬，和我一起嘛，才是朋友相处。这让我有些得意，姐姐啊姐姐，不管你怎么讨好他，他还是不可能把你和我划等号的。
　　心情不错的把闻达送上出租车，看着他离开，长长的伸了个懒腰。托闻达的福，今天过得很愉快，以饱满的热情迎接以后的工作吧！
　　“你怎么那么迟钝啊，一顿饭下来就知道吃，就不知道多说几句话吗？你没见过吃的啊！”一回到房间，姐姐就没好气的数落我。
　　早就知道她不会放过我。说起来，她能一直忍到现在已经是很不容易了，所以我对她的话全当没听见。慵懒的把这身冻人的衣服脱下来，准备舒舒服服的泡个澡，然后再复习一下剧本就睡觉了。悲伤的戏份已经排完了，明天开始就是恋爱――其实不能这么说，因为剧中的两个人从来就没恋爱过，甚至是没来得及表达心意就结束了，应该说是暗恋才对。
　　我对阮亦雯就是属于暗恋吧，虽然后来发生了一系列出人意料的事情，可我始终没能对她说出口。我现在这种状况就更不可能对她说了．．．．．．这种想爱却不能爱的感觉以及我对她的心意就让乐琪帮我说出来吧．．．．．．真希望阮亦雯能来看，她是那么冰雪聪明，一定能明白我的想法的――今生缘，来世续吧。
　　我叹了口气，找出睡衣，绕过一直瞪着我的姐姐――她干嘛啊，有话就说，要么就干脆把我抓起来逼供，在旁边一言不发的只看不做不是她的风格。
　　“喂，小东西，你没问题吧？怎么突然不高兴了？”在我走过她以后，姐姐终于醒过来了，一把就把我拉了回来，力道之大，我的胳膊差点被她生生扯下来。
　　“我没有不高兴啊，今天过得很开心。”我活动着手臂，确认没有受伤才安心，“你不能小点劲儿吗？我差点残废了。”
　　“你可别想瞒我，对我说实话，是不是今天进展的不顺利？”姐姐也意识到自己刚才做的过了，所以过来帮我揉着肩膀，不过她嘴里却依然纠缠这个问题。
　　我挣脱开，“这样一会儿会感冒的，等我洗完澡再说吧。”一溜烟窜进了浴室，把门反锁。
　　放好水就跳进了浴缸，躺在水里，天冷的时候能泡上热水澡是最高的享受啊。
　　唉～，我刚才很明显吗？姐姐全都看出来了。还是没办法对于阮亦雯的事情完全释怀啊。只要一想到她就会情绪低落。怎么可能释怀呢，那毕竟是我第一次喜欢上一个人，第一次对于所有人来说都是很难忘记的吧。如果我还是男生，或者，那个时候我遇到的阮亦雯是男生该多好，那样的话，我说不定会因为她放弃想成为男生的想法，我们也可以像普通人一样．．．．．．
　　我坐起来，用力摇摇头，拍拍脸。现在再想这些虚无的东西有什么用，如果凡事都可以随心安排，就不会有这么多人想买后悔药了。我已经不是两个月前的我了。
　　两个月？真的只有两个月呢！我还以为已经过了很长时间。难怪陈阿姨会惊讶，难怪姐姐会惊讶。可是，两个月，这时间短吗？它长到足以改变一个人。
　　呵～，不知道是时间拥有不可思议的魔力，还是人本身就是种个奇怪的生物。
　　两个月前我还一心想找出成为男生的方法，现在却心安理得的做了女生，而且还乐在其中，丝毫不觉得别扭，到底是天生就是女生，一切都这么自然。到是我曾经自以为自己是男生时对男生的定义都显得很幼稚，甚至是荒唐。我心里所谓的男生形象都是我的想当然而已。男生对女生的种种过激行为不予以回击不是他们没骨气，那是他们在包容女生。贫嘴、耍宝的的男生也不全是令人讨厌的。
　　幸好我是个女生，要是真成了男生，也是全世界最令人讨厌的男生。而且，女生也未必是真的在刁难男生，那是她们对男生表达自己感情的法式之一吧。就像我今天故意整闻达，并没有任何想要让他难堪的想法，我只是．．．．．．呵～，只有关系要好的两个人之间才可能会这样吧。
　　穿上衣服，又仔细的看看镜子中的自己，既然已经决定了就不要再纠缠不清了。重要的是我现在过得很好，从那个枷锁中解脱出来，我觉得很轻松。我现在是在享受生活，再也不是浑噩的混日子了。如果阮亦雯知道我现在的生活状态也会高兴的吧，她一直都希望我能放下心里的包袱，开心的过每一天。她对我的好，我会一辈子都记住的。当初对他的承诺一刻也没忘，我愿意为她做任何事情！
　　整理好衣服，吹干头发，贴着门仔细的确认了外面的状况，小心翼翼的把门开了一条缝隙。奇怪，姐姐居然没有埋伏偷袭。
　　我蹑手蹑脚的走到卧室门前。根据以往的经验，姐姐不在浴室门口埋伏，多半是想出了更损的招数，说不定她现在正在卧室里布置圈套。
　　“外面的，精神恢复了就进来！”
　　呼～，失败，被发现了。
　　我警惕的进了房间，发现姐姐正盯着书桌上的一个礼盒出神。那是闻达去买的盒子，还特意包装了一番。
　　“现在可以打开了吧？我可是忍的很辛苦。”姐姐诡异的笑着，指指面前的盒子，“迫不及待了啊。”
　　“不行！不能给你看到！”我几步冲上去，把盒子死死的护在怀里。别开玩笑了，要是被她看到那个我发脾气的泥娃娃，她绝对会骂我不懂事，在约会的时候发脾气。
　　“可疑，太可疑了，这么紧张，这里面绝对大有玄机啊。”姐姐神秘的笑着。
　　“没，没什么可疑的，就是两个泥娃娃。因为太难看了，所以还是不要看的好。”
　　“泥娃娃？你不是喜欢毛绒娃娃的吗？什么时候又对泥娃娃感兴趣了。不行，能引起你的兴趣的东西我一定得看看是什么样的！以后见到了也好买几个给你。真是失败，你喜欢上了新的玩具我这个姐姐却不知道。”麻烦了，姐姐认真起来了。就算是姐姐也不用把所有关于我的事情都了解到吧。
　　“我没兴趣，这是因为一些很复杂的原因，总之就是不是我想买的，我也不是说这是闻达送给我的，所以，这里面有很错综的原因，可以说是阴差阳错！”
　　“这真的是闻达送给你的？”姐姐的眼睛发射出一样的光芒。
　　“不，不是啦，是我自己要买的。”她那是什么表情，难道说打算硬抢了吗？
　　“你刚才不是说不是你想要买的吗？”
　　“所以我才说有很复杂的原因啊。”
　　“呵呵，看你急的，你以为我真要看啊。你姐姐我可不是那种不识趣的人。你们两个人的私密东西，我是不会看的。”姐姐一副了然的表情，不怀好意的笑着。
　　“不是私密。”我把盒子放回桌子上，“你打开它，看看到底是不是什么私密的东西！”大不了让她嘲笑一番就是了，为了一个泥娃娃让姐姐对我的误会更深就太得不偿失了。
　　“你确定让我看？”姐姐指着盒子，心思全都写在脸上了，嘴上还在逞强。
　　我坦然的钻进被窝，“你爱看不看，我可要睡觉了。”希望我这种无所谓的态度可以让她对那个盒子失去兴趣。
　　“嘶～啦～”
　　失败了。她可是魔女啊，被她看上的东西从来都是要得到的，我居然还奢望她能失去兴趣，太天真了。
　　我把自己蒙在被子里，等着听她的嘲笑。
　　“小东西，我说你那么紧张呢，这东西我看了都觉得脸红心跳了。”
　　什么脸红心跳，别想骗我。那里面的东西我最清楚不过了，想用这话把我骗出被窝，然后再给我一阵猛烈的打击，这种伎俩不新鲜了。
　　“没想到你们的关系发展到这种程度了，看来我该把你和闻达的事情汇报给爸爸妈妈了。看这情形，是不是应该找个时间，让双方的家长见个面啊？”
　　呃，该不会那里面真的有什么会让人误会的东西吧。姐姐虽然语气很可恶，可，又不像是在凭空捏造。闻达偷偷的在里面放了其他东西？不可能啊．．．．．．
　　按耐不住了，掀开被子，“里面不就是两个以我为原型的泥娃娃吗？有一个的确很让我觉得脸红，可是你到底在说什么啊？我怎么越听越糊涂了？”
　　姐姐意味深长的看了我一眼，把那个盒子拿到我面前，“你自己的礼物到来问我了？没看出来，小东西还是个行动派，一旦确认了目标就立即着手攻克了！”
　　我没心思去听姐姐的风凉话了，因为这盒子里面装着的东西的确不能不认真对待。里面是一个男娃娃和一个女娃娃，而且，女娃娃是那个托着下巴笑的娃娃。这两个娃娃单独放着到不觉得有什么蹊跷，现在放到一起却大不一样，那女娃娃怎么看都像个正看着帅哥发花痴的女生。
　　“这，这是怎么回事？”我难以置信的看着姐姐。难怪她刚才会说那些话，这两个娃娃放在一起的意义确实不一般，分明就是定．．．．．．定．．．．．．那什么西了。闻达他到底在想什么啊，怎么会这样的．．．．．．
　　“你问谁呢。揣着明白装糊涂？”姐姐把盒子盖好，脸上的笑没有了戏虐，“你总算是想通了，妈妈要是知道了会大吃一惊的吧，不仅交了男朋友了，还发展到了私定终身的程度了。不过，是不是进展太快了？陈阿姨的确对我们说过不要拿早恋之类的事情来约束你，可，你毕竟只有17岁啊，现在就宣布订婚，这，也未免有些唐突。”姐姐话中带着些许担忧，但脸上的表情却难掩她心里的兴奋。
　　问题严重了，如果不彻底弄清楚，姐姐她真的会以她的理解把这件事情告诉爸爸妈妈的，到时候我丢人没什么，要我怎么跟闻达解释，陪我玩了一天结果就成了准女婿了？这都哪跟哪啊！
　　“你，你等等，这是误会，这里面应该装的是两个女娃娃．．．．．．我打电话问问闻达，肯定是哪里出错了。”我立即制止了姐姐的胡思乱想，翻出手机。
　　“你真的不知道？”姐姐眉头微皱，然而只几秒钟又喜上眉梢，“这么说，这是他在借机向你表明心意喽。”
　　“不可能．．．．．．吧。”我也开始怀疑了，那四个娃娃确实是闻达拿去装的，“总之，先打个电话问清楚！”慌慌张张的找出手机，拨通了闻达的号码。
　　“你这么着急做什么，想好怎么回答他再打电话也不迟。”姐姐冲上来就要夺我的手机。
　　我翻身跳下床，躲开她的袭击，“这事儿等不了，必须得立即弄清楚！”我很严肃的看着姐姐，伸手示意她不要管。
　　姐姐犹疑了一下，没有再阻止我，而是表情凝重的看着我。
　　“喂，闻达？是我，刘佳佳！．．．．．．你那个盒子打开了吗？．．．．．．对，你马上打开看看，对，马上！”虽然心里着急，我还是没有直接问他是不是在盒子里放了一男一女两个娃娃，万一不是他做的，就会显得我小心眼。朋友之间最重要的就是信任，我知道被自己的朋友怀疑是什么感觉，没有人愿意体会的。
　　“里面怎么．．．．．．那老板弄错了！”听筒里传来了闻达迷惑的声音。
　　“没事没事，明天换过来就好了。我就是想跟你说这事的。”果然，估计那老板也是误会了我和闻达的关系。男生和女生的确不能单独出去玩，误会一个接一个。
　　“你没生气吧？”闻达小心翼翼的问道。
　　“我没那么小气，因为这点事情就生气。好了，陪着我跑了一天，你也累了，早点休息。”
　　“那好吧，明天见。”
　　“拜拜！”
　　彻底安心了，一切都是个误会。我就说嘛，闻达怎么可能做出这种惊世骇俗的事情来。以他的性格，如果真的喜欢谁，要么是闷在心里，要么是当面表白，这种浪漫的方法他是不可能会的。
　　一切真相大白，我安心了，姐姐却满脸的不高兴，气呼呼的扎进浴室半天都没出来。
　　我理解姐姐的反应。不只是她，我们家里的人都和姐姐是一样的心情。一般来说，是不是女生，跟有没有男朋友没有任何关系，也没有女生会用男朋友来证明自己是女生的。可我不行，我曾经一心想成为男生，不管我嘴上怎么保证自己会成为一个女生，父母跟家人依然会心存疑虑。他们不看到我交个男朋友就不安心，生怕我哪天又会想不通，做出伤害自己的事情。对于我来说，交个男朋友成了证明自己是女生的最有力的证据了。只是有些事情，对我来说还太早。安心的做了几年女生以后我会是什么样子我不知道，但是现在的我根本就不可能去交什么男朋友。
　　并不是我无法接受，如果真的是我自己的问题，为了让家人安心，我也会强迫自己接受的。问题是，这不是我个人的事情，并不是我想怎么样就可以怎么样的。我是个不健全的女生，跟我交往，对男生来说不公平。男生们应该去和那些正常的女生交往。我没有资格接受谁的感情。至少在我觉得自己也是个正常女生以前，我是不可能接受任何男生的。
　　今天这事儿，虽然是虚惊一场，但也给我提了醒。在别人眼里我是个女生，以后和男生相处的时候，是要掌握好分寸了。别到时候把自己搁进去了不说，还连累一个男生。
　　“小东西，我想不明白！”刚躺下就听到浴室里传出一声歇斯底里般的喊叫。
　　一股凉气从脚底一直窜到头顶，身体在大脑发出指令前就弹了起来。
　　姐姐冲进卧室，披头散发，头发上的水还在不停的往下滴。她这个样子要是出现在路上，不吓死几个人才怪！
　　“你做什么啊，晚上突然叫这么大声，会吓死人的！”紧张感一接触就觉得全身都软了，只剩下心里的怨气在往上蹿。
　　“我想不明白。”姐姐又低声重复了一次，钻进了被窝。
　　“你最好把头发吹干，否则会感冒的。”我不解的看着她。有些担心她了，她好像不太正常。
　　姐姐伸出胳膊搭在我的肩膀上，然后一用力，迫使我躺下，“现在不是说这种小事的时候。小东西，你告诉我，闻达他哪一点不好，你为什么就看不上人家？”她面无表情，说话的语气也很严肃。
　　看来，我有必要就这件事情认真的和姐姐谈谈了。除非是姐姐认为很重要的事情，否则她不会用这种语气和我说话。
　　我一直以为姐姐只是在借闻达的事情来试探我的心思，没想到，她是认真的。我在闻达面前究竟是什么样子，真的就能让人产生这么深的误解吗？
　　“唔，不是他不好，是我不好。”
　　“是不是闻达对你说了什么了，他不喜欢你？那小子，我一直觉得他挺不错的，没想到却是个不识货的！”
　　“我是货物吗？”
　　“但是，那小子他．．．．．．”
　　“我说了，不是他的问题，是我，是你妹妹我配不上人家！你绝对不能对他做什么，否则你就别想再让我叫你姐姐！”姐姐的眼睛里明显有杀气。想到以前那些惹到我的人的下场，我不能不很严肃的跟她说清楚。
　　我的话似乎是起了反作用，姐姐更激动了，“你胡说什么，你哪里不好，谁能娶了你那是福气，这么可爱，还有一份丰厚的嫁妆，娶了你，那就等于少奋斗几十年！”
　　“你越说越没谱了，谁要娶我，那个谁在哪呢？再说了，如果有人是因为想要少奋斗几十年才要我的话，那我宁愿一辈子不嫁！”我有些不知所措了，除了也对姐姐吼，不知道该怎么办。姐姐她不对劲，她从没有这么对我吼过。而且，“嫁”、“娶”这种会刺激到我的字眼，她更是不可能会直接对我说。
　　姐姐愣了片刻，很慌张把我揽住，“对不起，我一时识激动就口不择言了。”说话的语气柔和许多，但她的眼睛却恍惚不定。
　　我推开她，仔细的打量着姐姐，“你到底怎么了？我从没有见你这么激动过，你别吓我啊，我不经吓的。”姐姐现在分明就是六神无主。这种事情发生在姐姐身上让我觉得恐怖，她这绝对不是因为我说自己不喜欢闻达。我一直就没喜欢过男生，所以这样的事情不可能让从来都是沉稳冷静的姐姐乱了分寸。
　　姐姐很小心的把遮住我的眼睛的头发拨到我耳后，“你别怕，我就是在为你着急，可能有点上火了。”细声安慰着我，
　　“．．．．．．我都不急，你急什么？”
　　“就是因为你总是一副无所谓的样子所以我才着急。”
　　“你急也没用，这事儿我自己都不清楚自己到底是怎么想的。更何况陈阿姨那样专业的人都不能让我马上就去找个男朋友，你又怎么可能想的明白，所以你还是别想了，小心脑袋突然暴掉！你刚才的失常就是精神错乱的预兆！”
　　姐姐突然坐起身，“我就不明白了，女生就是女生，男生就是男生，这种再自然不过的事情居然也能弄得这么复杂。什么都能出错，这种常识性的事情是不能错的吧。这到底是怎么了？让一个女生承认自己是女生怎么就这么难？”姐姐说话的声音不高，但是我能很清楚的感觉到她在很努力的控制自己的情绪。
　　“对不起，我让你们担心了。”这就是姐姐突然情绪失控的原因了。是男生还是女生这种事情在正常人看来就跟一加一等于二一样自然，根本就不要任何说明，也不需要去证明。可我却因为这种再自然不过的问题折磨了她们四年。如果我是姐姐，可能早就疯掉了。
　　这四年来，家里人从来都对我抱怨过，从来也没给过我任何压力，现在我终于知道自己给他们带来了多大的伤害。
　　“佳佳，你别多心，姐姐只是担心你，姐姐绝对没有怪小东西。”姐姐又有些慌了，她啐了自已一口，抓住我的肩旁，“佳佳，你听我说，姐姐刚才那话不是在埋怨你．．．．．．我那是，我只是想不明白，是我自己的问题，与你没有关系的，你可千万别多想，千万别做傻事。”
　　看着姐姐这样，我很想抽自己。我嘴上总说自己很感激家人，可是我都做了什么？我折磨了她们四年，不是四天，四个月，是四年！可他们分明是很痛苦，却还要百般的迁就我。我太自私了，一直在强调自己怎么怎么样，从来也没顾忌过他们的感受。我对他们的感激只停留在嘴上而已，根本就没想过要用实际行动来报答他们。
　　“姐姐，我向你保证，如果哪一天真的有男生看我顺眼，想跟我处朋友，我．．．．．．我会试着和他交往的。”
　　“你以为你这么说姐姐会高兴，爸爸妈妈会高兴吗？你不需要强迫自己去做不愿意的事情，如果你是因为我们，那我们也不会高兴的。小东西，你要明白，只有你真的开心了，我们才能真正高兴起来。”
　　“．．．．．．谢谢。”
　　“傻瓜，哪有对自己的姐姐说谢谢的。”
　　“可是，我还是想说谢谢。”
　　“你啊．．．．．．”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 生日邀请
更新时间2009-4-22 16:51:28  字数：5411

　“琪，你说过想跟普通人一样有朋友，有恋人。我很高兴能帮你达成有个朋友的愿望，现在我希望能帮你达成另一个愿望。”
　　“什，什么。”
　　“我想成为你的恋人。”
　　“呵，呵呵。你这玩笑一点也不好笑，还是换一个吧。”
　　“琪，我喜欢你――不，我爱你！让我做你的恋人好吗？”
　　“你，这话是不是找错对象了？还是在为你的表白做练习？”
　　“我知道自己在跟谁说话，这话不是你就不能说。”
　　“你太奇怪了，是不是没有休息好，那，你去睡一会吧，我，我想看一会书。”
　　“昨天一直想该怎么对你传达我的心意，的确一夜没睡，但是我现在清醒的很。让我一直陪在身边，照顾你，保护你好吗？”
　　“我，我不知道你在说什么，我累了，我想休息一下。”
　　“你知道，你那心神不宁的样子把你的想法全都表露出来了。琪，你懂我的意思。”
　　“我，我不懂！我只知道我现在想休息，你，你出去好吗？”
　　“你何必这样逃避？你这样更说明你也是喜欢我的。”
　　“就算你这么说也没用。”
　　“既然你这么说，我希望你能告诉我在你心里我到底是什么样的存在。”
　　“我．．．．．．我只当你是朋友，那种可以说说心里话的朋友，从来也没有想过其他的事情。”
　　“琪，让我告诉你一件事情吧。”
　　“什么。”
　　“你不适合说谎，还没张嘴呢，就已经被人看出来你是言不由衷的。”
　　“我．．．．．．那又怎么样，反正我的确是把你当成朋友，如果我的某些行为让你产生了误会，那我道歉，只是，刚才那样的话不要再说了，说了也没有用的。”
　　“你何必说这些违心的话来骗你自己呢，为什么不面对自己的感情。你这样做，心里会觉得好过吗？”
　　“我好不好过是我自己的事情。”
　　“这么说，你是承认了？”
　　“你，好狡猾．．．．．．我们是不可能有好结果的。你应该很清楚，任何人喜欢上我都是灾难。”
　　“是不是灾难只有我有权利说。现在如果你拒绝了我，那就是我的灾难！”
　　“可是，答应你，就是我的灾难。”
　　“好，先到这里。”
　　呼～。随着季静诗的一声喊，我总算是活过来了。整个人都瘫在了轮椅上，还说什么今天开始都是轻松的戏份，这哪里轻松了，我觉得现在的剧情比之前的更难演。
　　这场戏的感觉不好，感情表达不是很充分。乐琪内心那种既惊喜又无奈的感觉我完全没表现出来，虽然算不上感情苍白。我已经很努力了，但，在这方面有空白，想要把握住乐琪的心理有点力不从心。
　　“没想到在戏里表白比在现实表白还要困难，我好像找到了自虐的感觉！”秦易凡慵懒的活动着身体，似乎是下意识的小声咕哝着，然后瘫坐在椅子上。
　　他这话说的，难道他经常对女生表白吗？似乎还是成功率很高？这种超级帅哥果然都是花心萝卜，也不知道有多少女生落入了他的魔爪。
　　我疑惑的看了他一眼，不想他一抬头撞到了我的视线，还没等我移开视线，原本懒散的人瞬时来了精神，丢给我一个灿烂的笑脸。
　　呼～，又在耍宝了。
　　懒得理他，一边调整着情绪一边走到位子上拿起剧本预习下面的一场戏。他爱怎么样就怎么样吧。我是没有心思去追究这些无关的事情了，抓紧时间再揣摩下剧本才是正事。
　　奇怪的是季静诗和徐瑶她们也没对我说什么。想来想去，原因恐怕出在郑轲身上。初次见面的那天．．．．．．现在想起来还是脸红心跳的。
　　居然当着那么多人的面说我是个连男生的手都没牵过的纯情少女，亏她能说的出口。不过，现在似乎该谢谢她，或许就是因为她的这句话才让所有人对我今天的表现持默认态度。手都没牵过，怎么可能会了解那种感觉呢？
　　哎？这么一说，那天我好像是牵了闻达的手，似乎还是主动牵的．．．．．．唔，也没觉得有什么特别的感觉啊。到底朋友和恋人是不可能一样的吧。不知道换一个喜欢我的男生我还能不能这么自然的去牵他的手。
　　呃，以后得注意了，不能随便去牵他的手，怎么说他也是男生，这样不太好。
　　呵呵，已经开始在乎这些事情了吗？距离完全转变成女生不太远了呢。
　　“呃，这可真是．．．．．．下面的一场也不轻松啊。”我绝望的把剧本合上。
　　接下来是路雯知道何凯向乐琪表白以后来找乐琪摊牌的戏。我不得不再一次面对柳施敏那可以刺穿心脏的眼神。不过，这样也有好处，那就是我根本就不需要演了，看着她我就会不知所措，正好符合乐琪见到路雯时的状态。
　　再忍耐几天吧，等到元旦公演以后就不用再忍受柳施敏的眼神了。
　　嗯，不知道如果路雯没有去找乐琪的话，何凯跟乐琪最终会是什么样的结局呢。
　　“佳佳，准备下一个场景了。”季静诗下命令了。
　　“来了！”
　　我咬咬牙，攥攥拳，走了过去。反正是躲不掉了，早开始早点解脱！
　　“你找我？”
　　“你就是．．．．．．果然是一副柔弱惹人怜爱的样子。”
　　“你．．．．．．有什么事情吗？”
　　“你还不认识我吧。我是何凯的朋友。哦，别多心，我们是只是普通的朋友。”
　　“我并没有多想。”
　　“没看出来，你倒是挺大度的。能够容忍自己的心上人和其他女性关系暧mei。”
　　“．．．．．．如果你找何凯哥的话，他已经回去了。”
　　“我是来找你的。”
　　“那你就说说你的来意吧。”
　　“不愧是大小姐，说话都这么强势！”
　　“你．．．．．．请问你到底想说什么？”
　　“不耐烦了？我还以为你多么通情达理，温柔体贴呢，我只不过多说了几句你就原形毕露了呢。”
　　“如果你再说这些莫名其妙的话，我真的要请你出去了。”
　　“离开他，我让你离他远点！”
　　“谁？离开谁？你到底在说什么，让我离开谁？”
　　“何必明知故问？离开何凯，越远越好！”
　　“为，为什么？”
　　“为什么？你以为他真的喜欢你吗？他只是同情你，可怜你而已。你以为有钱就可以买来一切吗？”
　　“你！呼～，呼～”
　　．．．．．．
　　“你，终于醒了，对不起，我不该对你说那些。我也不知道自己是怎么了，莫名其妙的就说出了那些话来。”
　　“不用担心，昏倒对我来说是经常的事情，我已经习惯了。”
　　“对不起，真的对不起。我不知道你的身体虚弱到这种程度。”
　　“你不用道歉。那天，他对我说那些话的时候，我还以为他是在逗我开心，没想到，他是认真的．．．．．．为什么这么傻。你说的对，我这种人没有资格，没有资格，没有．．．．．．”
　　“我知道自己很自私，可是，何凯是个很优秀的医生，医院对他非常器重，已经准备让他出国深造了，如果他和你在一起的话，他就不得不拿出全部时间来照顾你，那，他这辈子就．．．．．．”
　　“你放心吧，我．．．．．．知道该怎么做。我会明确的拒绝他――不，我不会再见他了．．．．．．不会见了。”
　　呼～，总算是结束了。如果我真的有心脏病的话，绝对会发病的。柳施敏那眼神，那表情分明是透露着不屑和鄙夷。她根本就不是在演，那是她对我真实的感觉。她就是对我不屑一顾的。
　　“柳施敏，你演的过了。路雯去见乐琪不是兴师问罪的。她劝说何凯无果，所以希望乐琪能够主动离开何凯，路雯见到乐琪时心情虽然不好，但，她对乐琪没有敌意。”季静诗走到柳施敏旁边小声的说着自己的意见。
　　柳施敏很意外的说了声抱歉，然后瞥了我一眼。她哪里是抱歉？分明是越来越过分。
　　我无奈的走开。惹不起还躲不起吗？这种鄙夷的目光高中时见的多了，只要不来找我的麻烦，她喜欢怎么样都好。之前还一直想着怎么跟她改善关系，现在我懒得去理会了。谁都不可能让所有人都喜欢自己的。
　　自嘲的笑笑，打算继续预习剧情。大家没对我不满，我自己必须得心里有数，得尽快找到感觉才行！
　　“呦！刚才状态好多了啊。”刚坐下，剧本还没翻开，秦易凡就凑了过来。
　　唔，不知道星期天那件事情他有没有对别人说。想起这件事情，不由得有些心虚，偷偷把在场的所有人都看了一遍。应该没有说吧，否则以郑轲那不正经的作风，不拿着高音喇叭到处广播才怪呢！
　　秦易凡这人，要形容他的长相，只需要一个字“帅”，帅的一塌糊涂，把全世界用来形容帅的词用在他身上都不过分。我只要看着他心情就会好起来。他就像是个淘气的孩子似的，总能说出一些惊人的话，又怎是能逗人发笑。我以前很讨厌嘴贫的男生，见到秦易凡以后这种想法逐渐淡漠了。秦易凡虽然嘴贫，爱耍宝，但他总能把握好分寸。他是那种该玩时就玩的天昏地暗，该认真时就一丝不苟的人，典型的公私分明类型的。他这种洒脱的性格跟他的帅气的脸组合在一起，估计很少有女生能抵挡的住，倒追他都不奇怪。那些经纪公司和星探们不知道在做什么，放着这么一个天生的偶像不来签。
　　“真有点羡慕你了，每次看到你都是笑得跟花似的。”我放弃了研究剧本的计划，以现在糟糕的心情也研究不出什么门道来，到不如跟他胡扯一番改善心情。
　　“难道整天哭丧着脸吗？那多没意思啊。”
　　“没心没肺的人总是快乐的。”
　　“你还真是过分啊，你信不信我以后真的每次都用哭丧脸对着你？”他说着真的摆出一张哭丧的脸。
　　我差点爆笑出来，强忍着笑意把他推到一边，“别，你喜欢笑就笑好了。”
　　“是吧，人一辈子就那么几十年，何必给自己找别扭，”他随意的拽了把椅子过来，在我旁边坐下，“对了，你24号晚上有事情吗？”
　　“24号？我还真的不知道。”
　　“就是说现在还没有安排那天的日程喽。”他的表情有些认真了，虽然还是微笑着，但眼神里满是期待。
　　“如你所说。但是，那天是圣诞前夜，我姐姐经常会瞒着我准备一些活动，所以，我也不知道今年．．．．．．”话要说完时，忽然意识到这样不太合适。看他的样子，似乎是有事情要对我说，即使是单纯出于礼貌，我也该听他把要说的话说完的，“不过，我想今年她应该不会有什么安排了。我毕竟也是大学生了，不再是小孩子了。那，你呢，你那天有安排？”
　　秦易凡很少见的傻笑了一声，“也没什么要紧事情，其实那天是我的生日。”
　　“啊？你，还真是好命啊，那不是半个地球的人都在为你庆祝生日了？”原来如此啊，不过，居然会因为这种事情害羞，他也蛮可爱的嘛。
　　“我明白了，告诉我具体情况吧，到时候我一定去给你捧场。”既然他特意对我说了，没有理由不去。
　　“太好了，我以为你又要拒绝呢。”他夸张的抚着胸口，“到时候我去接你？”
　　“呃．．．．．．”的确，去参加别人的生日聚会林辉去了不合适，姐姐似乎也不行。可是，我又不想让他知道我住哪。
　　“不用那么客气，你把时间和地点告诉我，我自己去就行了。你可是寿星，怎么能让你做跑腿接人的事情呢？”
　　“既然你这么说就听你的。但是，具体的事情还没定下来，到时候我要怎么通知你？”
　　唔。他说的也对，24号我们剧团休息。总不能让他专门去教室找我吧？
　　“我把手机号码给你，到时候给我打电话就行了！”也只有这样了。
　　在把号码告诉他的瞬间，我忽然有种被算计了的感觉。他该不会是从一开始就在打算套出我的电话号码的吧。
　　不过，算了，这种事情有什么好计较的。我怎么越来越小心眼了。
　　晚上回到酒店的第一件事就是把要去参加同学的生日聚会告诉了姐姐。免得到时候被姐姐埋怨，给自己招来横祸。
　　只是，跟姐姐说的时候心里有些失落感。这些年来，每到圣诞，姐姐都会别出心裁的给我一些惊喜。如果没有姐姐，圣诞节与我是没有任何关系的，这毕竟是外国人的节日，我也不信教，身边也没有同学跟朋友，实在找不出理由去过什么圣诞节。正是因为姐姐，我才能得到一年中少有的愉快时光。
　　不知不觉的就像期待过年一样期待着圣诞的到来了。今年的圣诞要跟以前不一样了，也不知道会不会像以前那样开心。
　　姐姐没有说什么，但，我还是能感觉到她是有些失落的。圣诞已经成了我和姐姐专属的节日，现在，这个只属于我们两个人的日子也要不存在了。从今年开始，或许以后的圣诞都不可能再和跟姐姐一起过了吧。
　　这就是我要改变所必须付出的代价吗？如果我没像现在这样生活着，圣诞夜依然会是只属于我和姐姐的。可是，如果我没有做出那些决定，我也不会跟肖玫、颜熙成为朋友，也不会遇到程颖月、季静诗、徐瑶、郑轲好多可以给我带来快乐的朋友了吧，也更不会和闻达、秦易凡这么自然的相处。跟姐姐在一起的圣诞的确很快乐，然而一年中也只有那几天是开心的，剩下的日子都是在空虚和迷茫中浑噩的过着。其实我不是在期待圣诞节，而是在期待快乐吧。现在，我明白了很多事情，懂得了很多道理。我的每一天都过得很充实，每一天都很快乐。
　　对于做出的决定，我不后悔！
　　能够得到发自内心的快乐，这是我的家人所希望的，是阮亦雯希望的，也是我做出那个决定时所希望的。所以，虽然有些不舍，有些眷恋过去的圣诞，我还是想要尝试新的过法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 礼物
更新时间2009-4-22 23:07:00  字数：5030

　“你最近很开心呢。”
　　“你都知道了吗？”
　　“当然了，你的事情我是不可能不知道的。”
　　梦。这个奇怪的梦已经多久没有出现了呢。我都要渐渐忘记的时候，她又出现了。梦境中是生机勃勃的春季。太阳发出温暖和煦的光芒，一爿翠绿的湖水边，几棵垂柳迎着微风舒展着如发丝般柔顺的枝条，四周不断的传来悦耳的鸟鸣。
　　身处这样的环境里，只觉得全身无比的舒畅，能感觉到身上的每一个毛孔都在尽情的呼吸着这清新的空气。
　　这一次，我也终于弄清楚了那个孩子的性别。她是个很可爱的小女生，可爱程度不比小雨晴低。但是，我分明记得在以前的梦里他是个小男生的．．．．．．这梦的确有点邪门。
　　她留的是长发，我梦寐以求的长发。因为个子太矮而不得不选择了短发，可是，这种长过腰际的直发在她身上却一点也不会让人觉得头重脚轻，再配上她身上的公主裙，几乎使我在一瞬间也加入了魔女一族。
　　“你这么可爱，为什么以前都没见你穿过女生的衣服呢？”
　　“那是因为我今天很开心啊，开心的时候就要打扮的漂亮点。”
　　“哦，遇到什么好事了，居然要刻意打扮起来？”
　　“我等的人要来接我了。”
　　她很开心的说着。可我却无法跟她一样开心。
　　“是吗，你要走了吗？”
　　“嗯。”
　　“我会想你的。”
　　早上起床时就没有精神。那个梦让我心神不宁。
　　是的。我会想她的，虽然是梦，但是还是会舍不得。如果可能的话，我希望能够见到那个她一直在等的人。或许他会让那个孩子偶尔来看看我。
　　到24号还有两天，留给我给秦易凡挑选礼物的时间已经很紧张了。舞台剧的排练已经到了整场彩排的阶段。平时一个场景一个场景的分开排练到不觉得什么，现在要完整的演下来就明显感觉吃力了。我这种业余中的业余演员，最难做到的就是感情的表达。以往分开排练时我可以用足够长的时间去找感觉，去调整自己的情绪，而现在没有那么多时间让我用。经常是几分钟前是悲伤的心情，几分钟后却要开心起来。
　　第一次合练的时候，季静诗几乎是不停的叫停。一场60分钟的舞台剧我们用了三个小时才勉强排下来。结果可想而知，剧情被分割的支离破碎。
　　好在，因为学校对元旦大联欢的重视程度相当高，允许有节目的学生在元旦前的几天请假专心的排练节目。经过两天的排练，我才终于找到了点感觉，在台上的表现也有了改观。
　　今天晚上开始就要到大学生活动中的礼堂舞台上排练，排练时间也延长到了晚上十一点。所以说，我只有今天跟明天两个午休时间去买礼物，否则就只能空手去了。
　　要给男生挑选礼物我是个绝对的外行，根本就一窍不通。我以为以自己曾经是个男生的经历对于男生的喜好理所当然的是了如指掌，可是，真的去想的时候才发现，自己根本就没有一点主意。姐姐的意见是送给男生的礼物实用性是第一位的。她说男生不喜欢花哨的东西，给男生选礼物要以实用性作为第一参考。还得注意礼物的分寸，不能送会引起对方误会的东西。
　　这样的参考意见可以说是没有参考价值，姐姐一本正经的说了一大堆话，我还是不知道该送给秦易凡什么礼物。虽然没有去了解过他的家世，但，从那天他开的车来判断，他的家庭应该是非常富裕的。给他这样的公子哥送礼物最难办，他什么都不缺，什么都见过，平常的东西根本就不可能入他的眼。字画古董之类的东西倒是高雅，有品位，只是我没有能力买来，而且，这些东西也不是同学聚会能送的东西，大人们可以，我们还是学生，送这个不合适。送给同学的礼物，应该是精巧别致的，而不是看贵重程度。
　　如果时间充裕，我可以自己动手给他做个祈愿娃娃。说起礼物，当然是心意最重要，亲手做的礼物总是最能感动人的。
　　还真是头疼啊，又不能去问肖玫和颜熙，要是被他们知道了，又要胡乱联系了。上次跟闻达一起玩了一天终于悟出一个道理。现在这个时代，只要是一男一女，就会被安上情侣的标签。不知道是我思想太落后，还是这个世界太前卫了。
　　问了林辉，他说如果是他，就送茶叶，或者送给他一套健身器材也行。又是没有价值的情报，我从没见过秦易凡喝茶，而且他也不像是那种喜欢舞刀弄枪的人。
　　整个上午想了几百种礼物，结果全都被自己一一否决。最后决定直接到礼品店去边看边选，看着哪个顺眼就买哪个。
　　“送给他一本邮册怎么样？”漫无目的的穿梭在各个礼品店的时候突然想起了这种东西的存在。这东西不会显得庸俗，而且也在我的能力范围内。
　　“这东西虽然很有境界，只是，他喜欢集邮吗？不喜欢的话，你送他这个，他可能连看都不会看。如果他喜欢，以他的身份地位，我估计一般的邮票他早就已经入手了，除非你能找到稀有的邮票，否则还是别送为好。”林辉面无表情的给了我一个回答。
　　又被否决了。给男生选礼物怎么这么难啊？这不行那不行。要有特点，又不能花哨。要实用，又不能让对方误解自己的意思。还是女生好，只要是可爱的东西，随便拿一个过来都能送出去。我一直以为女生麻烦，原来男生也很麻烦。
　　“对了，你应该对秦易凡的基本情况很了解了吧。他到底是什么人啊？”我怎么这么笨呢？身边有个资料库，我却没想起来去问。弄清楚秦易凡的身份，对于选礼物也是很有帮助的。虽然知道他家境优越，但还不知道他究竟是豪门子弟还是高干子弟，或者是暴发户。不同的人送的礼物也是有讲究的，前两种人喜欢高雅的有品味的东西，后一种，似乎只看重礼物的贵重程度。
　　“他是本地一家外贸公司董事长的公子。他们家就他一个孩子。他们家族在本地经营了几十年，门风家教很严。总体来说，和刘家差不多，不同的是秦家专门做外贸，你们家以国内市场为主。说不定，两家以后会有合作机会，秦家在国外市场有着很高的声望，刘家想要抢占更多的国外市场份额和秦家合作是最优选择之一，秦家也可以借助刘家的威望进一步提升自己的影响力，是名副其实的强强合作。”
　　“原来如此，看来，我不能怠慢了。”这下还真得用心选个礼物了。
　　“如果不是无聊至极，我劝你最好不要去招惹他们家。”林辉怪里怪气的警告我。
　　“你当我是不懂事的小孩啊。”
　　“你当然很懂事，只是，迷糊病一犯．．．．．．”他话说了一半，就用手摸着下巴，诡异的笑着。
　　我抬脚就给了他小腿一下，恨不得把他捆起来放到火车道去！每次都拿这话来挖苦我，我最近没怎么犯迷糊的吧！
　　挨了一脚的林辉没有任何反应，依然是一副欠揍的表情嘲笑着我。
　　本想再多给他几下，反正他也不觉得疼，但是说话间我们就到了一家礼品店前，只好把仇记下，以后再算帐。
　　这家店装修的跟其他店面不太一样。一般的礼品店装修都是走精致路线，可这家却走得是朴素路线，乍看上去像是家古董店，以至于在进到到店里以后我又专门退出来仔细看了店名才敢确定这里是卖礼品的。
　　这里卖的东西也很特别，那些受欢迎的玻璃制品，水晶制品在这里一件也没见到。这里卖的东西都是清一色的木制、竹制品。店面当中摆着一艘两米多长，半米多高的帆船，金色的船体熠熠生辉，华丽无比。
　　“小妹妹，你给谁选礼物？如果方便的话，可以告诉我，我会给你提供些建议。”说话的是一个很年轻的小伙子，友善的笑着。
　　“哦，我想自己看看。”
　　“随便看，我这里有很多新奇的东西。”他对我做了个请的手势，然后就专心摆弄起他面前的一堆木块竹条。
　　这不禁让我对这里的东西更感兴趣了，从来都是只能看到做好的成品，没想到今天能够亲眼看看这些精致的礼品是怎么做出来的。顿时就对这店里的东西有了亲切感。
　　“我身下柜台里都是我自己制作的，其他柜台里的东西是从厂家进的货，不过，我这里的东西都是手工制作。”他发现我一直盯着他，所以就抬头对我说明了一下，“你可以随便拿着看，不用客气。”
　　“谢谢。”
　　他这么说，我也就不客气了，看到喜欢的就拿出来仔细瞧。与其说这里是礼品店，不如说是模型店，这里摆放的东西都是模型。有缩小版的古代家具，东西虽然小，但是做工却更加的精细。即使是一个手掌大小的柜子，抽屉上的拉手中也精雕细琢着图案。
　　最吸引我的是一架钢琴的模型，这是架卧式琴，枣红色的琴身透着古朴典雅。最让我觉得不可思议的是长不过十厘米的琴身上88个琴键清晰可辨，而且每一个键都可以按下去。怀着好奇把琴盖打开，一首柔美的钢琴曲就传进了耳朵。奇怪的是这音乐却不像一般音乐盒那般生硬，就如同真的钢琴声一样。我把这小小的钢琴翻来覆去看了几遍，百思不得其解。
　　“你喜欢这个？”心思都放在这架模型琴上，没注意到店老板已经到了我旁边。
　　“这东西怎么会有这么真实的声音？”
　　“这不是普通的音乐盒，这其实是个音乐播放器。它可以记录时长六分钟的音乐。”那老板拿过我手里的模型，把琴身底部的一块木头拿到，让我看里面的东西。
　　可惜我根本就不懂，没看到一般的音乐盒里的那种“弹片”。只知道里面有几根电线和一块电路板以及一个可以放入七号电池的电池槽。
　　不过，看不懂没关系，这并不妨碍我喜欢上这个模型，“我可以自己录喜欢的音乐吗？”
　　“当然可以，不超过六分钟就没问题。”
　　“这东西我要买。”没有任何犹豫的就决定了，我实在太喜欢了。
　　“我给你包起来吧。”
　　“不用，这个是我自己要买的。嗯，另外，我有个朋友要过生日，是个男生，我们是普通朋友，我该送什么给他呢？”可能是这架模型钢琴让我对这家店的好感度大增，连带着对店老板的信任程度也增加了，所以我决定征求一下他的意见。
　　“那，他喜欢什么？”
　　“我，不知道。”
　　“那，他有什么爱好吗？”
　　“呃，也不知道。”
　　“那，你们认识多长时间了？”
　　“不到一个月。”
　　听了店老板的几个问题我才突然发现我跟秦易凡原来是这么陌生的，虽然在一起的时候也会互相开玩笑，可是，我们根本就连对方的基本情况都不知道。实在不懂秦易凡为什么会邀请我去参加他的生日聚会。
　　只知道对方的名字，却能够相处的这么愉快。我对闻达很了解了，跟他在一起时还不如和秦易凡在一起时感觉轻松。不可思议呢，人跟人之间的关系真是微妙啊。
　　或许就是因为彼此都不了解，所以才能没有顾忌的开玩笑吧。能够亲密相处的人要么是密友，要么就是陌生人了。就像有些人在网络上可以跟网友无所顾忌的聊天，一旦彼此见了面却反而无话可说了。
　　“你觉得送他‘生日报纸’怎么样？”店老板想了一会说了一个建议。
　　“生日报纸？”我还是第一次听说，好像很有趣的样子。
　　“就是把他生日这天出版的报纸送给他。先别着急，听我把话说完。”他示意我不要说话，“当然不是让你在他生日那天买份报纸送给他。而是说把他生日这天出版的报纸全都收集起来送给他。当他翻看那些报纸的时候，就像是在回顾自己的成长足迹一样。更重要的是，收到礼物的人能够确实的感受到你对他的心意。你们认识的时间不长，正好可以拉近你们的距离，增进感情。”
　　“你这里有卖吗？”听起来不错。送他这个能够成分体现我对他的重视，让他知道我不是随意选的，而是经过了一番精挑细选。而且，以秦易凡的身份，送这种有文化品位的东西再合适不过了。
　　“请跟我来。”他说着，走回柜台，从里面拿出一个从外观看上去像是一本精装的32k大小的书一样的盒子。朱红色的蒙皮，在靠近右上角的地方写着‘留住今天’四个烫金字。整件东西看起来简洁大方又不失庄重典雅。
　　“感觉不错！”
　　“这是包装盒，报纸，我这里有1949年到现在的各种主流报纸，也有我们当地的地方报纸，就看你要哪一天的，不一定能全部凑齐。另外还有一些珍藏版的报纸，比如1997年香港回归时，《人民日报》和《解放军报》出版的‘金箔报’及《人民日报》创刊五十周年的‘丝绸报’。”
　　“‘金箔报’和‘丝绸报’就不用了。”当然不能要，这东西用脚指头想也知道是价值不菲，任何东西一旦跟收藏有了关系，那绝对是身价倍增。送生日报纸本来是一件高雅的事情，加进这种东西到显得庸俗了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 混乱的一天
更新时间2009-4-23 17:02:26  字数：5354

　圣诞节，这个原本属于西方的宗教节日不知道是从什么时候开始在中国这个有着五千年文明传承的东方国家生根发芽，而且生长迅速。商家终于多了一个促销的噱头，朋友们多了一个聚会的理由。走在路上，别管是大街还是小巷，也别管街边的店面大小，只要是个做生意的地方，总能看到与圣诞相关的东西，恐怕只有春节时的景象才能与现在相提并论。或许，春节时的节日气氛还不如现在浓郁。
　　早上特意起了大早，在闻达上课的必经之路上等着，没想到，没等来闻达，却被颜熙硬生生架到教室，一副狼外婆盯着小红帽的表情，很有深意的询问我圣诞打算怎么过。
　　我虽然不知道她究竟打什么主意，但，肯定没安好心。可惜啊，我与人有约在先。她这回是算计不到我了。有些得意的告诉她说我已经有安排了。本以为她会因为阴谋没法实施而痛苦，没想到，她却笑的更加诡异，看着都让人毛骨悚然。
　　于是去问端坐在座位上看书，决意要和我跟颜熙划清界限的肖玫，她也是笑而不答。
　　两个人都很奇怪。仔细的审视了她们一会儿，实在是不明白到底是怎么了，只好作罢。
　　心里不免有些懊恼，本来计划好好的，却被颜熙给搅了。更可恶的是，她生拉硬拽的把我弄进教室，结果却一言不发，只在那阴森的笑。一向站在我这边的肖玫也莫名其妙的保持沉默。如果没有事情的话就不要把我拉进来啊？难道要我当着这么多人的面．．．．．．绝对不行！
　　可是．．．．．．有了，给他发条短信让他中午放学时不要走不就可以了吗？这招神不知鬼不觉――呸呸！我又不是去做什么坏事，只是不想引起别人的误会而已。
　　想到此，拿出手机迅速写下“中午有事情要和你说”发了过去，然后紧张的盯着闻达。他看了看手机，向我这边看了过来，然后轻轻点点头。
　　耶！顺利！
　　心里的一块石头终于于落下，顿时觉得全身轻松，气定神闲。
　　只是，这种轻松的感觉并没有持续多久。每当想到中午要做的事情，心里就像是揣了十五只兔子似的，七上八下，总也无法平静下来。就像是做了亏心事怕被人发现，心里一阵阵的发虚，几次都要放弃了。又觉得自己没用，只是送件礼物给他而已，却把自己弄得高度紧张，好像送的不是礼物而是炸弹。我也不像是去表达谢意，而是像要去杀人。
　　为什么一遇到跟他有关系的事情就没来由的紧张？他又不会吃了我。以前是担心自己无意间做了什么出格的事情惹他生气，可现在已经知道他是不会对我发脾气的，我还在担心什么？
　　整个上午就在坐立不安和犹豫不决中熬了过来。千求万拜地把颜熙和肖玫送走了，看着教室里的人越来越少，心脏开始越跳越快，呼吸加深，可是身体却并没有觉得氧气供应更加充足，反而有种要窒息的感觉。
　　“果然，还是算了吧。”已经不行了，逃跑吧，不然我要晕倒了。迅速收拾东西，准备开溜。
　　“你找我？”
　　听到闻达的声音，只觉得一股麻意从脚底一直窜到头顶，整个人就像是成了雕像一般。
　　“呃，唔，我．．．．．．”
　　“又怎么了？不会是口吃的毛病又犯了吧？”
　　“大，大概。”
　　“那么，还是用老办法给你治疗，咱们边走边说吧。我记得，以前就是这么治好你的口吃的。”
　　“不能出去！”也不知道是哪来的邪劲，我就从座位上弹了起来，一把拽住了他，“这，这是，我不是，那个．．．．．．”完了，真的跟刚认识他时一样，话都说不出来了。
　　“你到底怎么了？”
　　既然已经这样了，也没什么好计较的，如果连一件礼物都送不出去，那也太窝囊了。
　　平静了下心情，小心翼翼的把放在包里的东西拿出来，战战兢兢的递了过去。
　　“这个，想送给你。也没有什么特别的意思，就是想表示谢意，我们认识以来，一直都是你在背后推着我，我才能像现在这样交到很多朋友。这里面是我自己弹的一首曲子，希望你能喜欢。”
　　“早就听说你弹的一手好钢琴，谢谢，我很喜欢。”闻达愣了片刻，笑着接了过去。
　　太好了。在那家店里看到这个模型的时候临时起意，还怕自己太唐突了。
　　“说起来，我还是第一次收到女生的礼物，有点受宠若惊了。”
　　他不讨厌我送的东西，本来是值得高兴的事情，可是我却呼吸越来越不顺畅，开始坐立不安，手足无措。一时间脑子里竟然一片空白，“那，我还得去学生会报道，先，先走了！”未免出丑，飞也似的逃了。
　　一口气冲出教学楼才觉得好受些。
　　我究竟怎么了？从上次约了他以后，在他面前我已经能够放得开了，今天怎么又这样了？难道是得了哮喘吗？一紧张就喘不过气来。下次休息的时候去医院检查一下好了，健康问题马虎不得。
　　可，我又为什么要紧张？这样不是很奇怪吗。我该不会是．．．．．．说起来，那天晚上他表演篮球技巧给我看的时候，我好像，心里的确是有种悸动．．．．．．而且，我并不讨厌跟他在一起的感觉．．．．．．不可能，不可能，绝对不可能。我对他根本就没有对阮亦雯的那种感觉。我那个时候很想能够永远跟阮亦雯在一起，很想保护她。可是，对于闻达，我根本就没有这些感觉，没错的，我们只是朋友，是因为他太优秀，所以我在他面前才会紧张。
　　这么一想，心里就踏实了许多。整理好情绪，径直向学生会的所在地走去。今天的午饭就在那跟大家一起解决。
　　自从被点名征召进去剧团以后，学生会的事情就与我无关了。我却并不庆幸能够从那些繁杂的筹备工作中抽身。我毕竟是入部不久的，好不容易在内部联欢和新生文艺汇演中让大家认可了我，本该趁热打铁，争取在这次的元旦联欢筹备中进一步挣得大家的好感。没想到还没刚开始几天就被一张仿佛从天上掉下来的调令招进了与我的本职工作毫无关系的部门，恐怕我以后在学生会里要付出更多的努力了。
　　我们部还是一样的活跃，离着很远都能听到从房间里传出来的喧闹嬉笑声――这帮家伙，吃饭的时候都不正经，也不怕被呛到、噎到。
　　“呦，瞧瞧这是谁来了？”刚把门推开，就听到一个夸张的男生。话音刚落，杨锦就从混乱的人群中游了过来，他站在我身边，转身对满屋子四处流窜着窃取别人的食物的人大喊一声，“安静，安静。都老大不小的人，还抢东西吃，像个什么样子！”
　　“羊头，刚才你可是抢的比谁都欢！”
　　“就是，见到人家佳佳就装乖孩子，你就装就装呗，还要来败坏我们的名声，你这家伙已经做好觉悟了吧？”
　　“我怎么记得，第一个抢食的就是你啊！”
　　唉，这般手下还真是不给他们老大面子，一个个争先恐后的揭露杨锦的底细。弄得杨锦很是尴尬。
　　“那个，我说，刘佳佳，你别听他们胡扯，他们那是嫉妒。”杨锦涨红了脸。
　　“嫉妒，嫉妒什么？”这样的情形，我如果不给他开个玩笑，实在是对不起大家制造的机会。没想到，我这个挂名部员还能得到大家的欢迎，知足了！
　　“我就知道剧团那帮家伙用心险恶，果然把我们纯洁的佳佳教坏了。”杨锦痛苦的捶着墙，好像随时都会以头撞墙以证明自己的清白。
　　“好了好了，开个玩笑嘛。婷姐呢？”玩笑也要适度，再闹下去就会让他难堪了。
　　我在人群中仔细瞧了几圈，却没有看到苏睿婷，不由的有点奇怪。她曾经明令我们这些人不得以任何借口在集体聚会时缺席，自己怎么没在场？
　　刚说起她，还没等杨锦回答，就看到苏睿婷和两个女生从一堆道具堆起的道具山里钻了出来，三个人正费力的把那架钢琴推出来。
　　“就是这样，咱们工作繁忙，圣诞也不能出去聚餐，所以就趁着午休的时间庆祝一下。我们可是一直期待着你的琴声。”杨锦不无期待的说。
　　“没问题，我今天舍命酬知音，即使手指断了也在所不惜。”
　　我能让大家高兴的就只有钢琴了。既然他们喜欢，我有什么理由推辞呢。能有这么好的朋友和伙伴，再无他求了。
　　一边活动着手指，一边小心的在人山、“饭海”中寻找落脚点。这还真是，饭盒菜盆摆的到处都是，最夸张的是居然有人头顶也顶着碗，另一人正把他的头当成饭桌，津津有味的品尝美食。有些人的脸上身上全都是米粒、菜汤，以前只见过蛋糕战，今天总算是见识到了。
　　女生们要好的多，没有男生那样没正经，围坐在一起，对于那些男生们视若无睹，只是，从她们每个人面前那堆积如山的菜肴来看，男生们是被征收了重税。
　　唉，男生真是可怜啊，也难怪他们要互相抢着吃了。
　　后悔没有早点来了，否则我也可以加入抢粮大军，好好的感受一番食物争夺战的激烈程度。我想，我会很开心的。爸爸妈妈都要求我吃要吃的规矩，不得含着食物说话、不得挑食偏食、不得让餐具发出声音――吃饭的规矩能列出十几条来。规矩和礼仪当然是必不可少的，可是，偶尔破坏一下规矩也挺不错的。就像上次在篮球馆里大声喧哗一样，那绝对违反了爸爸妈妈给我订的行为规范，但我却觉得很开心，心里很畅快。要成为一个知书达理，有礼有教的大家闺秀，实在是很累。
　　快乐的时间不知不觉间就溜走了，天上只能见到阳光，太阳却不知道跑到哪去了。放学的时间一到，就匆匆往回赶，学校里该问候的人都问候到了，要送的礼物也送出去了，只剩下一桩事情――去参加秦易凡的生日聚会。
　　路上秦易凡来电话通知了聚会的一些细节。他想来接我。我婉言谢绝了。在他邀请我去参加他的生日聚会时，我是没有任何犹豫就答应了，但是，那家礼品店老板的几个问题却让我疑惑了，对于秦易凡邀请我去参加聚会我心里打了一个问号。我跟他只能算是合作关系，虽然合作很愉快，但终究不是朋友。我跟他只是在剧团的时候才能见到，平时也没有任何联系，如果他想彼此联络下感情，让合作更顺利，可以请我吃顿饭，大可不必邀请我去参加生日聚会这种私人活动。何况，现在合作都已经快结束了，还联络什么感情？
　　忽然觉得自己很龌龊，居然会有这么阴暗的想法，人家好意邀请我，我却在这儿猜疑人家。又有些纳闷，自己什么时候变得这么多心了，最近在很多事情上都很小心眼，这可不是什么好兆头，会被人讨厌的，必须得注意了。
　　回到酒店就毫无悬念的被姐姐关在房间里试衣服。这一次我很顺从，去参加聚会嘛，不可能随随便便就去的，那是对其他客人的不尊重，更是对主人的侮辱。虽然出于自愿，但还是折腾了半天，总算是收拾妥当。
　　一条到膝盖上五厘米的酒红色羊绒百褶裙，上身是一件高腰位的咖啡色外套，长度正好将裙子的腰部遮住，脚上是一双深咖啡色中靴，一双高到膝盖的线袜，脖子上系了一条丝巾。整体看上去，个头似乎高了几厘米。只是，依然是可爱风。唉～，我这辈子是与性感、成熟无缘了。
　　这，好像比上次那套还要‘冻人’啊。我有些担心的拉拉身上的衣服，上身还好，毛衣加外套足够暖和了，这下半shen，几乎没什么御寒的衣物，那条羊绒短裙，那双线袜实在是无法给我暖和的感觉。
　　“为什么不让我穿裤袜？这样，不是要冻坏了吗？”有些愤懑的质问姐姐。
　　“不会的，你今天是去参加宴会，基本没机会在室外活动，我还嫌你穿的厚了呢。”姐姐帮我整理着衣服，对我的担心不以为然。
　　她一句心不在焉的话却驳得我无话可说。到底还是她有经验。
　　“到了地方要注意自己的言行。虽然是生日聚会，但，秦家毕竟是豪门望族，不能轻慢，实在不知道该怎么办，就找个角落静静的坐着。”
　　“你当我没见过世面啊，不用你教我也知道自己该怎么做。说不定本小姐兴致来了，还能为我们两家未来的合作打下良好基础。”
　　“免了，家里的事情不用你管，你只要管好自己，我们全家就会给各路神佛烧高香了。”
　　“切．．．．．．”字刚一出口马上就意识到说了禁语，立即从姐姐身边跳开，“这是口误！”一边解释一边准备逃跑。
　　“口误？万一你在秦家也来个口误，那我们刘家的脸就都被你给丢尽了。”姐姐瞪了我一眼，对我招招手，“过来，我还没帮你弄好呢。”
　　呃，唔？我记得今天的太阳的确是从西边落下去的吧。
　　“你，你不敲我的头了吗？”还是不太放心，该不会是打算把我骗过去，然后来一顿更加猛烈的虐待吧。
　　“冬天，东西都比较脆弱，我怕敲漏了。”姐姐没等我过去，自己过来把我推回了镜子前，继续仔细的帮我把衣服的边角处整理好。
　　我心里有千般不满，却都哽在了喉头，一个字都说不出来。
　　我的头是玻璃做的吗？
　　几分钟后，姐姐停止了手上的动作，围为着我转了几圈，才算满意的点点头。她拿过放在书桌上的礼物，“走吧，我送你下去。”
　　下了楼，林辉已经把车停在酒店门口等着了。看得出来，他也精心准备了一番，头发整齐，平时穿的便西也换成了正装西服，看起来还特别熨了，即使是晚上，他脚上那双皮鞋依然是亮闪闪的。
　　不错啊，看起来很有男人味，一点也没有了平时的玩世不恭。说真的，他这么一打扮，我都觉得眼前一亮。挺好的一个男人，他就是太不注意自己的形象。
　　姐姐对林辉嘱咐了几句，我们就动身了。
　　呵～，秦家的公子啊，可想而知，到时候会是什么场面。希望到时候别犯什么错
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 别出心裁的聚会
更新时间2009-4-23 23:18:40  字数：6987

　秦易凡说的地点是个景区，距离城区有半个多小时的车程。那里虽然属于郊区，繁华程度却一点也不亚于闹市区。山明水秀，加上市政府连续几年的大力开发改造，已经成了国家“4Ａ”级风景区。很多景区都是白天热闹，可这里白天人多，到了晚上更热闹。这里有大片的水域，精心设计的霓虹灯景观，到了晚上，万灯齐开，蔚为壮观，要欣赏夜景，除了这里不做它想。
　　有了夜间景观，自然的就形成了夜市。小吃街，精品屋当然是少不了。一些大型的餐饮企业也在这里开有分店。据说，这里每逢节日都有烟火表演，不知道今天能不能看到。
　　晚上七点多，我们按照秦易凡给的说明来到一家餐厅的时候，这里已经是人山人海了。沿途所见，各种商铺、店面都生意红火，尤其是与圣诞有关的应景商品，可以说供不应求。
　　唉～，要不是有事在身，真想过去淘淘，现在嘛，只有眼馋的份儿。
　　进了门，林辉便被一个侍从请走了。我则是跟着秦易凡。本以为秦易凡会包下这家餐厅，所请之人也该是有脸面的，可事情却出乎我的预料。秦易凡把我引到大厅里的一个休息区，那里坐着几个没有见过的年轻男女，彼此在谈论着什么，不时的发出几声轻快的笑声。他们每一个都是衣着体面，满面春风，看得出，都是身价不菲的公子、千金。
　　他们看到秦易凡走过来，停止了说笑，起身迎了上来。
　　秦易凡没有给我们详细介绍，只是对他们说了我的名字，然后就一个接着一个报出对方的名字，根本就没有给我们互相问候的时间。我只好在他把名字都报完以后，客气对他们所有人说了句“你们好”。根本不知道谁是谁。
　　糊里糊涂的问候以后，秦易凡回到餐厅大门那继续等候其他人。我则是不太自在的坐在沙发上喝着果汁。我对这里的人一无所知，而他们对于我也毫不了解，彼此都在观察对方，一时间没有任何人说话，气氛很是尴尬。想到他们之前谈笑风生的情景，越发觉得自己在这里是多余的，煞风景。
　　心里有些埋怨秦易凡，他那样的介绍跟什么都没说一样。不过，抱怨归抱怨，现在的局面却不能不管。
　　他们应该是在等我主动说话，毕竟在这里，我是唯一一个跟他们不熟的，又是后到，于情于理都该我先开口。于是把手里的杯子放下，整理了衣服，起身。
　　“大家干嘛总是瞧着我？我长的虽然很意外，但，我保证，我绝对是地球人。”一副自嘲的口气。
　　一句自嘲，在场的人都会心的笑了。
　　“对不起，我们失礼了。”一个瘦高，但是很精神的男生站了了起来，顺手从身上掏出一张名片，双手执着，递了过来，“刘佳佳小姐，我是吴皓然，幸会！”
　　没想到他会如此郑重。我只好对他微微鞠躬，恭敬的双手接过他的名片，“信德制药股份有限公司董事长吴皓然。”大声的念出名片上的信息，然后有些抱歉的对他伸出右手，“吴董事长，幸会。实在抱歉，我人微位低，没有名片，请您多包涵。”
　　“佳佳小姐言重了。”对方客气的跟我握了握手。
　　可就是对方的郑重让我心里很不是滋味。来之前虽然做好了心理准备，没想到真的遇到这种事情还是会觉得别扭。这哪里是生日聚会，分明是商务应酬。私人聚会应该是轻松随和的，可是现在却弄得这么郑重其事，一点参加聚会的心情都没了。
　　“我叫朱卫东。刘小姐，很高兴能认识你。”这次站起身的男生居然还把之前松开的领带重新打好。他脸上带着适当的笑，加上一副眼镜，整个人给人一种儒雅的感觉。
　　“不介意的话，叫我佳佳就行，我也很高兴认识你们。”呵，这样的生日聚会实在是无趣的很，早知道是这样，到不如和姐姐一起过圣诞节。等会把礼物给秦易凡，陪他聊会天就找个理由回去好了。
　　“这回轮到我了。”这次站起来的男生是在场的男生中最高的一个，身材也相对魁梧些，年龄可能也要比其他人大一些，是一个看上去很有威严感的男人，“我是梁军。”
　　“我说你们这些男人！”他还没把手伸出来，坐在沙发上的一个留着披肩长发的女生就站了起来，表情似乎很不满，“你们这是在做什么？不觉得有些过分了吗？”她很不客气的冲那些男生吼了一句。
　　我有些怔了――好厉害的女生，不知道姐姐和她见面会是什么情形。
　　“佳佳，我可以这么叫你吗？”那女生用如同利刃的眼神把所有男生都砍的体无完肤之后，却很亲切的走了过来。
　　“当然，我很喜欢别人这么叫我。”说实话，若不是习惯了姐姐的脾气，我还真得不知道该怎么应付这个女生。她的变脸功夫和姐姐差不多了。看来，但凡大小姐都是有些脾气的。
　　“佳佳，看样子你肯定比我小了，你就叫我梅姐姐吧，‘梅花’的梅。”让我叫她梅姐姐的女生很不见外的搂住我的肩旁，让我坐下，“佳佳妹妹，别跟这帮家伙一般见识，他们那虚伪毛病是改不掉了。”
　　“呵呵，我并没有在意什么。”有些尴尬的应了一句。我很担心场面会越发艰难。
　　“我说沈梅，我们几个没这么差劲吧。你可别在佳佳小姐那败坏我们的名声啊。”
　　“就是啊，我们只不过是礼多了点，可，各个都是好青年啊。”
　　没想到，被这位梅姐姐一闹，谈话的气氛瞬间轻松了许多，大家也不像是参加正式宴会时的那样规规矩矩的，都随意了许多。
　　其实，我明白他们的苦衷。他们不知道我的底细，当然不会以随意的姿态面对我。生在所谓的豪门，不得不处处谨慎，面对一个只知道是位有身份的人，却不知道他的详情的时候，就会本能的保持警惕，因为谁都不知道自己的哪一句话，或者哪一个动作会给自己家族招来麻烦，出于自保，也不能不谨慎行事。
　　我又何尝不是对他们抱着戒心的呢，否则，一开始的时候就不会希望他们先开口了。像我们这样的人，想要彼此敞开心扉实在是太难了。就算是相熟的人彼此也会有所保留，何况我跟他们只是知道对方的名字而已。参加这种所谓的上流人士的聚会也是最累的，所以我才讨厌这样的聚会。家里举办这类聚会的时候只是出来跟大家见见面，说几句话就推说身体不舒服回自己的房间了。反正，所有人都知道刘家小女儿的健康状况一向不是很好，也不会跟我计较。
　　“佳佳小姐，你和秦易凡是同学？”吴皓然把身体向我这边探了过来。
　　“他是我的师兄，平时受到他很多照顾。”
　　“佳佳小姐就别替他隐瞒了，那家伙不给别人添麻烦就已经是万幸了。”梁军冷冷的接了一句。
　　“对了，不如我给佳佳小姐爆点内幕怎么样。”朱卫东一边松着领带，一边神秘兮兮的把身体往我这挪了挪，“那家伙可是有很多．．．．．．
　　“我呸！”他的内幕还没爆出来，就被沈梅毫不留情的啐了一口。她鄙夷的看着那三个男生，“秦易凡真是交友不善，遇到你们这帮背后拆台的损友！我看你们几个也不是什么好人，刚才还假惺惺的，这会又来跟佳佳妹妹套近乎！司马昭之心，路人皆知！”
　　“你们谁又招惹这个蛮女了，在大门那就听到她的狮吼了。”秦易凡终于是回来了，只是，我的视线却被他身后的人死死的钉住。
　　跟在他身后的不是肖玫和颜熙又是谁？怪不得早上她们那么奇怪，原来她们早就知道我晚上要做什么。居然还故意来捉弄我，实在可恶，为什么不早点告诉我，我们一起来不是更好吗？
　　“我来给大家介绍一下，这两位小姐是．．．．．．”
　　这笔帐以后再跟她们算，有她们在，我也不会觉得太拘束了。真是的，干嘛要瞒着我啊，搞不懂她们在想什么。
　　一番寒暄之后，秦易凡终于宣布party正式开始。但，出人意料的是秦易凡却宣布聚会的地点并不在这里。很神秘的示意大家跟他走。
　　“嘿嘿，怎么样，惊讶了吧？”颜熙磨蹭到我身边，贴在我耳朵边得意的说。
　　“你还真是过分啊，早上还装得跟没事人一样，到了晚上就突然冒出来吓人，干嘛要瞒我？”
　　“嘿嘿，想给一个惊喜啊？”
　　“你没问题吧，这又不是我的生日聚会，什么惊喜啊，惊吓还差不错多。”
　　“态度这么恶劣，我决定了，你生日的时候，就是开着飞机来接我，我都不去！”
　　“你，不讲理！”
　　“好了，你们两个，这可不是在学校。”肖玫往我们中间一站，把我和颜熙隔开，俨然是个铁面无私的判官。
　　我们两个人都识趣的闭上了嘴。
　　秦易凡没有把我们带到某个餐厅，而是一直来到了湖边一艘画舫船旁边。这船大约有十几米长，三米多宽，五米多高，分上下两层，下层船首和船尾是相通的，上层在尾部有一个房间。船体周身布置着彩灯，在上层沿着两侧挂了几只宫廷花灯。整条船珠光宝气，华美无比。
　　秦易凡还真是用心良苦，能想到在这上面开party。
　　大家在秦易凡的带领下上了船，在一层坐定。船娘过来给大家添茶。我还想着早点离开，看这情形，想走也走不成了，总不能因为我的缘故，让船回港靠岸吧，不被所有人鄙视才怪呢。
　　等船娘走了以后，秦易凡整理下衣服，站起身清清嗓子，“今天是平安夜，本该是大家跟自己的亲人、恋人团聚的时间，却来参加敝人的生日聚会。我也不说什么招大家鄙视的话。咱们这些人平时也难得有机会聚在一起，更难得有放松的时间，只希望大家今晚能够玩的尽兴。另外，今晚有几位新朋友――三位可爱漂亮的小姐赏光来我的生日聚会，希望在座的各位‘狼’先生和‘狐狸’女士藏好自己的尾巴，别吓着她们。好了，我要说的就是这些。让我们痛快的玩吧！”
　　他没治了，到哪都不忘耍宝。看在他是今天的寿星，就随便他闹吧。
　　可是，其他的人就没打算这么轻易放过他了，在吴皓然和沈梅的带头下，那些“狼”先生们和“狐狸”女士把“利爪”一致对准了秦易凡，一顿口诛，差点用口水把秦易凡淹死。
　　“各位大侠、女侠，在下刚才口误，各位嘴下留情啊！她们可都是我的同学，低头不见抬头见的，你们难道要逼我投湖自尽吗？”秦易凡狼狈不堪的钻到桌子下，只有求饶的份，没有反击的可能。
　　呵呵！现在知道求饶了，早干嘛去了，居然说人家是“狼”和“狐狸”。这下子自己要被这群狼和狐狸生吃了吧？自作孽，不可活啊。
　　“喂，佳佳，这些人真的是那些平时高高在上的少爷、小姐吗？我怎么觉得他们跟普通人没什么两样啊？”颜熙俯在我耳边，不可思议的看着面前闹做一团的人。
　　“唔，他们本来就是普通人啊。”
　　我知道颜熙想说什么，像我们这些人在普通人的眼里，要么是傲慢狂妄，目中无人的家伙，要么就是冷若冰霜，难以亲近。但是作为“大小姐”的我，越是给她解释，她可能越是不相信，何况，的确有很多“二世祖”、“三世祖”是招人厌恶的，所以，只能敷衍一句了事。那帮垃圾们，毁了自己的形象就算了，还要让我们这些无辜的人跟着受牵连，要不是那帮败类，我也不会一直遭人排挤。他们真该让雷给劈了！
　　“呵呵，我要改变以往对有钱人的看法了。”颜熙咂咂嘴，摇摇头，“你这个可以让人随便欺负的大小姐就已经让我觉得意外了，没想到今天又看到了一群大少爷、大小姐跟小孩子似的打打闹闹。”
　　随便欺负？那才怪呢！我不招惹别人，也从不拿身份压人，可是，如果真的有谁想对我不利，等着他的会是很悲惨的下场。这些也是不能对她说的，否则，她也会把我和那些仗势欺人的垃圾们归为一类了。
　　阮亦雯有句话说对了，“在我们国家，只有坏老板，没有坏员工”这话也可以这么理解――在我们国家，有钱人都是可恶至极的，只要他们跟普通人起了冲突，错肯定在有钱人这边，普通人永远都是无辜的。我承认跟我们这样的人比起来，普通人处于弱势，给他们更多的照顾也是理所当然的。但是，是非对错也能混淆吗？就像是高中的时候，面对着同学们的非难，我能做的就是忍，一声不响让他们骂个够。如果我想要为自己解释，等着我的是更加猛烈的责难，我被他们剥夺了澄清事实的权利。
　　呵～，这其中的头头道道说不清，理不清。就像阮亦雯说的，这种社会问题就留给政府和学者们去解决吧。
　　聚会上没有珍馐佳肴，而是自助烧烤。大家都选了自己喜欢的材料一边烤着，一边嬉笑聊天。气氛融洽了很多。
　　“我有个游戏，特别适合这种场合玩，而且我们人又多，绝对有意思！”沈梅放下手里的竹签，眼睛滴溜溜的转着。
　　“先说出来听听。”这种适合耍宝出风头的时候秦易凡当然是不会退缩，其他人都没表态，他就已经迫不及待了。
　　沈梅很神秘的环视了在场的每一个人，喝了口茶，清清嗓子，“这三位妹妹和咱们彼此都是刚认识，所以，我这游戏就叫‘自我介绍’！”
　　自我介绍还能当成游戏来玩的吗？好像很有趣的样子！从沈梅的表情和语气就能猜出这个游戏绝对是值得期待的。我的兴趣也被她给勾了出来。
　　“规则嘛，我给你们做个示范你们就明白了。”沈梅看看大家，然后笑着指着自己，“比如我介绍自己说‘我是宇宙超级无敌美少女沈梅’”
　　“噗！哈哈！”沈梅的话刚一出口，下面几个男生就已经爆笑了出来。
　　“你还真好意思说啊，都徐娘半老了，还‘少女’呢？你也不怕这几位妹妹鄙视你。”这个不知死活的家伙是秦易凡。更严重的是，说就说吧，他还笑的几乎钻到桌子底下去了，这一次，绝对会被判“斩立决”！
　　“秦易凡，别以为今天你是主角我就不会把你怎么样，惹恼了姑奶奶，我扒你一层皮下来！”沈梅说着话，把秦易凡面前烤好的东西全部没收，“没收食物，以示惩罚！”她又清清嗓子，“别管这个混蛋了，我接着说。我介绍了自己以后，下一个人就得说‘我是坐在宇宙超级无敌美少女沈梅旁边的什么什么’要跟我一样，用几个形容词把自己的特点概括出来。而且不能说错前面人的话，一旦错了就得按照其他人的要求表演一个节目或者是回答一个问题，不管是被要求做什么或者被问到什么问题都必须无条件服从，如果做不到这点，游戏前就先声明自己不参加。当然了，不允许借机打探别人的隐私，否则，提问题的人自己就得表演一个节目。游戏按照顺时针顺序。”
　　这个好，我们有八个人，最后一个介绍自己的人必须得重复前面七个人的话，想不出错都难，谁最后谁倒霉！
　　“怎么样，你们玩不玩？”沈梅神采奕奕的看着大家。
　　面对着刚刚才发过飙的人大家当然不敢表示异议，何况这个游戏听起来的确很有意思，既能让别人对自己有个更加清晰的认识，又有一定的整人性质，还能活跃气氛，对于初次见面的人来说，这个游戏最合适不过了。
　　“既然大家都同意，那就得重新排下座位了。”沈梅若有所思的敲着嘴唇，“这样，我们一个男生、然后一个女生隔开坐，如果男生挤在一起，女生也扎堆的话，到最后挨整的人就只能是男生或者女生了，那就没意思了。”
　　“我坐中间，当第一个人，秦易凡是今天的主角，就不为难他了，坐在我左边。佳佳妹妹！”
　　“我在呢。”
　　“你到秦易凡的左手边坐下，然后．．．．．．”
　　沈梅根本就不管大家是不是同意她的提议，自顾自的在那排开座次了。
　　等到大家都坐定了，沈梅阴森的笑了笑，“从我开始，‘我是宇宙超级无敌美少女沈梅’。”
　　她的话刚一说完，秦易凡就从座位上弹了起来，用贼溜溜的眼神看了大家一遍，一看就知道他又要耍宝了。他整理衣服，清清嗓子，一本正经的说：“本人，秦易凡，20岁，尚未婚配！”
　　“噗！”在场的人，各个目瞪口呆，吴皓然刚喝进嘴里的茶一滴不剩，全都喷到了他面前即将烤好的肉片上，烤炉里腾起一团水汽、烟气，看来，不只是那些食物，连烤炉都得换一个了。
　　我也吃惊不小。秦易凡爱耍宝我是知道的，但是我以为他会说“玉树临风、风liu倜傥”一类的话，任凭我怎么想也不可能预料到他会说出这番话来。跑这儿来征婚吗？服了他了。
　　“违规！罚！”沈梅立即做出了裁决。除了我和肖玫颜熙，其他人都是一致同意。
　　“那，那个，他虽然没按照规则来，但是，也是在自我介绍，所以，能不能．．．．．．”虽然他这话很没脑子，可是，却把大家都逗乐了，勉强算是合格吧。
　　“我就知道，这里只有佳佳你最懂得体贴人。”秦易凡一副感激涕零的样子。
　　“佳佳妹妹，你可是排在他后面，难道你想把他那些混帐话都重复一遍吗？”
　　“呃，那，就罚吧。”本来想给秦易凡说说情，毕竟，他就是这样的性格，越是气氛高涨的时候他就越是爱出风头。沈梅一句话把我点醒了，这才意识到问题的严重性。他那样的话，怎么能说的出口。
　　我的妥协让秦易凡这顿罚躲无可躲。于是他拿了串青菜当作话筒，扯着嗓子嚎了一首“歌唱祖国”。又招来所有人的一通拳打脚踢，面前新添的食物也再一次被没收。
　　“我，我做错什么？赞美祖国难道也有错？”他可怜巴巴的说，跟受了委屈的孩子似的，眼看着眼泪就要流出来。
　　唉～，拿他没办法，怎么说今天也是他的生日，这副落魄相实在是不忍心看着不管，我把面前的碟子往他那推推，“谁叫你只顾着耍宝，不顾别人的感受的。我这些东西也吃不完，分给你一半。”
　　“佳佳，还是你好，那些家伙全都是一群土匪，打砸抢无所不做。”没想到秦易凡却比之前有过之而无不及，借机撒起娇来。
　　“好了好了，我鸡皮疙瘩都起来了。你再不收敛点，等会儿他们再罚你，我可不管了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 飚歌
更新时间2009-4-24 16:26:13  字数：8329

　在打打闹闹中结束了这顿聚餐。我们又一头扎进了上层的那间屋子里。这是间娱乐室，里面各种消遣的棋牌都有，而且居然还有卡拉OK。一进来，沈梅就和那些男生争着做麦霸！一首唱罢接着还要来N首。
　　这情形，我是排不上号了，只好打开桌子上的一盒跳棋，叫了肖玫，又从人群里把颜熙拽了出来，一边听着时而温柔、时而豪迈、时而通俗、时而民族的歌曲，一边跟她们玩着跳棋打发时间。
　　“秦易凡真是过分，居然把你一个人凉在这儿．．．．．．啊！”颜熙恶狠狠的埋怨着，手里的玻璃球却落在了不该放的格子里。她到是很有风格，居然没有任何悔棋的打算。
　　“他是玩疯了，这会儿恐怕都不知道自己是谁了。”我漫不经心的应了一句。
　　“不过，我今天真的很开心，很久没有这么彻底的放松过了。这些人都很健谈，天南海北的，什么奇闻轶事都知道，跟他们聊天很畅快！而且他们都很有修养！”肖玫抓住颜熙的失误，一口气把自己的一个子冲到了颜熙阵地的最里层。
　　“佳佳，你好像很了解秦易凡呢？刚才还替他解围，你们关系很好吗？”颜熙对肖玫这种趁人之危的行为嗤之以鼻，把之前掉落的那个子挪到了安全地带。
　　“在一起排练也一个月了，对他的性格脾气还算是略知一二吧。”我相信，如果这里不是有其他人在的话，颜熙绝对已经爆发了。
　　颜熙回头看了一眼人群里的秦易凡，“他虽然活泼过头了，不过，跟他这样的男生在一起绝对不会觉得无聊。要是我有这样的男朋友就好了。”
　　“花痴！”肖玫嗔道。
　　“那你就去跟他表白呗，不过，他好像有女朋友。”我怂恿道，也不知道自己为什么会这么做，脑子里就是有这个念头，而且还很强烈。大概是觉得这样很好玩吧。
　　“不去。我跟他不属于一个世界，跟他交往就是在自虐！我可不做这种蠢事。要我说，你和肖玫――哦不，你已经有闻达了，那就让肖玫去追这个王子好了。”
　　“没正经的，当心我把你扔水里去！”肖玫愤愤地的说着又把一颗子冲进了颜熙的领地。
　　唉～，这两个人啊，没有办法真的动手开打，把战场转移到棋盘上去了。这可是三人跳棋，她们两个人在这里拼杀什么啊？
　　我保持沉默。已经懒的再去辩解了。反正她就是笃定我喜欢上闻达了，而且是不遗余力的在倒追他。由她去想吧，到最后，事实会证明我的清白。
　　我们三个人心不在焉的玩着棋，聊着不着边际的话题，突然传来一阵阴森的“呜呜”声，还没等我们找到声音的来源，一个面目狰狞的鬼娃娃突然悬在了我们面前。一时间三个人向三个方向倒了下去，在惊吓之余发现沈梅就站在我们旁边，正在得意的抖动着手中的鬼娃娃。
　　“三位妹妹，你们这种不合群的做法可不好哦。呶，那边几个男生希望能和你们唱几首歌，又不好意思来请你们，让我传话来了，不知道几位妹妹肯赏光否？”面对着被吓的失魂落魄的我们，她非但不来安慰，还跟没事人似的。
　　“梅姐姐，又不是万圣节，拿这种东西出来做什么啊？”心有余悸的瞥了眼那个鬼娃娃。自从上回在众目睽睽下被姐姐用这东西吓到腿软，我就对它产生了摆脱不掉的阴影。这会儿没被吓到直接昏死过去实在是值得庆幸。
　　肖玫和颜熙也是有些狼狈的从地上爬起来，脸上依然带着惊恐之色。
　　“哎？我只是想开个小玩笑，真的把你们吓到了？”
　　“你看我们的样子像是在装吗？”
　　“不好意思啊，没想到你们胆子这么小。这里有这么多人呢，怎么可能会有不干净的东西呢？”沈梅这才放下手中的娃娃过来安慰我们。
　　要说，这事也不能怪我们胆子小。人在害怕的时候人多可以壮胆，但是，如果谁没控制住自己的情绪叫了出来，那其他人也会跟着慌乱。肖玫和颜熙多半是因为我的慌乱才会这么狼狈。
　　这么一想，哪还有脸去埋怨沈梅，她们没有发现我才是这起事故的助推器就已经是万幸了。
　　“唔，谁要唱歌的，可算是想起我们来了！”既然状况已经混乱了，就把它搅的更乱好了，越是乱，我就越是安全。
　　“几位妹妹莫气，我们这不是来给你们赔不是了吗？”一直站在后方观察状况的男生们，在吴皓然的带领下嘻嘻哈哈的走了过来。说是来道歉，这哪有道歉的诚意嘛，分明是想蒙混过关！
　　“没什么，是我们几个大惊小怪了。”肖玫不愧是我们三个中最稳重的，一句轻描淡写的话就把这件事情给敷衍过去了，“那么，你们想怎么唱？合作还是K歌？”。
　　没想到一直内敛的肖玫，这会儿却变得主动了，之前还说和他们聊天的感觉很畅快，看来，她对这些男生是相当满意。这可是值得纪念的一刻，在学校的时候，我就没见肖玫这么亲切的对待过哪个男生。
　　我就纳闷，一直都是嬉皮笑脸的没有正经的男生们究竟和她聊了什么？居然让挑剔的肖玫都能主动去接近他们？
　　“Ｋ歌好，我们正好四个女生、四个男生！”没等大家说话，沈梅就已经决定了。
　　“那，裁判呢？谁来裁定是那边赢了？”我小声的表达了自己的意见。这不能不明确下来，唱到最后，双方都选自己这边肯定要打起来了。
　　“有机器呢，这里有打分系统的！”沈梅拍拍面前的OK机。
　　“唔，这东西打分不准的。”
　　“哼哼，推三阻四，理由一堆。你不会是五音不全，不敢唱吧？”秦易凡踱到我面前，满脸坏笑。
　　想激我？好啊，我也不跟他争辩，话筒下见功夫！
　　“谁怕谁啊？倒是你，刚才听你唱歌，那简直就是噪音！”
　　“哈哈，没想到佳佳妹妹这么娇小的身体，脾气也这么爆。好吧，我们就让这些个破罗嗓子们知道什么是唱歌！”沈梅拍着我的肩膀，差点让我肩膀脱臼。
　　“哼哼，到时候输了可别哭鼻子！”吴皓然冷笑着，挑衅的看着沈梅。
　　呃，我，我好像说了不该说的话了。原本只想对秦易凡制气的，怎么他没有什么表示，吴皓然和沈梅两个人却眼见着要打起来呢？唔，我，我上当了！秦易凡的目的就是要让我去唱，现在他目的达到了，偷着乐都来不及了，哪还有功夫对我发牢骚？
　　“佳佳，你这把火点的好啊，还没开唱呢，气氛就已经火爆了。”
　　颜熙不知道是来羞我的，还是真的在夸我。我只觉得自己现在很想钻到桌子底下去。
　　“你刚才口气不小啊，我决定了，跟你单挑！”秦易凡终于对我下了挑战书。
　　我还能怎样，话都说出去了，不接招那还不等于自己打自己脸吗？没想到这家伙不只是会耍宝，还很阴险！
　　按照说定的规则，八个人分成男女两队，面对面的坐着，第一轮是捉对单挑，第二轮是双方点名PK，第三轮是合唱对决！三局两胜，输得一方必须得大呼“女生万岁”或者“男生万岁”。
　　好端端的比赛，居然演变成了男生和女生之间的宿命对决！突然之间觉得自己背负了要为女生争气的使命，压力顿时大了许多。要对着男生们大呼“男生万岁”到没什么，反正我曾经也是个男生，不觉得自尊心受到了伤害。我担心万一自己没发挥好而导致我们这边输了――一向是隐忍不发的肖玫今天一反常态，高调向男生挑战，沈梅和颜熙两个人就更不用说了，都是一副志在必得的样子。我要是没唱好，她们绝对会让我见识到比地狱还恐怖的“女生怨念”。
　　第一个上台的是男生队的吴皓然。他自信的跃到台前，给了我们一个狡黠的笑。开口就技惊四座，一首“霸王别姬”被他演绎的荡气回肠，凄美绝伦。他放下话筒，挑衅的看着我们。
　　我们这边接招的是沈梅，面对吴皓然的惊人实力她脸上没有一丝慌乱。接过话筒，对吴皓然不屑的笑笑。
　　她唱的是“千年之恋”，这首歌的曲风和“霸王别姬”异曲同工。跨越了千年的爱恋，凄美哀怨也丝毫不比楚霸王痛失爱人逊色。加上沈梅那堪比专业歌手的嗓音，这首歌听得我心里阵阵酸楚。
　　不知道他们两个人为什么要选这种伤感的歌，今天可是个快乐的日子啊？
　　接着要上台的是肖玫，她从沈梅手里接过话筒，微笑着不紧不慢的说：“我的嗓子没有你们两位这么好，唱不来这种大气磅礴的歌。我就来首温柔的吧――天仙子。”
　　不愧是肖玫，越是关键时刻越是沉的住气，这种从容不迫反而会给对方造成巨大的压力。有理不在声高，越是实力派，作风越是低调！
　　肖玫的确也不是在唬人。这首“天仙子”，配上她温柔的嗓音，把女儿家的温柔似水展现的淋漓尽致，听的人如痴如醉，眼前仿佛真的就有一位仙女在翩翩舞蹈。
　　对面接过话筒的是朱卫东。他微微低着头，踱上台，面无表情，眉头微皱，不知道是感受到了压力还是故布疑云。
　　“肖小姐确实是不同凡响。朱某人自不量力，上来接招。一首‘月光’，不知道他家是不是知道这首歌，我也是偶尔听到，觉得好听所以就学了，后来才知道这是一部动画片的主题曲。请女生们做好心理准备，本人唱歌从来是要命不要钱的。”他的语气虽然谦逊，但眼神却是自信满满。
　　“月光色，女子香，泪断剑～情多长，有多痛无字想．．．．．．千古恨，轮回长．．．．．．”一句句满含着感情的歌词从他的嗓子里滑出，又是一曲侠骨柔肠。这首歌与肖玫的那首“天仙子”也是相辅相承，一个是柔情似水，一个是侠骨柔情。他唱歌的确要命――动听的要命！
　　我已经感受到了极大的压力。他们一个比一个厉害，一个比一个更像是专业的。不仅唱功了得，就连曲风都类似。在这样势均力敌的比赛中，任何一个微小的失误都是致命的。这才是真正的对决！如果强弱分明反而无趣的很。
　　不过，这个朱卫东实在可恶，有着这么惊人的实力，居然故作谦虚！哼哼，你会口是心非，本小姐就不能声东击西吗？
　　“佳佳小姐，轮到你了。”朱卫东得意的把话筒递了过来，根本就没把我放在眼里。
　　居然藐视我？不整你我整谁？
　　“知，知道了。”我有些慌乱的接过来，身体却一直没从椅子上起来。
　　“佳佳小姐？你怎么了？是不是想弃权了？”
　　“我，我．．．．．．”哼哼，先让你得意一会，等会儿看我不噎死你！
　　“佳佳，别上他的当，他是故意的！”颜熙猛的拉了拉我的胳膊。
　　“佳佳，自信点，你当初不会表演，现在不是一样把舞台剧演的驾轻就熟了，唱歌根本就难不倒你！”肖玫小声的宽慰着我。
　　“朱卫东，你还是不是男人？居然恐吓小姑娘，你就能忍心？”沈梅一步跨到朱卫东面前，不由分说劈头就是一通数落。
　　“别瞧不起人，我唱就是！大不了，唱完就投湖自尽！”见时机到了，我从座位上站起来，目不斜视的瞪着他。
　　“那本人洗耳恭听！佳佳小姐是不是要唱儿歌啊？”
　　“你！”可恶！可恶！恨不能把他的嘴给缝上，自大狂！
　　“老朱，你也别太过分了。人家比你小了半轮呢，要是被人知道你欺负小女生，你那老脸要往哪摆？”
　　嗯？这倒是新鲜，这次替我说话的是秦易凡。哼哼，他们最好是内讧，这样我们这边就一定能赢。
　　“佳佳，别上当，他是想扰乱你的心思。”肖玫再一次提醒我。
　　“我知道，这种小伎俩骗三岁小孩都难。”谢过肖玫，我笑着问因为被自己人批评而有些懊恼的朱卫东，“朱哥哥，没想到您喜欢听儿歌哦。您刚才唱了首动画片的歌，现在又要听儿歌了吗？朱哥哥真是童心未泯呢！不瞒您说，儿歌我基本都会，不知道您最喜欢哪一首呢？我想特别唱给您听呢！。”故意让自己的声音充满了天真。
　　朱卫东很显然是没料到我会这么说，一阵窘迫之后，怏怏的坐回自己的位置。
　　哼！羞死他才好呢！
　　我们这边的人都对我竖起了大拇指。就是对面的吴皓然和梁军面色也带着些许意外的看着我。只是秦易凡脸上却挂着意味深长的笑。难道他识破了我的计策？
　　无所谓了，反正我原本就是只打算整朱卫东，目的已经达到了。
　　“抱歉，耽误了这么长时间。我唱的是范玮琪的‘最初的梦想’。”挑衅的看着朱卫东。看不起我？让你瞧瞧我是谁！
　　如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
　　又怎会懂得要多努力
　　才走得到远方
　　如果梦想不曾坠落悬崖
　　千钧一发
　　又怎会晓得执着的人
　　拥有隐形翅
　　把眼泪装在心上
　　会开出勇敢的花
　　可以在疲惫的时光
　　闭上眼睛闻到一种芬芳
　　就像好好睡了一夜直到天亮
　　又能边走着边哼着歌
　　用轻快的步伐
　　沮丧时总会明显感到孤独的重量
　　多渴望懂得的人给些温暖借个肩膀
　　很高兴一路上我们的默契那么长
　　穿过风又绕个弯心还连着
　　像往常一样
　　最初的梦想紧握在手上
　　最想要去的地方
　　怎么能在半路就返航
　　最初的梦想绝对会到达
　　实现了真的渴望
　　才能够算到过了天堂
　　．．．．．．．
　　“佳佳，你．．．．．．”沈梅用不可思议的眼神盯着我看了半天，“假声！？”
　　“唱的不好，就算用了假声，依然唱不出范玮琪的感觉。秦易凡，轮到你了。”
　　“你给了我一个很大的惊喜啊。”他接过话筒，表情真的是又惊又喜。
　　“谢谢。”
　　呵～。本来以为唱了这首歌，让他们吃了一惊，我会很愉快，很有成就感。没想到却一点兴致都提不起来了。
　　最初的梦想啊．．．．．．如果我的梦想没有被现实冷冷拍下，恐怕我依然不懂得努力，不懂的勇敢。
　　最初的梦想啊．．．．．．我已经把它彻底埋葬了．．．．．．我半途返航了，永远也不可能到达了．．．．．．我不后悔，可是，有的时候真的很想有一个可以让我依靠的肩膀，不用再一个人咀嚼着痛苦跟无奈。想把一切烦恼都抛进大海里。
　　“听了她的歌，让我忽然想起了这首歌――不必太在意。”
　　别再徘徊沉寂的心灵
　　别再留恋破碎的回忆
　　大地迎春雷
　　抛弃你满腹的忧虑
　　缤纷的彩虹等着你
　　别再犹豫等待的心湖
　　别再沉迷过去的旧梦
　　暖暖的春风
　　走向那灿烂的天涯路
　　耀眼的阳光迎着你
　　你不必太在意
　　也不必隐瞒自己
　　你要寻觅亮丽的彩云
　　．．．．．．
　　秦易凡唱的很投入。这首歌以前没有听过，但是，那轻快的旋律的确让我的心情好了许多。
　　他是唱给我听的吗？我刚刚说自己的梦想破灭了。他就来告诉我不必太在意？
　　我怎么可能不隐瞒自己？不隐瞒的话，我要怎么面对这个世界。
　　我没有犹豫，也没有沉迷旧梦。我也不奢望自己以后能迎来亮丽的云彩。我只要以后能够平静的生活就心满意足了。
　　虽然我一次次的对自己说现在过得很快乐，一次次的说自己不后悔做出的选择。可是，没想到这种快乐却经不起丝毫的打击，一首歌就能让我情绪低落。心里还是没有彻底放下吧．．．．．．心结易结不易解啊．．．．．．
　　对决的结果――不知道。当我回过神的时候就看到沈梅和吴皓然“打”了起来，其他人都在手忙脚乱的劝解。
　　看来一时半会是无法公布最终结果了。正好出去走走，转换心情。这么想着，就悄悄留出了房间。
　　外面，夜已经沉了，看看手腕上的表才发现时间已经快到10点。水面已经被夜色掩盖了，漆黑一片，只能听到潺潺的水声。这个时间，岸上的人却并没有减少的趋势，耳边总能听到他们发出的笑声，听起来有些飘渺。
　　我在手上呵了几口气，走到栏杆边，想要静静的看看这夜色。
　　夜是那么的迷人，天空中一颗颗闪烁的星星和岸上灿烂的灯光遥相呼应，格外的耀眼，站在这星空下不由的觉得自己很渺小，跟浩瀚的宇宙比起来，人连一颗尘埃都算不上。人是这么的渺小，为什么不快快乐乐的活上一辈子？为什么还总是喜欢给自己找别扭呢。
　　再一次往手上哈气的时候，身上突然多了件衣服，才发现是秦易凡。
　　“我不冷。你还是穿上吧。”
　　“逞强！穿的这么单薄，怎么可能会不冷？你披着吧。我再怎么说也是个男人。”他的眉头微微皱着，说话的语气不容商榷。
　　我只好把披在肩膀上的衣服紧了紧，“谢谢！暖和多了。”不好意思的对他笑了笑。
　　他的眉头舒缓了，抬头看了看天空，“怎么，数星星？”
　　“谁会做那种事情。只是出来透透气。你出来干什么？不去劝架吗？”我指指房间，听声音就知道事情还没平息。
　　“难道只准你躲开吗？”他反问我。
　　“呵呵，那我们就彼此彼此了。”
　　一时间谁都没有再说话，我看着岸上涌动的人潮，不知道发生了什么，人们突然变得更加兴奋了。他则是一直看着星星。
　　“我心里终于平衡了。”就这么过了十几秒，秦易凡忽然像是自言自语的说了一句。
　　“什么？”什么啊，没头没脑的话。
　　他转身依靠在栏杆上，笑笑，笑的有些不怀好意，“你不需要知道。我明白就行了。”语气也很愉快。
　　．．．．．．被她这霸道的话噎的一个字都说不出来――莫名其妙！该不会是突然精神错乱了吧。
　　“你今天能来我很高兴。可是，我总觉得你不是很开心。我有什么地方让你不高兴了吗？”
　　“我没有不开心啊？我只是不太擅长应付这种场面。说起来，我还要谢谢你呢。我本来以为你会在餐厅大宴四方宾客，而我也不得不没完没了的应付各种人，没想到你居然只请了七个人，而且还是在一条船上，吃着自助烧烤。”
　　“这就好，我一直担心是自己做了什么惹你生气的事情呢。”他像是安心了许多，吐出一口气。
　　“那个，谢谢，请肖玫和颜熙是不想让我觉得拘束吧。”秦易凡和肖玫、颜熙根本就没有见过面，只是平时听我提起过而已，他会把她们两个人请来除了这个原因还能是什么呢？平时嘻嘻哈哈的，心思却很细腻呢。
　　他咧咧嘴，有些尴尬，“被看穿了啊，你也不迷糊啊！”
　　“不该迷糊的时候我从不迷糊！唔，你为什么要邀请我？我们认识还不到一个月吧。”犹豫了一下，还是问了出来。
　　他有些意外的看着我，“我请自己的朋友来给自己庆祝生日还需要什么理由吗？难道你没把我当成朋友？”
　　“呃，对不起。”是啊，我们在一起可以肆无忌惮的开着玩笑，这不是朋友又能是什么呢？我自己才是最莫名其妙的。
　　“‘对不起’？喂，难道你真的没把我当成朋友！不是吧？”秦易凡夸张的摆出痛苦状，就差跳湖了。
　　“你真的是二十岁了吗？怎么比十二岁的小孩还要可爱？托你的福，我现在心情好多了。回去吧。一声不响的出来这么长时间，他们会不高兴的。”
　　“不用回去了！”我还没转过身，他就把我拦下了，“而且，他们马上也会出来。”
　　“为什．．．．．．”“么”字还没出口，就听到“砰”的一声，一个硕大的光球在空中炸开来，紧接着，一个、两个．．．．．．更多个大的小的，造型各异的光球在空中竞相绽开，夜空也被烟火掩映的五颜六色。
　　我呆呆的看着天空。没想到，我真的看到了。可是，看着烟花一闪一灭，心底却涌出阵阵酸楚。好奇怪，来的时候还是那么期待的，现在看到了这壮观的烟火表演为什么却没有一点兴奋的感觉呢。
　　烟花？
　　烟花啊，都是刹那芳华，再美丽、再别致的烟花，在天空中也只能停留几秒，比昙花一现还要短暂。可是，即使是只有几秒，它们还是把自己炫丽的身影烙进了每一个看到它的人的心底。虽然天空中已经找不到它的一片碎片，可，在未来很长的时间里，人们都会对它津津乐道。
　　在烟花面前，时间败了，败的很彻底。它只给了烟花几秒的生命，可是，烟花却用最为惨烈的方式让人们记住了它仅有的几秒。无论什么样的生命，都在竭尽全力的活着自己的时间啊．．．．．．
　　跟人的寿命比起来，烟花的生命可以忽略不计了。时间是永恒的，谁也留不住它，哪怕是一秒钟也留不住。或许人们就是因为留不住时间，所以才选择了和烟花相同的生命轨迹――不管能活多久，都要在这有限的时间里证明自己的存在，证明自己曾经在这个世界上走过一遭。烟花没有那刹那芳华就会被当成垃圾抛弃，人如果不努力拼搏一番，便会在碌碌无为中死去。所以人才总喜欢给自己找别扭，给自己找一座山，越过它，再寻找下一座更高的山！
　　我也在给自己找别扭，可我死死抓着不愿彻底放手的事情实在是有点可笑。我好笨，好荒唐．．．．．．到了今天我还在为那件事情困惑，依然无法彻底摆脱它的纠缠。我还有几个四年可以挥霍？我已经浪费了很多时间了。在属于自己的原本就不多的时间里，我居然这么大方的浪费了四年，四年可以做多少事情？因为一件荒唐的事情浪费了四年啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 元旦联欢
更新时间2009-4-25 19:04:35  字数：6562

　虽然之前从师兄、师姐那听了许多有关元旦大联欢的事情，可是，当自己真的亲身经历了才知道这究竟是一种什么样的热闹非凡。校园早在几天前就已经布置妥当，正门前的道路两侧用盆栽的ju花拼出了“热烈欢迎”四个硕大的行书字。门两侧分别站着四个身着华服的女生，遇到大人就要说一句“欢迎您”，声音清脆悦耳。除了她们，在各个主要路口，还有专门的引导员，随时为来参观的人做向导。
　　校园内的主要道路的两侧展示着我们学校的学生历年来在各种竞赛中取得的优异成绩以及从各个文艺社团选出的优秀作品――文学社的短篇小说、摄影社的照片、美术社的绘画作品，书法社的文字，但凡是能在平面平台展示的东西都有了。
　　在大学生活动中心的广场上，还有一个“跳骚市场”，所卖的东西都是高年级的人用不到的书籍或者是由一些艺术社团制作的工艺品。在这里卖东西必须遵守一个规定――所得收入要交到学校社会公益部，然后由学校全数捐给慈善团体。不过，这样的规定并没有打击到大家的热情，市场依然是人满为患，有些人甚至只能把要出售的东西挂在身上叫卖。
　　来学校的人大致分为四类，一类是即将参加高考的考生和考生家长。一类是从我们学校毕业的精英人士，像是政府官员、商业大鳄，演艺明星全都到齐了。还有一类是主管教育的领导。为了解决他们的停车问题，学校还特意把距离我们校园几百米远的停车场给租了下来。剩下的就是其他学校的学生，比起前面三类人，他们是最为悠闲自在的，随性的在校园里逛着，拿着从“引导员”那得到的节目单研究自己的时间分配问题。
　　总之，平时总觉得过于宽敞的校园，现在却显得有些拥挤了。恐怕庙会时的场景也不过如此了，这倒是充分显示了我们学校在当地的地位和影响力。
　　如果之前没有听前辈们说起，面对这样的场景，我绝对会目瞪口呆。我还一直以为一个学校组织的元旦联欢没必要弄得这么夸张。现在看来，我是十足的井底之蛙，见识短浅。
　　允许我自由活动的时间是午饭前。午饭后我就必须得去大学生活动中的礼堂集合了，为舞台剧做最后的准备。以前只在宣传栏里贴着的舞台剧宣传海报，现在已经被放大到跟一扇窗户般大小，挂在了礼堂的外墙上。离的很远都能看到，很是醒目。看到这大大超出我预料的人群，心里既有些紧张又有些期待。今天这么大的人口基数，到时候去礼堂看演出的人也绝对会比预期的要多的多，当然会觉得紧张。可是，自己这一个月来的努力排练，从最初的惶恐担忧，甚至想要放弃，到今天成功的把这出戏演了下来，我想让更多人的看到它，所以，我也在期待着演出的开始。
　　我想我的确是有了很大的变化。在秦易凡的生日聚会时，面对着那么多唱功了得的人，我居然没有想过要逃跑，不但没想过弃权，还正面接住了朱卫东的挑衅。当时没觉得有什么不对，可事后想来却出了一身冷汗，我只觉得那天那个人不是我。
　　今天，这种想法又一次出现了，看到了困难，感受到了压力，不但不想逃，反而有一种兴奋感，似乎血管里的血液都要沸腾了。以前那个只求自保、畏首畏尾的人，现在也有了野心了，我想要让更多的人认可我！我想听到更多的赞扬声！
　　“佳佳，你没问题吧？”
　　“我？我怎么了？我好的很啊？”
　　“是吗？你今天总是心不在焉的样子，脸上还总是带着意义不明的笑。”
　　“哎？笑？我有笑吗？”
　　“你果然是有问题。不会是下午要演出，所以紧张过度，导致神经短路了吧？”
　　唔。颜熙不说，我还真的没有意识到自己今天到底是什么样的表情出现在他们面前的。我和肖玫、颜熙、闻达约好了今天上午一起逛逛。这样的机会实在是太难的了，上一次把大家聚齐还是他们祝贺我顺利加入学生会时的事儿了，好久远了。
　　我是很开心的。之前还一直在烦恼该陪哪边。在秦易凡的生日时已经和肖玫、颜熙聚过了，而我能跟闻达相处的时间不多，所以想要多陪陪他。又怕肖玫和颜熙说我重色轻友，还担心颜熙那张八卦的嘴巴会逮着这件事情把“刘佳佳喜欢闻达”当成既定事实大肆宣扬出去。最终，试着提议大家一起，没想到，他们都没有任何异议――也是，肖玫和颜熙原本和闻达就是朋友，他们认识的时间比我还要长呢。
　　唉，我服了自己了，一天到晚的，脑子里都在想些什么啊，最近似乎总爱想一些莫名其妙的事情。好不容易，不用整天去想自己的性别问题了，没想到脑子还是没闲着。
　　“嘿嘿，没想到我也有机会跟我们学院的人气女生近距离接触啊。嗯，说到底，这还得感谢我亲密的舍友闻达同学啊！哈哈！”
　　没听到！没听到！
　　我一遍遍的提醒自己无视沈一鸣这只“乌贼”。什么啊，我只邀请了闻达，他居然也死皮赖脸的跟来了。他是闻达的朋友。我能把他怎么样，只能无视他的存在。真不明白，这么优秀的闻达，怎么会和一只“乌贼”成了朋友。
　　哼！沈一鸣要是把闻达教坏了，我就去对姐姐说他欺负我。嘿嘿！．．．．．．唔！不行不行，怎么能这么对待闻达的朋友呢，而且，沈一鸣虽然是只乌贼，也不是一无是处的，把他交给姐姐对他来说实在是太残忍了。
　　“看吧，又开始不正常了，刚才是莫名其妙的笑，现在开始把脑袋当成拨浪鼓了。”
　　“我，我只是．．．．．．”无话可说，一句辩解的话都想不出来。只能装作无辜的看着颜熙。
　　“佳佳，你真的那么紧张吗？”肖玫也开始担心我的健康状况了。她甚至想摸摸我的头以确定我是不是发烧了。
　　“我很好，好的很！因为以前没有见过这么多人，所以行为有点失常。”我躲开肖玫的手，总算是想了一个借口。
　　“哦？我们的大小姐也有没见过的场面？”
　　沈一鸣这只乌贼，不说话没人认为你是哑巴。而且，我什么时候成了他们的大小姐了？
　　“你说谁是大小姐？”不能再无视他了，再不堵上他的嘴，我可能真的会疯掉。
　　“抱歉，抱歉，是‘小～小姐’”
　　“你！”可恶，居然揭我的短处！这只死乌贼，是他自己不知死活的，怪不得我了，我绝对要把他交给姐姐！把他做成铁板乌贼！干脆把他绑成木乃伊扔到火车道上去！
　　“喂，你能不能安静一会儿？”闻达一把将沈一鸣提到了身后，“刘佳佳，你别跟他一般见识，他就是嘴上缺德！没有敌意的。”
　　“呃，我不介意的。”嘿嘿，还说我“小”呢，这只乌贼自己也好不到哪去！心里终于平衡了。女生小了点是娇小玲珑，男生要是．．．．．．呵呵！真为他的将来担心啊！
　　“刘佳佳？刘佳佳？”颜熙似乎是听到了不可思议的传奇故事，大惊小怪的叫了出了。
　　“你做什么．．．．．．”
　　“你居然叫她刘佳佳？”颜熙困惑的问闻达。
　　啊――！我真的要疯了。一个沈一鸣在那念经就已经够我受的了，没想到又被颜熙彻底无视。
　　“喂，你让他叫你刘佳佳？”在得到了闻达的肯定回答以后，她又把问题抛给了我。而且，她好像很生气似的。
　　“我，刘佳佳本来就是我的名字，不能叫吗？”莫名其妙，我都还没发火呢，她倒是先冲我来了。我怎么惹到她了。
　　“闻达，你听着，我现在正式授权你叫她‘佳佳’！”
　　“等，等一下，为什么他要叫我‘佳佳’，而且，为什么他怎么叫我，需要得到你的授权？名字可是我的，要授权，也是我来！”
　　“那你就授权给他啊！”
　　“哎？唔，所，所以说啊，你到底想怎么样啊？”被她摆了一道，太大意了，这么简单的圈套，我居然没有看出来。
　　“明明是朋友，还叫全名，我听着都觉得别扭，你就没什么感觉吗？而且，那个王子都直接叫你‘佳佳’了，为什么他可以，闻达却不可以，你心里到底喜．．．．．．”
　　我迅速捂住颜熙的嘴，贴在她耳边，恶狠狠的威胁道：“你不是说我是‘大小姐’吗？如果你说了什么不适宜的话，我就满足你的愿望，让你看看我大小姐的派头！”
　　在我的“劝说”下，颜熙总算是想通了，任何不合适的话都没有说。
　　不过，她说的话也不是没有道理，叫全名确实显得很生疏。可是，叫‘佳佳’的话，会不会又显得过于亲昵了呢？我可以不介意这些，可是，毕竟男女有别，其他人会怎么想呢？上次和他出去玩了一趟，结果被所有人当成是情侣。那天以后，我也提醒自己不能对闻达表现的过于亲昵的。
　　“佳佳同学！”
　　对了，这个好，佳佳同学．．．．．．哎，哎！？刚才是幻听吗？
　　“佳佳，真是巧啊。”
　　“秦易凡！？”这么说，刚才是他在叫我？而且，“佳佳”？他从什么时候开始这么叫我的？颜熙都知道的事情，为什么我一直都没有发现？
　　不安的看了看颜熙，她也正以胜利者的姿态，得意的看着我。又小心的看了看闻达，看不出他现在是什么心情，倒是他身后的沈一鸣做了个鬼脸。
　　“谁让你这么叫我的？把‘同学’两个字加上！”胸口腾的升一团火来。他居然当着这么多人的人面，尤其是闻达也在场，叫得这么亲昵。别人会怎么想？闻达会怎么想？
　　“佳，佳佳同学。”秦易凡愣了片刻，重复了一次。
　　“那，闻达，以后，你就叫我佳佳好了。叫全名显得生疏了。”为了表明自己和秦易凡根本就没什么亲昵的关系，只有这么做了。
　　“好，佳，佳佳？”闻达的表情有些意外，不自然的叫了一声。
　　“嗯！呵呵，果然还是这样听着舒服！”
　　呼～，总算是解决了一个，现在该去安抚这位王子了。
　　我把秦易凡拉到一边，“抱歉，我并不是针对你，只是因为你来之前我们正好遇到了一些问题，所以，也就是说，那个，很对不起！”
　　“有时候，被女生当成出气筒也是件值得高兴的事情。今天这事，要怪就怪我来的不是时候，你不用有负担。”他随和的笑笑。
　　“谢谢。那，你找我有事？”
　　“我只是随便逛逛，没想到就遇到你们了，刚打了个招呼就被狠狠教训了。不过，我倒是有些高兴，又看到了你新的一面了。这是我第一次见到你发脾气。”
　　“什么啊，说的好像你一直在观察我似的。”
　　“呵呵。我就不打搅你们了，别忘了下午要集合。”
　　“嗯，那下午见！”
　　吁～，总算是顺利解决了。真是，我才是最无辜的人，明明什么都没做错，却要两头讨好。
　　“大小姐，那位让人看了很不爽的家伙是谁啊？他好像跟你很熟？”刚回来，沈一鸣又开口了，依然是哪壶不开提哪壶，这家伙居然是个呆头乌贼。
　　我抬手指着海报的方向，“再这么叫我，我就真的把你变成铁板乌贼！”
　　“乌贼？”他怔了一下，“那，我叫你什么？也叫你‘佳佳’？”
　　“你敢！”
　　“那，还是叫大小姐吧。”
　　“你，随便你好了！”这乌贼，实在缠人。
　　“那边的男生！给我立即从我姐姐身边消失！”一个愤怒的带着稚气的女声如同一声霹雳，直击耳膜。
　　我差点趴到地上。这声音，这语气，绝对错不了的，那对让我头疼的双胞胎姐妹也来了吗？我今天。我今天――今天又是哪个神仙看我不顺眼了啊！刚刚让沈一鸣闭嘴，颜熙就发难，还没安抚好她，秦易凡又不早不晚的出现了，好不容易把一切都平息了，董晨和董梦又出现了。呼～，天哪，我干脆直接昏过去好了。
　　我绝望的往身后了看了过去，董梦正拉着董晨风风火火的从人群里冲过来，“说你呢？居然还站在这里，你欠揍吗？”她指着茫然的沈一鸣，一脸怒气。
　　“小梦梦啊，淑女，淑女啊！这里这么多人，不要这么粗暴。”董晨气喘吁吁的劝着董梦。
　　“要做淑女，你去好了。我从来都不想做淑女！”董梦还是一如既往的无视自己的姐姐。
　　“佳佳，这女孩刚才说的‘姐姐’是在指你吧？你有这么可爱的双胞胎妹妹，居然一直瞒着我们？”颜熙双眼闪闪发光，虽然是在埋怨我，可是很明显，心思都放到董晨和董梦身上了。到底是魔女一族的，已经觉醒了。
　　“喂，章鱼，再给你一次活命的机会，我数到三。你离开的话，我就放过你！”董梦继续威胁着沈一鸣。
　　“噗，噗哈哈！”颜熙突然捂着肚子，很没形象的大笑了出来，“‘章鱼’？哈哈，不愧是姐妹啊，‘乌贼’和‘章鱼’啊！哈哈．．．．．．我不行了，肚子疼．．．．．．哈哈哈．．．．．．”
　　虽然对她这种恶劣的态度很不满，可是我一句反驳的话都说不出来。没想到在董梦眼里男生是“章鱼”，跟“乌贼”的确是近亲。
　　可怜的沈一鸣，到现在还是一副痴呆相。被我叫乌贼就算了，没想到又被从没见过的女生叫章鱼，在这么多人面前，对于一个男生来说，的确是很丢人。
　　肖玫以前没见过董晨和董梦，这会儿也是陷在了惊讶中。我该称赞董梦吗？居然可以让一向冷静的肖玫陷入混乱。
　　闻达之前见过她们，对于董梦的脾气也领教过，所以他并没有什么意外的表情，只是作为一个男生，他对这对双胞胎也是无可奈何。他现在正看着我。
　　唉，看来，只有我去劝董梦了。为什么她总是用这种惊世骇俗的方式登场呢？
　　我摇摇头，叹了口气，用带着些许责备的语气说：“董梦，见到姐姐也不来打声招呼吗？”董梦她一直都是很在乎我，要转移她的注意力只有牺牲自己了。
　　“姐、姐姐，我，我不是，那个，就是我现在要保护你。”董梦果然是慌了，而且还是慌乱到语无伦次。
　　“你对姐姐好，姐姐当然知道，可是，他是姐姐的朋友，所以，他不会伤害姐姐的。”
　　“哎？姐姐不是喜欢那个男生的吗？现在又喜欢上这个了吗？”
　　“懂．．．．．．梦？”我只觉得眼前天旋地转，头重脚轻。要不是肖玫和颜熙及时扶住我，绝对会栽倒在地。她知道她在说什么吗？她说话的时候不会想清楚的吗？先不说我什么时候说过喜欢闻达这种话，这个、那个的，难道在她看来，男朋友是可以随便换的吗？那样的女人是水性杨花啊，她到底知不知道？
　　“哎？姐姐，是真的吗？你现在喜欢这个了？”董晨也是听到特大新闻似的，好奇的向我求证。
　　“那好，这个可以留下来。那边那个男生，之前因为姐姐喜欢你，所以我才没有赶你走，现在你可以走了！”
　　呵．．．．．．呵呵，我，我该感激吗？她刚才之所以没有针对闻达是因为她认为我喜欢我闻达，还真是给足我面子了――别开玩笑了！
　　“董梦！你给我闭嘴！”不能再放纵她了，她这几句话不知道已经被多少人听去了，这样下去不知道会给我惹多大的麻烦，“你今天是来做什么的！”
　　“我，我是来看姐姐演舞台剧的。”董梦见我发火，马上就蔫了。
　　“那，现在怎么变成无缘无故的赶姐姐的朋友走了？姐姐可不希望自己的妹妹是个不可理喻的人！如果你不听我的话，现在就回去，以后也别来找我了！”
　　不出所料，我的话刚一出口，董梦的眼睛里马上就泪光闪闪，嘴巴扁着，之前的霸道消失的无影无踪，现在只是个挨了批评的可怜巴巴的小女生了。
　　“佳佳，你的话太重了，她还是个小孩子呢，不懂事。童言无忌，你又干嘛跟她制气呢？”肖玫很隐秘的递给我一个眼神，然后一边埋怨着我，一边过去安慰着董梦。
　　“你还闹不闹了？”我只是想让她安静下来，并没有打算真的把她赶走，更不想把她弄哭。借着肖玫制造的机会收住自己的脾气。
　　董梦努力的摇着头，就连一边的董晨也跟着拼命摇头。看着她们这么可怜，我的火气也在瞬间没了踪影。
　　我刚才是真的吓到她们了。可我也没有其他办法，不这么做不可能让董梦安静下来。
　　唉～，她们是把我克的死死的了。难道我上辈子欠了她们吗？无奈的摇摇头，过去把董梦的眼泪擦掉，“姐姐不该这么凶你，姐姐道歉，别哭了好吗，你这样，姐姐看了会心疼的。”
　　“姐姐不会讨厌我吗？不会赶我走了？”
　　“傻瓜，你是我妹妹啊，哪有姐姐会赶自己的妹妹的？”
　　董梦总算是破涕为笑了，和董晨一人一边揽着我的胳膊不放。摆平这对姐妹，还得收拾他们留下的烂摊子――去好言安抚沈一鸣，还得对闻达表示歉意。好在，男生们气量都比较大，没有计较。
　　呼～，好累啊，这一会的功夫，就焦头烂额了。早知道出来逛逛会遇到这么一堆麻烦事，干脆就一直呆在礼堂里不出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 结局 未完
更新时间2009-4-26 18:26:58  字数：6327

　接连出现的状况让我根本就没有心思再去感受这次盛会的气氛，一直提心吊胆，唯恐人群里又突然钻出什么人来。即使是不会再遇到什么状况，现在的情形也好不到哪去。董晨和董梦一左一右挟持着我。董晨一直在追问闻达和沈一鸣跟我是什么关系，让我吃惊的是她们居然连秦易凡也了解的一清二楚，这两个人绝对是在背地里把我身边的人都调查了一遍。而董梦，虽然看起来跟我有说有笑的，但她那双眼睛就一直在偷偷的瞄着沈一鸣，眼神还是充满戒备。看来，她是因为不敢惹我生气，所以把明斗变成了暗战。
　　这一路上遇到什么稀奇的东西她们都要凑上去看看，于是我也被她们抓着在人群里挤来挤去，进进出出几次以后已经完全不知道自己身处何处，只知道满眼所及都是人。
　　看着跟所有这个年龄的孩子一样充满了好奇心、好玩心的董梦，我实在是不明白，这样一个活泼的女孩，为什么对男生有如此的仇恨。要说是家里的教育所致，董晨却没有这种心态。大概是逆反期到了吧，唉，虽然只比她们大了几岁，已经完全不明白她们在想什么了。
　　我以前对男生有成见，那是恨铁不成钢，自从和闻达秦易凡来往以后也逐渐的了解男生了，认识到自己的错误后，现在对男生已经并没有那么怨恨了，倒是随着跟男生接触的越来越多，开始觉得男生们都很可爱。我看，应该让董梦更多的跟男生接触，否则，这么强烈的逆反心理会让她到处树敌的。像她这种刚刚步入青春期的女孩子，有了朦胧的“性意识”，因为对异性的陌生感，所以经常会对男生抱有敌意，可，像董梦这么明显的倒是很少见。
　　至于肖玫和颜熙。颜熙是一直在埋怨我隐瞒了有两个这个可爱的妹妹的事情，顺带着不怀好意的跟董晨和董梦套近乎。我希望她小心点，这对双胞胎看着的确让人心情舒畅，可这性格嘛，绝对能逼的人去撞墙。而且两个都是小人精，到时候没有算计到她们，倒是被她们涮了可就糗喽。
　　肖玫和闻达、沈一鸣走在后面，悠闲的有说有笑，对于身陷困境的我视若无睹。要不怎么说肖玫是我和颜熙的“大姐”呢，不到关键时刻，一直都是超然事外的态度，可，到了该出手的时候，那是毫不含糊。她在秦易凡的生日聚会上的表现是让我见识到了，要不是她的沉着，我可能也不敢去整朱卫东。
　　正被董晨和董梦拖着到处跑的时候，手机响了。还以为自己得救了，没想到打来电话的是姐姐，说她现在就在我们学院外面，让我立即去见她，否则后果自负。救命电话变成了恐吓电话，我还能说什么？反正我今天是被诅咒了。
　　“呃，那什么，我姐姐让我马上去她那。”那个魔女！她这个时候叫我，不是在给我拆台吗？大家都玩的开心着呢，唯独我要离开？
　　“我还觉得奇怪呢，今天这样特殊的日子，却没看到你姐姐。如果不介意的话，我们一起去吧？然后大家一起。这种时候就是要人多才热闹。”肖玫根本就没有埋怨我的意思。从她的语气判断，她好像觉得这样才是正常的。
　　“我是没问题，可是，你们．．．．．．”姐姐叫我去见她，无非是因为人多，没找到我。她的目的就是来玩的，大家一起去姐姐应该不会在意，可能她看到我跟大家相处的这么融洽还会很高兴。问题是，要让所有人都跟着我去找姐姐吗？总觉得过意不去。
　　“我们是姐姐到哪就跟到哪的。你别想甩开我们！”董晨和董梦交换了眼神，表了态。
　　“嘿嘿！我吗？看着身边可爱到想让人上去咬几口的妹妹，我心情格外的舒畅，当然要跟着你们喽。”颜熙倒是说出了心里话。
　　“大家都去，我没理由不去。”闻达这话别人听了可能会认为他是迫于无奈或者心里很不高兴，可是我知道他不是这样的。
　　“至于我．．．．．．”
　　“既然大家都没意见，那我也就不矫情了，只是，董晨、董梦，你们两个人最好提高警惕，我姐姐她对一切可爱元素有着不同寻常的热情。”直接无视了沈一鸣的意见，我知道他想说什么。
　　意见一致，大家都跟着我去学院外找姐姐。远远的就看见林辉站在那，漫不经心的抛着硬币，距离他几步远的地方，姐姐正蹲着引逗着面前的一个小女生――是雨晴！？她怎么．．．．．．这么说爸爸妈妈也来了吗？为什么不告诉我一声呢？
　　姐姐真是的，事先居然一点口风都没露给我，这个惊喜实在是太大，有点蒙了。一转眼的功夫已经几个月没有见到雨晴，早就想的不行了，总算是见到了。她穿着旗袍式样的童装，红红的小棉袄格外惹眼，领口和袖口镶着白色的绒毛，下身是一条长度到膝盖的裙子，在裙裾下同样镶着一圈白色绒毛。耳朵上还带着小白兔造型的护耳，论起可爱程度，我和董晨、董梦都得甘拜下风。有一瞬间，我差点就冲上去了。
　　姐姐抬头向我这边看了过来，然后指指我这边，又对雨晴说了什么。雨晴才转过身朝我这边看过来。她那双对我来说充满魔力的眼睛顿时睁的大大的，脸上随之出现了她那招牌似的腼腆的笑，她看了看姐姐，在得到姐姐的同意以后，就张开双臂跑了过来。
　　我蹲下身，把她揽进怀里，“让姐姐看看，这是谁家的小格格啊，怎么这么漂亮呢？”
　　雨晴还是笑着，比刚才笑的更加腼腆了，一头扎进我的怀里，不停的在我胸前磨蹭着。
　　“好啦好啦，怎么跟小猫似的，见到姐姐就不想说说话吗？告诉姐姐，有没有想姐姐？”我把她推开些，全身上下仔细的打量了几遍。她脸上的皮肤比几个月前更加细腻了，而且，也有了健康的红润，最重要的是，她的眼睛里透着清亮。我总算是安心了，看来当初把她带到家里时所担心的问题没有出现，爸爸和妈妈一定是都很疼她。这种清澈的眼神才是她这个年龄的孩子应该有的。
　　“有想，每天都想呢！”她撒娇的说。
　　“是吗？告诉姐姐，哪里想姐姐的。”她说话也比以前多了几分底气，不再是悲悲切切，小心翼翼，唯恐说错话似的。这让我更觉得欣慰，当初把她带回来是正确的选择，如果阮亦雯看到现在的雨晴也会感到高兴的。
　　“这里想。”她指指自己的胸前。
　　“雨晴好乖，姐姐也想雨晴呢。来，给姐姐香一个！”
　　她在我的脸上轻轻啄了一下，又钻进我怀里磨蹭开了。
　　这是我得到的最好的新年礼物了，雨晴的笑比什么都让我感到开心。可，心里还是有些失落，当初决定把雨晴带回来时说好了和阮亦雯一起照顾她的，现在她却不知道在哪。雨晴要是问起阮亦雯来，不知道该怎么给她说呢。她现在是这么开心，这么快乐，我不想看到她失望的眼神。
　　阮亦雯啊，你也该回来了吧．．．．．．
　　“我说佳佳，这位小可爱是？”
　　“哎？啊，大家，对不起，我，我有点．．．．．．”颜熙的一句话才让我记起身后还有一群人等着我呢。我真是有些忘乎所以了。
　　“这是我妹妹．．．．．．嗯，雨晴。”
　　“我说佳佳，你们家的特产难道是美女吗？你姐姐那是绝对的美人，你是可爱到令人发指，你妹妹的可爱程度居然比你还要高。我的天哪，你居然还藏着这么一个宝贝妹妹，你为什么不告诉我们？”颜熙大呼小叫一番以后，也不等我说话，径自走到雨晴面前，弯下身，笑的跟狼外婆似的，“小雨晴，让姐姐抱抱好吗？”
　　雨晴往我身后躲着，“妈妈说，不可以和不认识的人说话，不可以让不认识的人抱抱。”
　　“呵呵！怎么样？我妹妹不要你呢！陌～生～人！”我狠狠的臊了一把颜熙。她今天也不比我好，董晨和董梦一直对她不感冒，现在小雨晴又干净利落的拒绝了她。呵呵，心里平衡了！
　　颜熙脸上一阵阵的泛红，面子挂不住了，“你还在这幸灾乐祸？快点帮我解释解释啊，这么可爱的妹妹不能抱抱，这对我来说实在是残忍！”
　　唔，该怎么说呢。本来以为她会跟我展开一场战争，没想到她居然一点也不在乎我刚才那落井下石的行为。雨晴对于她的吸引力已经远远超过我了吗？
　　“是啊佳佳，我也喜欢的不得了，快帮我们解释清楚吧。”肖玫也是快要按耐不住了。
　　“姐姐从来也没有跟我们这么亲昵过，果然亲妹妹和我们就是不一样！从来也没抱过我们，更没有和我们‘香香’！”
　　天哪！董晨和董梦是在吃醋吗？真的惹她们生气的话，后果可不是闹着玩的。雨晴的魅力之大我是深刻的体会到了，到底是我妹妹！
　　“我说你们两个人！你们是我妹妹，也就是雨晴的姐姐，哪有姐姐跟自己的妹妹吃醋的？再说了，我就是想抱你们，也力不从心啊，至于‘香香’吗？我是怕你们把我的脸给咬下来。”
　　“我就知道，我这个没用的妹妹准会把事情弄砸。”董晨和董梦不服气，正要拉开架势跟我理论一番，一直保持安静的姐姐走过来说话了。
　　“姐姐，我什么时候把事情弄砸了？”真是的，我还没安抚好董晨和董梦呢，她又硬生生掺和进来，还嫌我不够忙吗？
　　姐姐无视我的抗议，把雨晴抱起来，“我来给大家正式介绍，这是我妹妹刘雨晴，那边那个迷糊也是我的妹妹，是个只会给人添麻烦的家伙，平时得到了大家不少照顾，我替自己不争气的妹妹谢谢大家了。”
　　姐姐和雨晴就这么不着边际的把所有人的注意力都吸引了过去。我在一瞬间成了没人问的孤家寡人。雨晴的确是跟以前不一样了。她现在不怕人了，只要确定了对方不是“陌生人”，就不再躲着他们，现在正挨个的在所有人脸上“香香”。这情景，倒是弄得我醋意大发！只是刚才还一本正经的批评董晨和董梦的我，现在也只能自己喝下这坛子醋了。
　　不过．．．．．．“刘雨晴”？已经跟了我们家的姓了吗？那么，雨晴刚才说的“妈妈”是指我的妈妈喽！看来，不只是我们家的人完全接受了雨晴，雨晴也接受了我们家，融入了我们家。这样最好不过了。
　　雨晴．．．．．．她的人生雨过天晴了．．．．．．
　　中午在食堂里随便的吃了些东西就匆匆赶回礼堂去做准备。不是不想吃，而是跟本就吃不下，似乎多吃一口就会吐。随着时间的临近，原本紧张和兴奋各占一半的心情，现在已经逐渐被紧张占据，很怕自己到了台上忘了词怎么办，或者是因为紧张让语言生硬，动作僵硬，又或者是直接忘了该怎么演了。越想越怕，越想心里越没底。
　　下午两点，距离舞台剧的演出还有两个小时。换了服装，画了妆，本想再看看剧本，可，眼睛盯着台词，脑子却拒绝思考，就像是生了锈似的。季静诗和徐瑶说我这是正常现象，第一次上台表演都会这样。她们建议我在演出前不要再去想舞台剧的事情，转移一下自己的注意力，把紧张感分散出去比起强迫自己去看剧本会好些。无奈，我只好把剧本放下，去看舞台上正在表演的节目。大家为了让我能够静下心来，也没有再来对我说什么。
　　舞台上正在进行表演的是学校动漫社团的cosplay汇演。Cosplay也有舞台剧的成分，而且多数是哑剧，我虽然不知道她们cos的原型，但，通过他们的表演也已经明白了其中的大意。他们的演技说不定比剧团里的人还要高出一筹。没有台词的舞台剧观众们都能看懂，而我的那个有台词，有更多的背景提示的舞台剧如果观众看不明白的话，那真的是没脸见人了。
　　唉，不知道爸爸妈妈究竟有没有被学校邀请。我很想让他们看到我演的舞台剧，想让他们了解这几个月来我的成长，可是，万一演砸了，不是让他们担心吗？
　　爸爸妈妈也是，把我送进大学就全都消失了，不准我回家，也不来看我。妈妈国庆节前就说等她忙完了手头的事就会来的，结果元旦都快过了，也没见到她。难道上了大学就被扫地出门了吗？我还没到18岁呢！要不是有姐姐和阮亦雯在我刚来这里时细心的照顾，没有闻达、肖玫、颜熙和苏睿婷、程颖月．．．．．．好多好多人对我的照顾，我也不敢想象自己现在会是什么样子。或许会吵嚷着要退学回家吧，生活里突然没有了父母的呵护，觉得很难接受。在家里被父母像宝贝一样保护着，不论发生了什么事情都会有他们帮我挡着，突然间要让我自己去面对一切――他们想要锻炼我的独立生活能力也不能一下子就彻底放手了吧，总得给我一个适应的过程。
　　想想，能像现在这样站在这里，就跟梦一样，稀里糊涂的，却又觉得是自己一步一步踏踏实实走到这来的。有很多人在背后推着我，也有很多人在左右扶着我。从四年前的那天开始，我的家人、陈阿姨就像是在教一个婴儿一样重新教会我生活。现在身边这么多朋友，他们也在时时刻刻的帮着我，在这么多人的关心，鼓励下，我从最初的蹒跚学步，到现在可以自己走，虽然步履还不是很平稳，可，我已经在自己走了。有一天，我也会像所有的孩子那样，离开父母温暖的羽翼，凭着自己的努力去闯出一番天下，到那时，我也可以好好的报答这一路上于我有恩的人。
　　．．．．．．我想了很多，从脑海里所剩无几的儿时记忆到这四年来自己所经历的一切。细细的品味着，这其中的心酸和无奈只有我自己知道。这其中的快乐也只有我感受的最真切，虽然走了很多坎坷路，经历了刻骨的疼痛，但是，世界上又有几个同龄人能拥有我这么丰富的经历，又有谁有我活的刺激．．．．．．
　　刺激的生活就像是菜中的盐，适量可以让菜肴美味可口，过量就难以下咽了，所以，刺激的生活永远都不可能成为人生的主旋律。我已经有了足够刺激的生活，以后该是平淡的生活下去了。毕竟，平平淡淡才是真。
　　时间在不知不觉中慢慢的过去了，当我从深深的思绪中回过神来的时候，留给我的时间已经只剩十几分钟。舞台上，剧团的人正在紧张有序的布置道具。心里的不安感弱了，我做了最后一个准备――坐到钢琴前把今天要唱的那首歌唱了一遍，借此测试钢琴的调校，也让自己做最后的放松。这台演出，这首歌，我多希望阮亦雯能够看到、听到。
　　我选择了我以后的路。
　　我想让她知道。
　　．．．．．．
　　我不曾恋爱过，却喜欢过一个人。
　　我曾经发誓要一直陪着他，要给他我所能给予的一切。
　　可是，当恋爱来临的时候我选择了逃跑，是的，就像是战败的士兵一样狼狈。
　　为什么，要逃？
　　因为我这样的人没有资格恋爱，恋爱对我来说，只是一个美丽的梦。
　　梦？是的，梦！
　　梦很美，却永远都只能是梦。梦，总有醒来的时候．．．．．．
　　那时，一切被梦妆点起来的美好就会消失，剩下的只有伤心的泪水。
　　我给不起任何人幸福，也注定得不到恋爱的幸福。
　　爱上我的人，最终只能得到痛苦。
　　所以，我宁愿自己为别人而哭，也不希望有人为我流泪。
　　他走了。
　　我不后悔，因为我为我爱的人做了我能做到的最好的事情！
　　我是幸福的，遇到他，能听到他说爱我，我已经知足了。
　　．．．．．．
　　偶然的，你走进了我的世界，
　　像春天的细雨滋润我的心底，
　　激荡起层层的涟漪，
　　带给我期许已久的友谊。
　　我发下誓言，要守护你，
　　书桌上你写的训练计划还未执行，
　　梦中醒来，怀里还留着你的气息，
　　只是物是人非，你又在哪里？
　　是什么时候，友谊变了质？
　　寻寻觅觅，没有你的消息，
　　抽屉里的明信片，要如何寄出？
　　任时光荏苒，我不会忘记你。
　　你可在注视天空中的那片云儿？
　　我拜托它，把我的思念带给你。
　　你可在聆听原野上风儿的低诉？
　　我请求它，把我的祝福捎给你。
　　自从你离开，我就期待着你的归期。
　　我告诉自己，要做个崭新的自己。
　　不知道这样的我你是否满意？
　　回来吧，我想你的笑，你的温柔。
　　回来吧，我想见到你。
　　．．．．．．
　　“来生，我要做你的新娘．．．．．．”
　　《梦醒难说再见》完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 新的开始
更新时间2009-7-29 0:09:08  字数：4675

　演出是成功的，虽然在台上也出现了几次小的失误，比如，有几句台词说的有些磕绊，有些地方的表情还不到位，但总体效果还是不错的。算是比较圆满的完成了全校大部分同学交给我的任务吧。
　　从台上下来的时候，心情有些复杂，觉得轻松，为了这次演出的顺利，也为了自己。总觉得演出前后的我是属于两个世界的人，而这场演出就是我对以往的告别，又觉得有一块大石头压在胸口，有种说不出来的委屈和难过，想要找个没有人的地方大哭一场。
　　我们的舞台剧是白天的节目中最后一个，所以，演出结束后后台就涌进了很多人，都在向各自的朋友表示祝贺。我也终于见到了我们部里的人。他们一整天都在忙碌着，也终于可以休息了。晚上的那场作为重头戏的晚会主要由学校负责，学生会的工作到这里就算是完成了。
　　可是大家最想做的却并不是庆祝，而是回宿舍去睡觉睡到自然醒。想来，这一个多月的时间的确是把大家累坏了。
　　整个后台只剩下我们这些剧团的人时，彻底的放松下来以后，我也觉得身体特别沉重。一直紧绷着的弦一旦松下来，就会显出疲态了。瘫坐在椅子上一动都不想动，脑子昏昏沉沉的，好像随时都可能睡着似的。董晨和董梦兴奋的跟我说这说那，可我却只看到她们一张一合的嘴，至于她们说了什么一点也没听清。她们的声音传到我耳朵里就像是从水下传来似的含糊不清。肖玫看出了我的疲态，不知道用了什么办法把这她们两个人弄走了。
　　不仅仅是我，剧团里的所有人都是懒散的坐着，以至于有着十几个人的房间，却静的跟空无一人一样。演出前曾经想过演出成功后的情形――会歇斯底里的欢呼，会兴奋的意犹未尽的探讨剧情，会懊恼哪里没有演好。怎么也没想到会是现在这种情形，别说欢呼，即使是小声的笑都没有，也没有谁会对谁说一句“辛苦了”。
　　就这么结束了？一个月的紧锣密鼓就以这种平静的方式画上了句号？
　　“大家都累了，回去休息吧。”
　　几分钟的沉默之后，季静诗用一句不温不火的话宣布了解散。于是，大家艰难的从椅子上站起身，伸着懒腰，沉默着走出化妆室。
　　我强打起精神想跟大家道别。毕竟，从明天开始我的调令期满，我也该回到自己的本职岗位去了，或许以后再也没有机会和大家在一起了。可，看看大家疲惫的眼神，我把所有话都咽下了。对于观众来说，今天是美好的一天。对于所有负责筹备的人和要上台表演的人来说，今天却是最紧张，最累的一天。
　　我转身仔细的打量了这里的每一个角落，恋恋不舍。以后都不会再来这里了吧．．．．．．再见了．．．．．．
　　第二天早上艰难的睁开双眼的时候，已经是七点多了。昨天晚上回来以后就倒在了床上，也不记得吃没吃晚饭。
　　睁开眼，迎接我的是姐姐冷冰冰的脸，她又开始说要想办法让我离开学生会的话了。唉～，有没有搞错啊，这一次不是因为学生会。再说了，当初我要放弃的时候，她不也在鼓励我坚持下去的吗？真是的，不怪自己，倒把责任全都推到别人身上。
　　懒得跟姐姐争辩。任凭她怎么劝说，我只给她一张无动于衷的脸。这样做的行为又被姐姐理解为“非暴力不合作”，是严重的挑衅，于是我的头再一次遭殃。新年伊始就遭到虐待，这一年就别打算有好运了。
　　来到学校，明显感觉到气氛与以往不太一样。经常会有人过来跟我打招呼，要求拍照的人数也明显增多，但是，没有出现围观的现象。我原本是做好了被人围追堵截的思想准备的，现在看来是不用随时准备逃跑了。初次来学校上课时肖玫和颜熙是怎么说的？对了，好奇心。那些人会围着我看，是因为他们很想知道一个穿着cos装出现在公共场所的人究竟是什么样子。看了几个月，终于满足了好奇心，所以开始变得有理智了？
　　进了教室，颜熙看了一眼我，就立即把视线从我身上移开，似乎我对她做了什么过分的事情，让她根本就不想看到我似的。
　　“她怎么了？”我小心翼翼的问肖玫。
　　“说是以后都没有办法再看你了。”肖玫瞥了一眼背对着我们的颜熙，说出的话让我不明所以。
　　“我，我做了什么了？”
　　“说是一看到你就要流眼泪。”
　　“啊？”我难以置信的看看肖玫，又看看颜熙。我长得没那么惨吧，看一眼就要流眼泪？她不是一直说我可爱到令人发指的吗？
　　一直背对着我们坐着的颜熙，抹抹眼睛，站起身，一脸凄凉的抓住我的手，“佳佳，你为什么要拒绝那个王子啊？他是那么喜欢你，为了你都可以放弃自己的事业。你也那么的喜欢他，为什么你要拒绝他？”
　　原来如此，又在耍我！我不动声色的拿起桌子上的一本书。
　　“佳佳，这本比较厚。”肖玫立即给我递过来一本大部头。
　　我接过来，拿在手里掂掂，看着颜熙，冷冷的笑着。
　　“喂，我只是开个玩笑。你不会这么小气吧？”对于八卦有着可怕的热情的颜熙，当然也对任何潜在的危险有所警觉，她盯着我手里的那本大部头，做好了要逃到准备。
　　“开玩笑？我提醒过你的吧？再开这样的玩笑，我就要你见识见识我的‘大小姐’脾气！”我斜视她，恶狠狠的从牙缝里挤出这句话。
　　“喂，你可要想清楚。你看看后面，看看谁在那吧！你现在的行为他可都看得到！”
　　我抬眼往教室后面看了过去，却撞上了闻达的眼神。我对他笑笑。然后用更加残忍的声音对颜熙说：“没想到到了这种时候你还在给我开这种玩笑。你以为我不敢当着他的面做出粗鲁的事情是吗？”几天前，我的确不敢当着他的面．．．．．．可是，现在嘛，我举起那本大部头擦过她的脸狠狠的砸在了她的桌子上。
　　伴随着巨大的声响，颜熙只来得及叫出半声就瘫坐在了座位上。
　　嗯！看来短时间内她不会再拿这种事情来臊我了。
　　我拍拍手，坐下。
　　“佳佳，你好厉害啊。居然真的砸下去了。”除了颜熙。肖玫也没有想到我会真的砸下去，也是啊，我在她的眼里从来都是个逆来顺受，没有脾气的人。
　　“我也没办法啊，不吓吓她的话她就会没完没了。”我悄悄的瞥了眼旁边仍然处于呆滞状态的颜熙，心里却有些不安起来。唔，我是不是有些过了？
　　颜熙终于从惊吓中回过神来，惶恐的摸摸自己的脸，“怎么了这是？迷糊小妹变成恶魔大姐头了？”她疑惑的看着我，像是在自言自语。
　　“如果我是大姐头，就不会只吓吓你了，我会实实在在的砸在你头上。”呼，看来，没有造成什么负面后果。
　　“可是，那个舞台剧确实很郁闷。为什么就不能有个美满些的结局呢？就算两个人不能做恋人，至少可以做朋友吧。”颜熙又嘀咕了一句。
　　我得意的笑笑，“爱情的最高境界不是zhan有，而是放弃。如果自己无法让所爱的人幸福，就要放弃他，让他去寻找可以给他幸福的人。对于乐琪和何凯来说，离开对方就是自己最大的幸福，虽然心很痛，却幸福着。”虽然我理解为什么要这么结局，可，观众都对这样的结局唏嘘不已，作为乐琪的饰演者，我心里又怎么可能会平静呢。
　　“什么啊，好像是恋爱专家似的。分明是个纯情少女。”颜熙不屑的瞄了我一眼。
　　“你懂？你还不是和我一样？说不定你比我还纯呢！”我不服气的顶回去。
　　“好了，两个人都是半斤八两，谁也别说谁！”
　　肖玫面色不悦的制止了我们的争执。
　　说我们是半吊子，她自己还不是跟我们一样？心里虽然这么想，可嘴上却不敢说，惹恼了她我跟颜熙都得兜着走！
　　中午接到了季静诗的电话。说晚上剧团的人聚会，补开一个庆祝会。这才知道昨天下午演出结束后为什么大家对庆祝的事情只字不提――太累了，当务之急是睡足觉，然后才能精神饱满的热闹一番。而且，这次舞台剧的感情基调太沉重，演员们可能无法很快从戏里出来，以低落的情绪怎么参加以愉快为主题的聚会呢？
　　季静诗说的确实没错。昨天从舞台上下来时，我都不想再回台上谢幕。演出前还有些担心自己会因为紧张而无法把注意力都集中在表演上。到了台上才知道自己的担心是多余的，我的注意力从没有这么集中过，脑子也从没有这么清醒过，每一句台词、每一个表情、每一个动作都很清晰的出现在脑海里。当说出第一句台词时，心里的所有杂念就消失的无影无踪了。或许就跟秦易凡说的一样，演戏不过如此，没什么好紧张的。
　　然而高度集中的注意力带来的就是深刻的入戏。最后的独白和独唱时我是真的在哭。没有任何情绪的酝酿，只是想起台词眼泪就流了下来，总也止不住。回到酒店趴在床上大哭了一场才觉得心情有些好转。当时就发誓，以后如果还有机会演舞台剧，绝对不再演悲剧人物，太痛苦了，那是在折磨自己。
　　我毫不犹豫的就接受了邀请。昨天那样的散场，一直都让我耿耿于怀。怎么说也在一起共同努力了一个多月，一句道别的话都没有就个归个位，心里总不是滋味。有种油尽灯灭、人走茶凉的凄凉感。
　　整个剧团有四十多人，不可能去饭店。所以地点就选在了小食堂的二楼，这里的就餐环境比一楼和大食堂要好许多。主要是这里的饭菜比外面的便宜，是学生能够负担的价格，每个人只要拿出一点钱来就可以吃上一顿丰盛美味的晚餐。
　　“佳佳，以后要常来看看我们啊！”
　　“当然，你们就是把我拒之门外我也要把门砸开的！”
　　吃饭时说的最多的就是这句话了。虽然简单，没有任何让人感动的华丽辞藻，却让我心里暖暖的。简单的话语从来都只能出现在关系要好的人之间，说的寒暄话越是多，彼此之间的感情就越是淡薄。
　　“佳佳，我正在写下一个剧本，有没有兴趣参加啊？比《表白》还要感人哦！”徐瑶半开玩笑半认真的问我。
　　“好姐姐。你就饶了我吧。到现在我还没完全从乐琪的角色里出来呢。再演一个悲情人物，我铁定抑郁了。”
　　“听到了吧徐瑶。你要是把咱们佳佳弄抑郁了，当心全校同学把你列为头号公敌！你就不能写个轻松的剧本吗？说实话，这次的剧我看完后也是郁闷了好半天才缓过来，乐琪和何凯太可怜了，明明是彼此都有深刻的感情，却无法在一起。路雯也是个可怜人，一心一意的爱着何凯，结果却是什么都没得到。三个主角一个失踪了，一个红颜薄命，一个终日以泪洗面，没有一个是善终的。”郑轲埋怨着。
　　“轲丫头，想高兴还不容易，去找你的欧阳不就行了？”
　　“呸！”郑轲啐了一口，“你别提这事儿。一想起来我就更郁闷，本来还想把我们佳佳拐来做老婆的，没想到你们这群大嘴巴，先把我给卖了，害得我计划落空，准备好赔偿我的精神损失吧。”然后媚眼一抬，伸手把我揽了过去，眼神迷离的看着我，“佳佳，只好委屈你做我的小妾了。”
　　我推开她，“除非让我做正房，否则你想都别想！我刘佳佳虽然其貌不扬，那也是名门之女，怎么能给人做小老婆？”
　　“唉，近朱者赤，近墨者黑。祖先们真是英明啊。想当初佳佳刚来的时候那是多么纯情。现在却也跟着轲丫头满嘴疯话了。”徐瑶摇着头，同情的看着郑珂，“轲丫头，你要是想打佳佳的注意，可要当心了，别我没成为公敌，你到先被全校同学追杀了。”
　　“你们几个，适可而止啊，当心被男生听到。”季静诗强忍住笑，摆出领导的威严提醒我们。
　　我们这才收敛了，偷偷地看了几眼男生们，他们不知道在玩什么游戏，吵吵嚷嚷的，哪还有心思来管我们这几个女生说了什么。
　　但是，我的脸上一直都是滚烫的，不敢相信自己刚才居然真的若无其事的跟她们开着那样的玩笑。不过，我并不讨厌这样。我觉得很开心，虽然有些难为情，却很好玩。以前总是很反感这样的玩笑，现在放下心结才发现这根本就不是什么值得郁闷的事情，大家在一起说说笑笑的不是挺好吗？
　　人们经常会说“冥冥中自有注定”，这话或许有些道理，这次能够参加舞台剧的演出，说不定也是上天的安排。演出结束的那一刻，我的心里顿时明朗了许多。从第一次看剧本我就在想到底什么是幸福，究竟有没有所谓的幸福的死去。这可能只有等到那一天真的来临的时候才会明白吧。为了不让自己在死的时候留有遗憾，只有好好的活着。世上有那么多处在逆境中还能坚强的笑着的人，我这个衣食无忧、健康无忧的人又为什么总给自己找别扭呢？是男生还是女生又有什么关系呢，重要的是不要让自己的人生留有遗憾，也只有这样才能算是真正找到了快乐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 补习事件
更新时间2009-7-30 0:00:55  字数：5678

　也许是错觉吧，总觉得每年的一月过的特别快。对元旦的联欢还意犹未尽呢，转眼就要面对考试这个残酷的事实了。好在，07年的春节是阳历二月十七号，放假的时间自然也就比以往晚些，我还有复习的时间，要是跟去年一样一月十几号就过年的话，我就只能等着补考了。
　　唉，没想到有一天我也会为考试发愁，以前可是从来没把考试放在眼里的。这也是没办法的事情。本来就比别人晚入学半个月，再加上学生会的事情，舞台剧的事情，除了在课堂上，其他时间根本就没摸过书本。现在即使是翻看笔记也完全不明白那上面写的是什么，我甚至怀疑自己当初是怎么写出这些天书的。
　　惨了！大学的第一次考试不会就全军覆没吧？到时候爸爸非得打死我不可。就算他不生气，我自己也没脸去见他了。从优等生沦落到需要补考，我无论如何也无法接受！
　　“什么啊，又在看书啊？”颜熙探身看了眼我手里的书，瞬间失去了兴趣，慵懒的坐回座位，“佳佳，你是不是被肖玫传染了，整天拿着本书死嗑！”
　　我瞥了她一眼，“有什么办法，就这样我还担心自己会挂科呢。”
　　“天才少女也有不会的吗？”
　　“都说了我不是天才，最多算人才。”
　　颜熙扳住我的脸，强迫我面对着她，“佳佳，我发现你最近比以前活泼了。”
　　“什么啊，难道我一直都很沉闷吗？”
　　“也不是，怎么说呢，以前你虽然是笑着，可是眼睛却是无神的，总觉得你并不是真的开心，现在你的眼神是清亮的，而且，我能很明显的感觉到你的愉快心情。”她把身体往后撤，托着下巴打量着我，“就像刚才，换成以前，你一定会气急败坏的让我不要那么叫你。”
　　我悄悄看了一眼颜熙。从她的脸上看不出现在是什么心情，“你觉得以前那个我好还是现在这个我好呢？”试探着问她。我不知道别人对现在的我是什么看法，会不会觉得我变得轻浮了呢。
　　“现在这样好些，跟你聊天觉得自然多了。”
　　安心了。只要不被大家讨厌就好。
　　“对了。”颜熙把我手里的书盖上，“不如大家一起复习吧，遇到不懂得地方也好互相问问，总会有一个人会知道的。”
　　“听起来不错。可是谁愿意帮我补习呢，这个时候大家都忙着复习呢。难道要让老师来给我补课吗？”
　　“佳佳，你以为你还在读高中啊，到了考试的时候老师会给你复习，遇到不懂的也可以去问。这可是大学，老师只在上课的时候能见到，平时你想见他们一面还真不容易。至于让他们给你补课的事情就更是痴人说梦！”
　　“难道我只能等着补考了吗？”
　　颜熙得意的笑笑，“笨！找我啊？我正闲的发慌呢？”
　　“你？”我怀疑的看看她。
　　“瞧你那表情。我怎么了？我可是个好学生！”
　　“实在是看不出来。”
　　“别瞧不起人！你和肖玫整天忙不完的事情，我一个人无事可做，只有学习了。这样好了，经过我的辅导，你还挂科的话，我就去跟老师说自己的成绩是作弊得来的！怎么样？”颜熙信誓旦旦，脸上是少有的认真表情。
　　“好，好吧。”敢说出这样的狠话，她或许真的有些本事。
　　她立即喜笑颜开，磨蹭着贴到我身上，“那么，我们就来谈谈条件吧？”
　　“还有条件？”我就知道！
　　“当然了，难道你想让我白白付出劳动吗？”
　　“那，你要什么？过分的要求我可不答应！”
　　颜熙伸出十个手指，“请我吃10天的午饭，要求不高，食堂的伙食就可以。”
　　原来如此啊。我说她怎么这么卖力的推销自己呢。
　　我坏笑着，“你该不会是又把生活费用光了吧？”
　　“呃，本来是足够的，也不知道怎么了，突然发现钱包里只有一张红票了。”
　　“不简单，居然还能剩下一张。”我阴阳怪气的调侃道。
　　“喂，你要弄清楚自己的立场，现在可是你有求于我！我大不了啃10天方便面！你要是挂科的话．．．．．．你的那些支持者们要是知道自己的偶像得了一串红灯，你的形象可是会有大危机的哦！”果然，软的不行，就威胁利诱！
　　“好好！食堂的午饭，10天，我同意！”真是，我什么时候成了偶像了？自己没钱买饭，也不用这么损我吧？不答应她不知道又要被她怎么说了。
　　“嘿嘿，早饭肖玫请了，午饭有你了，现在去找闻达要晚饭去喽！那家伙每天只知道打球，情况不比你好到哪去，估计也在着急呢！”颜熙搓着手，嬉笑着去找闻达，俨然一个骗子！
　　不愧是魔女一族的。乘人之危，趁火打劫的事情可以脸不红，心不跳的做。不过，到是真的出乎我的预料，颜熙怎么看都不像是会好好学习的人。她就是那种一百分浪费，六十分万岁的人。
　　怀疑归怀疑，颜熙还真不是在吹牛。她讲起考试重点来也是一板一眼，条理清晰。难懂晦涩的问题从她的嘴里讲出来就变得浅显易懂了。大概是因为她讲起这些来喜欢用比喻的方式，而老师们却不会给我们这么生动的讲解，他们大多都是站在讲台上大段大段的把各种理论硬塞进我们的脑子里，课上是记住了，只要把书本一合上对于之前学到的东西便一无所知了。
　　就连肖玫都对颜熙竖了大拇指。我始终想不明白，她是怎么把那些死板的文字理解的这么透彻的。或许她天生就是个学习的材料吧。我再一次对人不可貌相这句话有了深刻的体会，谁以貌取人，谁就会吃大亏！
　　可是，复习进行了几天以后，我就发现情况有些不太对劲儿了。颜熙在“讲课”的时候会突然插一句“关于今天的午饭想要加一份鸡腿”、“晚饭想到外面吃火锅”之类的话，除非得到同意，否则她就拒绝讲下去。先让人家产生依赖，然后再趁机提价，典型的奸商！
　　唉，终于开始赤裸裸的威胁了。谁让我们这些人有求于她呢？只能忍气吞声，考试以后再算账！
　　补习的地点选在了学校的图书馆。这里空间大，环境安静，遇到不懂得地方，可以就近查书，是学习的最好去处。不知道是不是考试临近的关系，图书馆里有很多埋头苦读的人，有像我们这样结伴的，也有独自品读的。
　　有些郁闷的是沈一鸣居然又一次不请自到。我竟然会和乌贼一样需要特别补习，这让我觉的很没面子。我从没想过有一天我会跟乌贼做同样的事情。
　　我并不讨厌他，但也谈不上喜欢。闻达能够把他当成朋友，就说明他为人不坏，只是他的笑让我觉得不舒服，那不是闻达那种让人觉得温暖舒心的笑，也不是秦易凡那种帅气潇洒的笑，他的笑总让我觉得有些不怀好意。可能跟他的脸很消瘦有关吧，没什么肌肉，再加上一对小眼睛，不笑的时候还行，笑起来的确不好看，偏偏他有事没事总是喜欢笑。该说他没有自知之明呢，还是该说他是个能够坦然面对自己缺点的人呢？
　　唉，希望下个学期可以重回优等生行列。
　　怀抱几本大书，怏怏的往图书馆走。闻达被颜熙挟持着不知道去哪吃晚饭了。肖玫得去团委一趟。我不想增加闻达的负担，也不能跟肖玫去团委，下午课结束后只好自己回酒店吃了些东西。
　　身后响了几声自行车的铃声，于是自觉的往路边靠了靠，可是那铃声依然响个不停，索性干脆站住不走，回头看了一眼。
　　我说怎么一直在按铃呢，原来是秦易凡，推着车，正用恶作剧得逞的笑脸看着我，“少见啊，你居然一个人。”
　　呼，对他实在是无话好说了，真的是二十岁的人吗？不过，这么好的苦力不好好利用一下，不是可惜了？这可是他自己送上门来的。我的意志看来还是很薄弱的，本来是想步行去图书馆的，没想到看到自行车就立即改变了主意。唔，只是一顿晚饭，应该没问题的吧．．．．．．大概。
　　“呃，你一个人吗？”虽然想要让他送我一程，可还是得先问清楚，说不定他是来接柳施敏的呢。
　　他微微皱眉，“你认为我应该和谁在一起吗？”
　　“没，就是随便问问。”干嘛皱眉啊，我问了不该问的吗？
　　他没有说话，骑到了车上，用一只脚点着地面，伸出大拇指指着后座，“是要去图书馆吧？上来吧！”
　　“你，我．．．．．．”被他看穿了吗？
　　“怎么，难道你想坐在前面？我倒是没有意见。”
　　“秦易凡，我发现你的脸皮还真不是一般的厚，估计拿刀砍下去都不一定能砍到皮！”我把书扔进车篮，侧坐到后座上。被他占了便宜，不让他出点力气，我岂不是亏大了？
　　“多谢夸奖！”他说着，没给我任何提示，脚上一用力，车子就蹿了出去。
　　果然跟我想的一样，早就听说男生骑车带女生的时候总会使用一些小手段以达到他们那不可告人的目的。还好我早有防范，否则刚才真的得去抱他了。
　　阴谋破产了，不知道他现在脸上是什么表情，真想看看啊。嘿嘿！
　　我还是觉得奇怪。在他生日的时候没有看到柳施敏，我就觉得诧异。而且，从那以后除了在排练舞台剧的时候，他也很少跟柳施敏在一起。即使是元旦那样的难得的时间他也是一个人在闲逛。今天又莫名其妙的一个人在校园里骑车，两个人不会是闹矛盾了吧。到底发生什么事情了，可以让秦易凡生日聚会都不去邀请柳施敏呢？
　　“你为什么不去你们学院里的图书馆呢？”蹬着车子的秦易凡侧过头问我。
　　“呃，人太多，很难找到空位。”不得已，对他扯了慌。
　　演出以后，我似乎真的成了偶像，到哪里都有人要拍照。本来也是打算去我们学院的图书馆的，可是第一天还好，第二天去图书馆的人就诡异的增加了，原本安静的地方却变成了菜市场一样喧闹。看着管理员那不满的眼神，我只好换地方。到了学校的图书馆，各院、各系的人都有，或许会好些。
　　“那你为什么不买辆车？从你们学院到图书馆步行少说也得有十分钟。”
　　“忘在汽车的后备箱里了。”难道我晚饭吃多了，原本想要步行消耗些热量也要告诉你吗？
　　“明白了，你该不会是在做女生中很流行的那件事情吧？”
　　“你不说话，我也不会把你当成哑巴的！”
　　“难道我猜对了？”
　　“你再说，我就跳车了！”郁闷，为什么我的心事总是被人看穿啊？难道我心里想什么，都写在脸上了吗？
　　还好，他终于没再说什么。
　　时间还早，图书馆里的人并不多。闻达他们也还没到。我选了个僻静的角落坐下。图书馆里虽然没有人会大声喧哗，但是，经常会有人进进出出的，难免会受到影响，角落里就相对好多了。最重要的是，以我的体型，窝在角落里不容易被人发现。
　　秦易凡把一本尺寸和厚度都很夸张的书往桌子上一丢，毫不客气的在我对面坐了下来。他悠哉悠哉的翻看着那本书。
　　我有些诧异的看着他，“你不是回去了吗？”
　　他瞥了我一眼，把手里的书放下，脸上带着些许愠色，“我什么时候说过要回去了？我只是去存车而已。真是的，好歹我也是卖力的把你带到这里的，你就不都能等我一会吗？存了车再回来，突然发现你早没了踪影。”
　　“我，我又不知道你也要来图书馆的。”我知道自己这种过河拆桥的行为不对，可被他凶总觉得很不爽，还以为利用了他一次呢，没想到人家是顺路。
　　他叹了口气，重新拿起书，“现在知道了？从今天起，我每天都会来这儿，直到考试结束。”
　　“你也在复习吗？”
　　“当然了，现在这个时候，恐怕没人还会无所顾虑的玩吧。而且，到了大三，成绩的分量不比高考成绩轻，不能大意。如果我考的一塌糊涂，我老子不会轻饶我。”
　　“那，你为什么不和你的同学一起呢，那样的话效果会更好。”
　　“所以，我这不是和你在一起了么？”
　　“你没问题吧？我跟你专业不同，而且比你低两级，跟我在一起有什么用？”
　　“我看着你就心情舒畅啊，心情好了，学习效率也就提升了。”他坏笑着。
　　我只觉得全身像是被冷风吹过一样，阵阵恶寒，“秦易凡，你不是脸皮厚，而是很无耻！”
　　对于我的评价，他无动于衷，反而笑的更灿烂了，把身体探向我这边，神秘兮兮的，“这你就不懂了，‘脸皮厚’和‘无耻’有的时候也是男生的优点。”
　　“啊？”我对他彻底无语了，这是什么谬论啊？又在耍宝了吗？
　　看书，就当他是空气好了！
　　虽然是这么想的，可是一个大活人就在我面前，根本就不可能无视他。视线总是无意间从书本转移到他身上，倒霉的是每次我偷偷看他的时候他就像是头顶长眼似的，抬起头对我笑笑。
　　我担心再让他发现我在看他，他就会说“难道是被我迷住了”之类的混话了。人有时候就是这么无法理解，越是想要克制自己，就越是想要看看他，我就是想弄清楚他头顶上究竟有没有眼睛。我不明白，低着头看书的他为什么总是能知道我在做什么。
　　心绪乱了，书当然是一点也看不进去。把胳膊支在桌面上托着下巴，一边漫不经心的转着手里的笔，一边找机会偷偷瞥他几眼。虽然早就知道，可，他这么安静的看书的样子，看在眼里的确很赏心悦目。
　　毫无悬念的，我刚刚把视线定格在他身上没有五秒钟，他就把头抬了起来。而且脸上的笑终于有了一丝狡黠。
　　“那，我是，我绝对没有被你迷住！”发现他想要说话，于是决定先下手，抢了他的台词，给他一个措手不及。
　　他怔住了，盯着我看了好一会，“你，这是在向我表白吗？”
　　．．．．．．我觉得像是遭到了雷击，脑子里一片空白。
　　然后他就很没风度的爆笑了出来。
　　我恼的一句话都说不出来，就觉得脸上的温度在急剧升高，局促的坐着，拼命把头压低。
　　我是白痴吗？说什么先下手，我那话在他听来简直就是此地无银――服了自己了！到现在还没弄明白跟男生什么能说，什么不能说吗？
　　呼～，这下子丢人丢到火星去了。
　　本想立即逃跑，可是看到周围那些人不满的眼神以后我又乖乖的坐了下来，“这，这里，是，图，图书馆。”艰难的提醒秦易凡。
　　“不好意思，我实在是控制不住。”他笑趴在桌子上，用手捂着嘴，忍得全身都在抖。
　　浑浑噩噩中也不知道闻达他们是什么时候来的，就觉得有人坐在了我旁边，然后才发现是颜熙正在戳我的胳膊。
　　“怎么了？脸红的跟番茄似的。”她疑惑的问。
　　秦易凡的笑声马上又高了起来。我脸上的温度瞬间提升，弄不好，我的头顶就在冒烟，万念俱灰的趴在桌子上――没脸见人了。
　　“我刚才给她讲了一个很有趣的笑话，结果她忍不住笑出了声，所以她现在有点羞于见人了。”秦易凡收住了笑。听语气，他是在一本正经的给所有人解释我的反常。
　　我有些感激他没有落井下石。否则在放假前，颜熙绝对会一直拿这件事情臊我。而且，我也不想让闻达有什么误会。
　　“我们佳佳的确是脸皮薄。可是，你怎么会跟佳佳在一起的？”
　　“是我送她过来的，当然就一起了。”
　　“你．．．．．．送她？我们学院和你们系隔着‘万水千山’呢！你和佳佳的合作也结束了，居然特意送佳佳来这儿？”
　　颜熙的话让我脑中警铃大作。糟糕了，以她八卦的作风，绝对又在胡思乱想！
　　“不是特意！我们是在路上碰巧遇到的。”我急忙补充道。现在不是害羞的时候，颜熙是听风就是雨的人，必须得跟她说清楚，不能让她有一丝展开联想的机会。
　　“你们一起的吧，那我就不打搅你们了。”秦易凡丢给我一个狡猾的笑，拿着他那本夸张的书潇洒的走了。对于他为什么会送我来这儿不做任何说明，对我的补充说明也不置可否。
　　唉，丢死人了．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 男生是笨蛋
更新时间2009-7-31 0:08:59  字数：5123

　在废寝忘食，差点悬梁刺股的恶补下，终于有惊无险的通过了所有科目的测试，但是成绩就实在是不堪入目――几个可怜的数字，一连串“中等”的评价，别说“优秀”了，就连良好都没见到。那对我来说简直是耻辱。这张成绩单要是被爸爸看到，我的寒假就彻底完了，以后的生活费恐怕也会大大缩水。于是忐忑不安的把那张纸折成了纸鹤，放进书桌的抽屉里。新年了，折一个纸鹤祈求吉祥是很正常的吧。如果爸爸问起，就说忘记带了，然后再随便说个成绩给他听。
　　我知道自己几乎不可能骗的过爸爸，可是，如果真的把那张纸拿给爸爸看，我就一点机会也没有了，只好搏一下了。反正我不打算把这东西带回家的，就算他再怎么怀疑我，只要我死不承认，他也找不到证据。
　　呃，我，我也学坏了吗？成了坏孩子了吗？但是，如果拿着这样的成绩单给爸爸看，我的计划就不可能得到认可了。我发誓从下个学期开始，要让这耻辱的数字永远从我的成绩单上消失！仅此一次，以后绝对不会再在成绩单上做手脚！
　　放假的时间也通知了，从一月底一直到三月十五号都是寒假，历时六个星期，与以前只有三个星期的寒假相比，这次可谓是名副其实的长假了，几乎与暑假的时间差不多。
　　虽然一心想要尽快回家，然后尽快征得爸爸妈妈的同意去实施我的计划。可是颜熙她们买到的火车票是两天以后的，所以，我也只好留下来陪她们。这次放假时间长，耽搁两天应该没有什么问题。我也等了一个学期了，也不怕再多等两天。
　　第一天我和肖玫陪着颜熙逛了一天街。我也终于知道肖玫为什么对颜熙的购物方式很有意见了。颜熙那哪是逛街啊？分明是假期大采购，什么当季的，反季的；吃的、用的、穿的，只要她看了喜欢，就会毫不犹豫的买下。又不能只看着她买，所以，有时候我和肖玫也会买一些，三个人买的东西不知不觉的就多了起来，夸张的是因为买的东西实在太多，不得不叫了辆出租车专门用来装东西。如此购物，难怪她每个月的生活费都不够。所谓的购物狂大概就是在说颜熙了吧，看得我都心惊胆颤。
　　晚上回来的时候，颜熙的钱包就从鼓鼓囊囊的变的平平的。她还一副惊讶的样子把钱包翻来覆去仔仔细细的检查了几遍，哭丧着脸问我和肖玫她的钱去哪了？当肖玫愤怒的把真相告诉了她以后，她竟然倒打一耙，埋怨我们不该放任她不管，说我们两个人根本就不算是朋友，看到她乱花钱也不去制止。
　　天知道，我和肖玫可是一直在劝她考虑清楚再出手的。可她看到中意的东西就两眼放光，飘飘然不知我们在对她说什么了，这能怪我们吗？
　　肖玫忍了她一天的，不是我在一边打圆场，她早就爆发了。现在被颜熙不问青红皂白的数落了，我就是再怎么劝也是无济于事。所以，这一次她终于忍到极限，和颜熙理论起来。
　　我保持沉默。怎么说呢，颜熙还知道自己是在乱花钱，实在是难能可贵，就冲这点我就不说什么了。要我说，也不能全怪她。她的父母太宠她了，都放假了，居然还把二月份的生活费足额打到了卡上。只在这里呆两天，却拥有了一个月的生活费，颜熙当然会控制不住自己。她还总说自己是穷人，世界上有她这样的穷人吗？看看她买的那些东西，粗略的估算了下，脑中出现的数字就让我直冒冷汗，说不定她每月的生活费比我的都要多．．．．．．唔，说起来，爸爸每个月到底给了我多少生活费？印象中只有给秦易凡买生日礼物的时候向姐姐要过钱．．．．．．我的生活费都被姐姐霸占了吗？
　　呃，我这么算好像不太合适呢。我住的，吃得，虽然没有买什么东西，可是仅仅是这两项加起来的费用就足够我汗颜了。回家以后绝对要跟爸爸妈妈好好谈谈，下学期绝对不能再住在酒店了。
　　林辉把车停到肖玫的宿舍楼下的时候，闻达已经等在那了。这不奇怪，是我们打电话让他过来帮忙搬东西的。意外的是，宿舍下还停了一辆白色的车，车的主人正在跟闻达聊着什么，看两个人的表情都很严肃，不知道在聊什么内容。
　　“秦易凡怎么会在这儿？他不住校的吧？而且，就算住校也不该在女生宿舍下。”颜熙意味深长的看了我和肖玫一眼，又看看秦易凡，脸上浮出了不怀好意的笑。
　　我就知道以她的性格，是不会这么容易放弃的。自从巧遇秦易凡，并且他顺路把我送到图书馆的那天以后，秦易凡的确如他所说的，每天都在同样的时间出现在图书馆里。他每次的座位都在我们隔壁，时不时的会以放松心情，劳逸结合的借口过来跟我们聊会天。我实在看不出这其中有什么蹊跷的。既然大家都要复习迎考，坐在认识的人旁边总比面对着陌生人的感觉要自然。要说不太理解的地方就是柳施敏一直都没出现过。就算是这样，情侣吵架，爆发冷战，互相不见面的事情也是正常的。可是颜熙却说他是别有用心，故意接近我们，至于目标，不是我就是肖玫。服了她了，她怎么不说秦易凡是想接近她呢？
　　对于这样的玩笑，肖玫从来都是直接无视的，这次也不例外。
　　“大概是跟柳施敏约好的吧。”我只好不温不火的回答。跟她解释是行不通的，越是解释她就越是怀疑。
　　我也想像肖玫那样从容不迫，置身事外，可我无论如何也做不到无视颜熙的话。
　　“又是那个女生，可我从来也没见到他们一起出现过，佳佳，你是不是弄错了？”
　　“应该．．．．．．不会吧。”我还真的没想过。那天，看到他和柳施敏肩并肩的出现在剧团，就把他们默认成了情侣。这是当然的吧，不是情侣，怎么可能那么亲昵呢？
　　的确，秦易凡对柳施敏的态度有时候是有些生硬，甚至不耐烦，可是，他从来也没拒绝过柳施敏的好意。作为男生，应该是不太习惯在众人面前和自己的女友有过于亲密的表现的吧．．．．．．大概。
　　“你们猜测这些做什么？难道他出现在我们面前就是对我们中间的谁有意思了？你们别这么无聊好吗？他是个大活人，喜欢出现在哪，是他的自由，他又没妨碍我们做什么事情。”肖玫说着推开车门，下车去跟闻达和秦易凡打了招呼，又对一直跟在我们后面的那辆出租车招招手，让司机把车再开过来一些。
　　她说的没错。我想这些做什么。谁出现在哪，那是他的事情，与我们有什么关系呢？我们又不是太阳，谁都得围着我们转。都怪颜熙，自己在那疑神疑鬼的，把我也拖下水了。
　　我埋怨着自己，跟着下了车。看着那辆出租车实在是无语。居然特意叫了辆车专门用来装东西，怎么说这也太夸张了。然后颜熙不知道嘴里咕哝着什么也从车上下来。
　　闻达和秦易凡同时走了过来。两个人在我们面前站定，刚要开口说话，秦易凡对闻达笑笑，退后了几步。
　　没想到，秦易凡也是个很有风度的人呢。
　　闻达用有些疑惑的眼神看看我们，“不是说买的太多，没办法拿了吗？”
　　我不自然的装作清嗓子，把视线转移到了别处。这种夸张的事情，我可说不出口。肖玫无奈的摇摇头，也不打算说，看来她也觉得这种事情很丢脸。闻达的脸上出现了更加困惑的表情。
　　“什么啊，两个人突然都怪怪的。”颜熙埋怨着，伸手指指旁边的出租车，“在车上，去搬吧。”
　　闻达不明就里的过去打开了那辆车的车门，只往车里看了一眼，怔住了，“你们难道是打算把商场搬空吗？”
　　“呵呵，怎，怎么说呢，一不小心就多买了点。”看着车里座位上，座位下塞得满满当当的包装盒，颜熙也终于脸红了。
　　“多买了多少就不要再讨论了，快点搬吧。”肖玫瞪了颜熙一眼，无奈的去搬东西。
　　我有些郁闷的跟在她身后，希望在场的男生们不要把我们几个当成败家女才好。
　　“我也来帮忙！”一直很有风度的跟我们保持着一段距离的秦易凡也跟了上来，不等我们表态，一马当先，抢在所有人前面动手了，而且他似乎是想要一个人把所有东西都拿了似的，两只胳膊上挂满了袋子，手里抱着一摞盒子，实在是没法再拿了，才离开车子。
　　他做什么啊？我们有这么多人呢！
　　我想去帮他拿一些，却被颜熙拦住了。
　　她诡异的笑着贴到我耳边，“虽然不知道是谁，他肯定是在对她展示自己。你去帮他，反而是对他自尊心的伤害。这种时候女生在一旁乖乖的看着，拿出手帕给他擦擦汗，再给他到杯水，温柔的说声‘谢谢’才是对他最大的奖励。”
　　“可是，他看起来好可怜的样子。给他擦汗，给他倒水喝，不就是想要对他温柔些的吗？为什么这个时候不能直接帮他拿东西呢？这不是可以更好的向男生展示自己温柔体贴的一面的吗？他不是应该更感动的吗？”这个问题对我来说必须得问清楚。姐姐说过，女生应该懂得体谅男生。现在去帮秦易凡分担一些重量不就是在体谅他吗？他不是应该会觉得感动的吗？怎么会伤害他的自尊了呢？如果我是男生的话，这种时候有人能来帮我一把，我一定会很感激的。
　　颜熙突然从我身边跳开，像是见到怪物似的打量着我，又突然坏笑着贴到我身上，“你是在心疼他吗？唉，闻达真是可怜呢！这也是没有办法的事情，两个人一起演了那样的舞台剧，会假戏真做也不奇怪。你准备什么时候正式把闻达甩了？”
　　“我什么时候心疼了！”我咆哮着，很想把颜熙的嘴给封上！
　　“你心疼？是不是今天太累了？”秦易凡突然凑了上来，没想到拿了这么多东西的他还有精力来管我。
　　本想把他赶到一边去，可只看了他一眼，脸上的温度就瞬间升了上去，“我，我绝对不会帮你拿的！”莫名其妙的说了一句更加莫名其妙的话出来。
　　他愣了片刻，“你误会了，我可以的，怎么说我也是个男人嘛。你不是心口疼的吗？还是休息一下吧。”
　　他的话让我更加不知所措，就觉得两个耳朵都像在被火烧一样。
　　“噗哈哈！”颜熙爆笑了出来。
　　笨蛋颜熙！居然又在捉弄我！刚要去找颜熙算账，抬起头就撞见了闻达的眼神，看起来是很复杂的眼神，想要解释一下，却发现根本就没有办法把那么丢人的事情再说一次，“我，我的确有点累了，我回车里休息一会儿。”
　　倍受打击的倒在车座上。为什么？我只不过是听姐姐的话，想要做一个懂得体谅男生的女生而已，我只是不太明白为什么我的关心会让秦易凡觉得自尊心受到了伤害。为什么事情会成现在这样？我到底做错了什么？
　　呵呵．．．．．．我果然是个不懂男生的想法，也不知道女生的心理的怪人呢。亏了我还这么努力想要成为一个合格的女生的，我都强迫自己和郑珂开那种玩笑了。那天面对秦易凡那种可以算是“xing骚扰”的话我也努力着没让自己崩溃，我以为我已经很像个女生了，结果我还是什么都不懂。我只是在机械的模仿女生吗？
　　．．．．．．打击．．．．．．
　　车门响了两声，有人坐到了我旁边。我强打起精神看了看，是肖玫。她正担心的看着我。
　　“对不起，没能帮你们拿东西，却在这里偷懒。”
　　肖玫指指外面，“我也是富裕下来的‘劳动力’。”
　　我不解的朝外面看了看。顿时目瞪口呆，不仅是秦易凡，就连闻达和林辉也是在身上堆满了东西，走路都不怎么稳当了。可是，看着他们旁边，手里只拿了一只小盒子的颜熙，我的心里居然涌出一丝感动，对于颜熙之前的话也大概明白了。
　　“笨蛋男生！”我小声嗔道，“就算让女生拿一些，也不会被认为不是男人的。”
　　“是啊，一群可爱的笨蛋！”肖玫也愉快的附和了一句，然后她看着我，“那么，这边这个笨蛋女生又怎么了？”
　　“好过分啊，居然这么说我。”
　　“被颜熙屡次用同样的方式整，而且每次都中招的人不是笨蛋吗？”
　　“唔，为什么我这么命苦？被人整了，不但没有人过来安慰，还有人落井下石。我的人生被诅咒了吗？”
　　“呵呵，看你这么精神，应该是没什么问题了。”
　　“对不起啊，我又让你们担心了。”我给大家添了多少麻烦自己都不记不清了，都没有脸再说道歉的话了。什么时候我才能帮大家做些事情呢？
　　“不用介意。”肖玫盯着手里的包，似乎是在对它说话似的，“其实我很羡慕你，那么单纯，那么可爱。我身上沾染了太多的污秽，总是习惯性的把人想的很坏。你也应该有感觉的吧，跟你认识的最初几天，我对你并不怎么关心的。虽然是我主动搭讪的你，可，那是因为颜熙已经和你说话了，出于礼貌，我也不得不表示一下。我们家虽然不像你们家那样大富大贵，但，生养在从事了二十多年商业的家庭里也有过很多让人不愉快的回忆。你毕竟是那个刘家的女儿，在那样的环境里长大，谁知道你是个什么样的人呢？后来看到你屡屡被颜熙捉弄都不生气，而且你还总爱脸红，看到你的那些迷糊的举动，我知道你其实是一个很单纯，很简单的人。我才真正的开始想和你做朋友的。真佩服你的父母，把你保护的那么好。”
　　“我只是个脑子有问题的笨蛋而已。其实我一直都很羡慕你的，有这么好的身材，头脑聪明，性格又稳重，还会体贴人。”她说的是事实，那个时候闻达也对我说过，在他看来我和颜熙的关系很亲密，和肖玫的关系只能算是一般。
　　“你就别恭维我了。跟你姐姐比起来，我都不够瞧的。”
　　我们就这样聊着。我怎么都没想到肖玫会直接跟我说这些。她一直都是不太喜欢让人知道自己在想什么的人。可是，既然她现在这么坦然的对我说了，就说明她是真的接受我这个朋友了。而我，会好好的珍惜她的，珍惜所有对我好的人。
　　“我也休息的差不多了，我们上去吧。”
　　她拉住我，“不用了，他们等一回就会下来的。今天晚上咱们就出去吃饭吧，好好的感谢一下那些‘笨蛋们’。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 约会（一）
更新时间2009-7-31 21:48:32  字数：7671

　早上刚一睁开眼睛就被姐姐使用暴力按在了床上，她翻箱倒柜找出了Ｎ套衣服以后兴致勃勃的让我选择。我无奈的看看那些衣服，果然下身搭配的都是裙子。
　　我义正词严的拒绝了那些衣服。昨天晚上就已经对她说的很清楚了，这次我是不会再像上次那样刻意把自己打扮一番的。等会儿的行程安排也不适合穿这种轻飘飘的衣服，而且，我不想让他误会我有其他的意图。虽然他一直都说明白我的意思，可，如果我一直都做会让人有歧义的事情的话，难保他不会误解我。
　　我选了休闲风格的外套、长裤，简单的化了“出门妆”就算是收拾妥当了，这样的打扮活动方便，而且既不会让他觉得我不够重视他，也不会过于郑重，让他产生什么歧义，还能堵了姐姐的嘴。没人规定女生和男生出门就必须得正装华服，更没有人规定女生出门必须得穿裙子。
　　有的时候，我对自己这糟糕的运气实在无语的很。因为想要对闻达这一学期以来对我的照顾表示感谢，也想让他多了解我一些，放假前就去约了他。本来以为一放假颜熙和肖玫就会回家了，所以没有约她们。谁知道她们的火车票是两天以后的。第一天我们三个又逛了一天的街，说不累那是骗人的，女生也是人，再怎么能逛，不停的走了一天的路也受不了。所以，我不好意思把她们也约出来。我也想过等到开学以后再去约闻达，可，开学以后会有什么事情我也不知道，据说有好几个活动需要筹备，弄不好还是没有什么时间，衡量了一下，还是觉得现在是最合适的时机。
　　虽然只有两个人，只要注意分寸，应该不会有什么问题的。现在这个时代，没有一起出去玩就认为对方是对自己有那种意思的男生了吧？
　　见面的地点跟上次一样，在步行街的街口，那里距离学校和酒店的距离差不多，不会让他多走冤枉路。时间约在了上午九点半，姐姐和林辉依然是把我送到地方就回去了。
　　我走到街口的时候闻达笑着对我挥了辉手，和上次不一样的是他今天也把自己打扮了一番，比上次看到他时舒服多了。看来，被我骂了以后他的确是反省过了。
　　我还是觉得紧张，可是，跟上次几乎要窒息比，这一次多了兴奋。上次和他出来玩的很开心，所以，我对这次的约会也是充满着期待的。而且，想到晚上要给他的惊喜，我就兴奋的难以自抑。
　　“你今天的装扮运动感很强啊！跟以前的感觉不一样了。”他有些惊讶又有些疑惑说。
　　“嘿嘿，看出来了？你的脑子也不那么笨嘛。”他的话让我的自信心瞬间满溢了出来。
　　我就是想给他耳目一新的感觉。上次约会，他说在他眼里我就像个小孩子。当时我就很在意，后来每每想到他的话心里就会涌出一股不安感，而且，那感觉越来越强烈。虽然不明白是为什么，可是，似乎不做些什么让他改变对我的印象，我就会有危机。
　　“喂，你笑得很阴险啊，不会又想要整我了吧？”他往后退了一步，戒备的看着我。
　　“虽然我没有想要整你的意思，不过，今天的行程或许的确会让你觉得是被我整了，因为我完全是按照自己的喜好安排的。”我笑笑，“想反悔的话，还来得及哦。”
　　“威胁我？奉陪到底！”他应该是在配合我那个略带挑衅的语气，所以，他有些夸张的拍着胸脯，示威般的向我展示他的勇气。
　　我早就知道他是不会拒绝我的，否则他就不是我所认可的男生了。但是，今天的行程对他来说或许并不轻松，可能还有些枯燥。其实，姐姐在得知了我今天的计划以后狠狠的数落了我一通。“完全不为对方着想，今天约会以后，你就再也别打算跟他继续发展下去了”，姐姐就是这么说的。她到底什么时候才会死心呢？我都已经跟她把话说的那么清楚了。
　　在学校，我展现给他的都是唯唯诺诺、逆来顺受、没有主见、迷迷糊糊的形象，才会让他觉得我是个孩子，所以，我必须得让他知道我也有擅长的事情，也可以主动，也可以安排条理清晰的约会路线。我想让他知道我也是个大人，不是孩子。这想法很幼稚吗？不明白，我不知道自己为什么那么不希望让他觉得我是个小孩子，虽然不知道，可是心底总有个声音催促着我，让我努力的改变他对我的印象。
　　看着闻达的傻样，我就想笑，伸手就去牵他的手，还好，在碰到他以前清醒了过来。今天绝对不做任何过于亲昵的举动！
　　自己到路边拦了辆车，把后座的门拉开，做了个“请”的手势。闻达呆愣的看着我，迟迟没有挪动脚步。
　　“木头，本小姐可是第一次给人开车门，你还不给我感恩戴德的上车？”我嗔道。
　　闻达这才机械的坐进了车里。我也跟着钻进车里。
　　“师傅，请送我们去市体育公园。”
　　“去那干嘛？那里有什么能够引起你的兴趣的吗？”闻达摸摸鼻翼，不解的问。
　　“你看看我今天的打扮也该知道了吧，去体育公园还能做什么？”
　　“嗯？这可新鲜了，你平时不是千方百计的想要翘掉体育课的吗？”他打趣我。
　　“嘿嘿，到时候让你对我刮目相看！”今天心情好，不跟他计较。学校里的体育课有什么好？N天才有一节课，一点锻炼的效果都没有，倒是每次都把人累的半死，那个魔鬼老师就知道叫我们跑步、跑步！我从学生会一直忙到剧团里，哪天不是高强度的体力和脑力劳动？那比上体育课的锻炼效果好多了。其他的课不敢不认真听，体育课正好拿来作为休息放松的时间。“女生假”加上学生会和剧团的“公假”，算下来一个多月没有上体育课，而且还不算缺勤，这对一直走霉运的我来说也算是个天大的幸运了。
　　呵呵，只是没想到我也拿女生假来做幌子了，想当初在高中的时候恨不能咬牙死撑着去上体育课，结果却每每因为客观的原因又总是不得不在一旁旁听，那个时候还觉得很伤自尊的。现在居然脸不红心不跳的堂而皇之用这个来骗假．．．．．．这、这也不能全怪我，谁让那个老师总是以把所有人都累趴下作为每堂课的目标呢，就连可以轻松跑完几千米的颜熙都说她军训的时候也没有这么累，所以那根本就不是体育锻炼，不但不能达到锻炼身体的目的，反而会对身体造成伤害！没错，我这都是被老师逼出来的，不是我学坏了！
　　不过，那个时候不上体育课也不用担心自己的锻炼计划会半途而废，因为排练舞台剧和去健身房锻炼也差不了多少。现在放假了，就必须得恢复正常的锻炼了。这次就当作是恢复锻炼的热身。还可以向闻达展示一个和学校里不一样的自己。闻达也得保证一定的训练量，否则他没有办法保持状态。开学以后就是CUBA的正赛了，我希望他可以在比赛中有好的发挥；我希望有更多的人为他欢呼；我想让他永远都只对我展示他那让人眼花缭乱的篮球技巧，可我更希望让更多人的知道他！
　　一石三鸟的事情，为什么不做呢？
　　十几分钟以后我们到达了目的地，我抢先下车，扶着车门请闻达下车。从他那机械的动作就知道他对我这么周到的服务很不适应，可是，我很喜欢看他窘迫的表情，呵呵，逗逗男生，看着他们傻傻的样子真的是一件非常有趣的事情，我觉得自己已经上瘾了。
　　“我说，佳佳，你能不能别这么，这么客气啊，我很不自在。”他小声的说，“你果然是在整我吧？”
　　“哪有啊，我是真心实意想要减轻你的负担的，你可别不识好人心啊！”
　　“我觉得我的负担越来越重了。”他无奈的叹息着，又看看我，“我发现，你最近越来越调皮了。”
　　“唔，你，你不喜欢我这样吗？”我马上就笑不出来了。虽然不想承认，这的的确确成了我的死穴，我骂过自己没用，可无论我怎么努力，都没有办法让自己听到他对我哪怕是一点点的带有负面意思的评价时保持冷静。
　　“上当了吧？这下心理平衡了！”他得意的看着我。
　　“哎？你，你，你在耍我？”报应，报应啊！怪不得人们都说不能存有害人之心呢，我只不过是对他做了一个小小的恶作剧，马上就遭到了报应了．．．．．．我这是第几次被他耍了？居然一而再再而三的被一根木头耍，我觉得很不爽！
　　“过分啊，居然攻击人家的弱点。你明明知道我最怕你说这种话的话，居然还说这种话？”一个月的舞台剧的确不是白练的，想要掉眼泪的时候，情绪很快就能调动起来。
　　这根死木头居然想耍我，看看是你主意多，还是我招数多！让你见识一下我被姐姐“训练”出来的见招拆招的能力！
　　闻达马上就乱了分寸，心虚的看看周围的人，语无伦次的解释自己刚才的行为，手忙脚乱的来安慰我。看着他的样子，想要不笑实在是一件非常困难的事情。
　　玩笑得适度，估摸着也差不多了，再这样下去，就会让闻达遭到一些善良的人们的指责了，所以，我收起眼泪，得意的笑笑，哼着胜利的曲子昂首阔步的朝着网球馆走。
　　明白过来的闻达很快就跟到了我旁边，一脸的郁闷。
　　“对不起啊，我玩的有点过了。”看他那么可怜，安抚一下吧。
　　他摆摆手，“没什么的，我觉得你现在这样比以前好多了，像你这样的女生就应该活泼些，别整天满腹心事似的愁眉不展。你不知道，在排练那个舞台剧的时候，你身上总是笼罩着一股悲戚，让人觉得你随时都可能寻短见似的，现在总算是好起来了，以后别再演那样的角色了。都不知道你是进入角色了，还是你自己就是那样的，我觉得恐怖。”
　　“果然是木头，我当然是在演戏了，怎么可能真的去寻短见呢。”
　　“我也知道，但是一想到你手腕上的那道伤痕，我就不敢确定了。总之，以后，不准你再演这种角色！”
　　“我，我不演就是了，干嘛凶我？”没想到他还记得我手腕上的伤痕。这让我有些惶恐，又觉得有些高兴。我玩笑式的举动他居然还记得这么清楚，即使他那句霸道的话也让我觉得心里暖暖的，对于他强硬的表示关心的方式无可奈何，只能妥协。
　　“不凶你，你就不可能记住我的话。”
　　“好了好了，我记住了。你这么紧张干什么？我这次只是临时被征召的，再演舞台剧还不知道是什么时候的事情呢。”他这种兄长的架势让我很不自在，真的是把我当成随时都需要一个大哥哥来关照的小妹妹吗？
　　可是，我就是无法反驳，不如说，根本就没有想要反驳的想法。而且，被他骂了，我还觉得有点高兴。好奇怪啊，在秦易凡面前我还可以义正词严的“骂”他，怎么在闻达面前就一点也强硬不起来了呢？我怕闻达？
　　“那个，对不起，我的话说的太重了。”他可能是要来拍我的肩膀，可是，他的手伸到一半就迅速收了回去。
　　“不用在意。你不是说过吗？像我这么迷糊的人，说话就是得直截了当才能让我听明白。谢谢你对我的关心。”我摇摇头，振作精神，今天可是有着很明确的目的的，就算是天塌下来了，也要当作若无其事的继续执行计划！
　　为了让他彻底的相信我并没有因为他的那些话而情绪低落，所以我主动牵上他的手，“好了，快十点了，再不快点，午饭前就打不了几盘了。”一边催促着他，一边拉着他跟我走。
　　在网球馆门前对前台接待出示了拜托姐姐提前办好的贵宾卡，“麻烦您帮我查一下，我有预约场地的。”
　　前台的姐姐把我的卡接过去，敲了几下她面前的键盘，然后把卡还给我，“已经帮您确定了，您可以使用三号场地。”
　　她这边刚说完，就有一个人从前台后面的房间里拿出了两套网球服和两把球拍递了过来。我接过了自己那套，可是闻达却迟迟不肯接过来，而且面露难色的看着我，似乎是想要说什么，又不好意思开口。
　　“不用担心，这都是全新的！”我以为他是担心衣服的卫生，所以给他解释了一句。网球服是姐姐提前订好的，我的当然是按照自己的尺寸做的。闻达的是姐姐根据自己的判断定做的，以姐姐学设计的出身，对于尺寸的判断不会差的。
　　闻达很不自然的从那人手里接过衣服和球拍。
　　“请问你们需要教练吗？”接待问道。
　　“谢谢，我们不要。”当然不能要教练，那样的话还要我做什么？把闻达教会了才能让他知道我的厉害。
　　跟着给我们衣服的那个人来到我们的场地，我挥挥拍子，绕着场地检查了一遍，果然是高级会所，没得说。
　　“那，先去换衣服吧！没关系的，这里有暖气，不会觉得冷的。”闻达依然是有些拘谨，所以，我提高了自己的声音，并且，尽量使用随和的语气。
　　我换了衣服，准备活动做了一半，闻达才从更衣室里出来。看起来，精神状态比之前有所好转。
　　“你穿上这身衣服，还真有几分架势！”他说。
　　“等一回你会发现我不仅仅只有架势的！”
　　“这还真的是大大出乎我的意料，没想到你会来这里。怎么说呢，倒是真的有被你整了的感觉，我可是从没有接触过网球。”他自嘲着，开始热身。
　　“不是说了要让你对我刮目相看的吗？你让我领略了篮球的魅力，今天我让你欣赏下网球的优美！”
　　他撇撇嘴，“你这是在向我报复吗？那天我好像嘲笑你篮球打的很烂来着。”
　　“什么啊，我是那种小心眼的人吗？而且，你怎么知道你会输？你又不知道我的水平究竟怎么样。”我用力挥着球拍，挑衅他。
　　“嗯，以你那柔弱的性格，不是有十分的把握的话是不可能表现的这么自信的。不过，我连菜鸟都算不上，赢了我，你也没什么成就感的吧？我准备好了，开始吗？”他虽然嘴上示弱，可他的表情和眼神说明他根本就没把要和我的比赛放在心上。完全是一种陪我玩的心态。
　　他那心不在焉的态度让我有些生气，于是决定先跟他打一盘，结果当然是他惨败。我就是要刺激一下他，让他认真起来。可是，事与愿违，他对自己输球，而且是输给女生的事情一点也不觉得丢面子，反而一脸快乐的表扬我球技高超。看着乐在其中的闻达，我倒是为自己这么在乎输赢觉得脸红了。也是啊，他是今天才接触网球的。我跟他认真，不是小心眼吗？
　　本想用擅长的运动项目让他改变对我身体柔弱的看法，结果，我却被他教育了。赛场上分秒必争，为了一分都要力拼到底，游戏时可以不计较结果，跟他豁达的心态相比，我就是那种斤斤计较的人了。
　　于是，放弃了要跟他比赛的念头，到底，想要跟他比赛本身就是很荒唐的想法，想让他了解我，我应该去找个跟我水平相当的人比赛。
　　我向他示意暂停比赛，到场边的长凳上休息。这还真是，跟他打了五局比赛，居然都没出汗，这算什么比赛啊，摆明了是我在欺负他。
　　“你还是不行啊，才打这么一会就累了。”他走过来，得意的说。
　　木头！我心里暗骂一声，无奈的叹了口气，“站着做什么，坐下啊。”阴阳怪气的对他说。心里总觉得不太舒服，却又不好对他发作，难道让我再下场跟他打吗？我自己都不好意思挥拍了。
　　唉，失败啊，我还以为这个计划挺好的呢．．．．．．早知道就让姐姐和林辉一起跟来了，虽然不可能赢他们，可是，也总比在这里欺负闻达要好得多。
　　“干嘛闷闷不乐的？我又惹你生气了？”他在我旁边坐下，小心的问道。
　　“我没生气啊，你现在是我的对手，我不想对你笑。”唔，怎么觉得我跟他的角色好像互换了呢？小心翼翼的人应该是我才对吧？“看你笑的嘴都裂到耳朵边了，喜欢上网球了？”
　　“呵呵，怎么说呢，你知道吗？我觉得自己像是站在了一个超大型的乒乓球桌上打乒乓球似的。”
　　我差点从凳子上掉下来。难以置信的看着他。虽然网球的确是由乒乓球演变而来的运动，可是被闻达用这种调侃的语气说出来，还是让我觉得一阵憋闷。
　　“呵呵，乒乓球啊．．．．．．”无言以对，只好傻笑了。我最喜欢的网球啊，居然被人说成是超大型的乒乓球．．．．．．
　　闻达却来了兴致，眉飞色舞，连说带比划继续发表他的心得，“可是，两种运动还是不一样的，乒乓球的话我也算是有点水平，所以刚开始还觉得会打乒乓球的话，打网球也不会觉得难了。看来是我太小看网球了，不说对于球的落点判断不准，就算是知道你打过来的球会落在哪，因为对于球的弹性不了解，拍子要么是高了，要么就是低了，就算是打到球，也掌握不好力度，球不是下网，就是出边界。”他停了一会，微笑着看着我，语气中肯，“你真厉害，网球打的这么好。我对你刮目相看了！”
　　“哎？那，那个，其实我的水平很菜的，姐姐和林辉才是厉害的人。”本来是有些茫然的听着他对于网球的理解的，没想到他突然一本正经的表扬起我来，有些反应不及。迅速把视线从他脸上移开，心脏嘭嘭直跳，拼命的低着头，脸上的温度也跟着升了上来，两只手也不知道该往哪放了。
　　“你怎么了？”
　　“没，没什么。”从凳子上弹起来，“突然觉得口渴，我去买点喝的！”
　　“那，我和你一起去。”
　　“我自己就可以了，你在这里等我。”头也不回的迅速逃离。
　　一口气跑出闻达的视线才敢停下来，呼呼的喘着气粗气。
　　我这是怎么了？这样不是很奇怪吗？今天来这儿的目的就是想要让闻达对我另眼相看，怎么听到他的表扬却是这种莫名其妙的反应呢。我在害羞什么啊？
　　提着两瓶水往回走，距离那块场地越近，心跳就越快，终于还是看到了闻达，正用球拍掂着球，他是真的把网球当成乒乓球了吗？
　　把一瓶水放到他旁边，背对着他坐下，拧开手里的这瓶水闷不作声的喝着。
　　“你还真的是把我当成对手啊，要跟我划清界限了？”
　　“．．．．．．嗯！”说不出话，只能随便应一声。
　　“好吧，既然你兴致这么高，我不认真对待是说不过去了。再打一盘怎么样？”
　　“不，不用，不想欺负你。”
　　“别瞧不起人啊，我刚才在那边对着墙练习了，对于网球的特性也有了点了解，加上我打篮球练出来的运动神经，你未必能像刚才那样轻易赢我！”
　　“你才是瞧不起人呢！才练习了一会就说这种大话！”我把水放下，转身鄙视他。自大狂，他以为网球是这么好学的吗？真的以为是乒乓球啊，拿了球拍就能打几下！
　　他眉毛一挑，“不服气的话就跟我打啊？”说着拿起球拍挑衅的挥动几下。
　　我拿起球拍，不屑的看了他一眼，走上球场。连初学者都不算，居然跟我叫板？这可不是我欺负他，是他自己往枪口上撞，我绝对要使出全力把他拍死在球场上！让这个满脑子都是篮球，连网球和乒乓球都分不清的木头知道什么是网球！
　　比赛的结果没有悬念，这是当然的了，如果让一个刚刚接触网球的人赢了我，那我从此以后也别再拿球拍了――丢不起那人！不过，我也不得不承认他的表现和之前可以用判若两人来形容，不管是对于击球力度的把握还是控制回球的落点以及判断我的球的落点。一盘比赛，六局，他每打一局，都会有着明显的改善。他对我最大的威胁就是发球，男生的力量很大，他的球全都是大力发球，发过来的球速度快，力道大，我接起来也不是很轻松。这一次，他让我出汗了。只是，他依然是不可能威胁到我。他不会判断我回过去的球是不是加了旋转，加了那种旋转。他也不会移动，脚下比较死，我可以轻松的把球回到他无法救到的地方。而且，他对于底线、网前也没有概念，经常会站在场地不前不后的位置，这也让我可以轻松的得分。
　　唔，还是觉得自己在欺负他。
　　“哈哈，不行不行，还是没有可能赢你，居然一个发球局都没守住。”他对我摆摆手，爽快的笑着走回来，“我还以为我发的球你接不住的，看来是我太小看你了。”
　　我拿起毛巾把脸上的汗擦了擦，又把他的毛巾扔给他，坐下喝了几口水，“木头，你以为力量大就能赢我？还以为你在打篮球啊，使出蛮力横冲直撞就能赢球。网球是很讲究策略的！”
　　“你认为篮球是野蛮的运动吗？篮球更是需要讲究策略的，凭力气就能赢的球类运动不存在，即使是橄榄球也需要策略！”他不服我对篮球的评价，坐下来，汗也不擦，水也不喝就跟我理论起来。
　　郁闷，怎么又扯上橄榄球了？
　　“是是。我也看过不少书了，也看了很多录像，又现场看了你们的比赛，当然知道策略和配合是至关重要的，可是，看着那些大块头在场上撞得人仰马翻的我就只能感觉到力量了。如果我被那样撞一下，绝对没命了。”虽然刚才只是一句玩笑话，可看他这么认真，我也只能马上示弱。我可不希望他认为我是在贬低他所喜欢的篮球。
　　“你还在‘研究’篮球？那什么，谢谢。”
　　“啊？谢我什么？”
　　“呃，就是你．．．．．．”
　　“朋友之间就不要说那些庸俗的话了。”
　　他没再多说，胡乱的擦擦汗，喝着水。到底是根木头，我不让你说你就真的保持沉默？好歹你也得说几句话表示一下吧！
　　天哪――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 约会 不能输的比赛
更新时间2009-8-1 18:41:02  字数：5908

　闻达一直就在那把网球当成乒乓球用球拍掂着。我有些后悔带他来这儿了。上次跟他出来玩的时候他是那么健谈，人也多了几分幽默感，这一次他却沉默了。我的确是很想让他看到我和学校里不一样的一面，但是他不高兴，我也没了什么兴致，盘算着快点离开。我不明白，刚才他还乐在其中呢，怎么这会却不说话了？难道是充满干劲的要和我比赛，结果还是输了，所以觉得沮丧吗？
　　“对不起，可以打搅一下吗？”正在想用什么话题可以让闻达打开话匣子，一对看上去二十岁上下、穿着网球服的青年男女走过来很礼貌的向我们搭话。
　　我把披在身上的毛巾拿掉，起身，“请问你们有什么事情吗？”
　　那男生随和的笑笑，“刚才看你们打球好像很开心，所以，我想，我们能不能打场球呢？”
　　他身边的女生也微笑着征求我的意见。
　　唔，没想到遇到挑战的了。会主动找别人比赛的人肯定不好对付，我们这边，闻达又不会打球．．．．．．虽然很不甘心，也只有拒绝了。
　　“不好意思，我的水平很菜的，跟我比赛也不会有什么乐趣。你们不如去找其他人吧。”
　　“你就不要谦虚了，刚才我们可是都看到了，以你的技术还算是菜鸟的话，估计就没有高手了。我们又不是职业的，有你这样的技术，已经很不错了。”那女生完全没有改变主意的意思，看她兴奋的样子，似乎是兴致更浓了。
　　“你这么说我要无地自容了。今天时间太晚了，我该回家吃午饭了，如果有机会，下次再打吧。”
　　“一盘，我们只打一盘，最多就二十分钟，现在是十一点，打完后也来得及回家吃午饭的。”那女生依然是不依不饶。
　　我要是还推脱的话一定会被对方当成胆小鬼了吧。可是，我一个人怎么也不可能跟他们两个人打，单单是这个男生我恐怕就很难应付了――男生？等等，也不是非得拒绝啊。
　　“那，我接受挑战，但是，我只跟这位姐姐打。”就是啊，女生对女生不就完全没有问题了吗？对方也没说要打混双．．．．．呃，我的自觉性的确越来越高了。
　　“为什么要把我们这些男生排除在外？看不起我们？这位仁兄，咱们被女生无视了你也不说几句？”那个女生对我的提议没有表示什么，他身边的男生却不同意。见说不动我，就把突破口转移到了一直没有表态的闻达身上。
　　闻达看看我，“我没什么啊，事实上我的确是可以被她无视的。”一副无所谓的样子。
　　他虽然是表现的很无所谓，但是看着闻达的笑，我却没有办法平静。他是不是也太有风度了？虽然我并没有无视他的意思，可是他的意思是即使我真的无视他，他也能坦然接受吗？
　　对方还想再说些什么，闻达却抢在他们前面开口了，“我今天是第一次接触网球，所以，你们还是别拉我上场了。”
　　我心里很不是滋味，在篮球场上即使是比分落后，闻达也从来没有向对手示弱过，可是现在他却主动认输了。我觉得自己对闻达做了很过分的事情。如果不是我想向他炫耀自己的技术，拒绝了这里的教练，闻达他现在也不用这么委屈了。对于男生来说，向其他男生承认自己是弱小的，尤其是在有女生在场的情况下是很伤自尊的事情吧。
　　如果有教练在，如果我没有强行把他拉上场，而是让他跟着教练在练习区练习的话，也就不会有人来向我们挑战了，至少他们不会提议来一场混双比赛。
　　都是我，是我的错！只顾着炫耀自己，才会让闻达受这份无枉的委屈。
　　我紧紧手里的球拍，站到那男生面前，直视他，“我，跟你打！”能够让对方不嘲笑闻达的办法就是我把他打败，让他败在女生手下他才能没有心思去嘲笑别人。
　　那男生似乎是不相信自己听到了什么，眼睛睁大了一圈，指着我，又指指他自己，“你，跟我打？别开玩笑，虽然我也觉得你的水平挺高，但，那也只局限于女生之间。不是我自夸，跟我比，你没有一点胜算！”语气里满是轻蔑。
　　我没有跟他争辩，径自走上场，挥着拍子，“是男人就别这么多废话好吗？”回敬了他一个不屑的眼神。
　　“嗬！有意思的女生。”他边挥着拍子边站到我对面的半场。
　　我能听到空气穿过球拍时的“呼呼”声。果然是个难缠的家伙！
　　“喂，虽然我很佩服你的勇气，不过，还是算了吧！”他隔着球网对我喊道。
　　“怎么？都站在场上了，还想逃吗？”
　　“好好，我跟你打。但是，输了可不能哭鼻子。”
　　“谁会做那种丢脸的事情！”
　　“那，女生优先，第一局你发球！”
　　“谢谢！”
　　我接过闻达抛过来的球，拍了几下。从表情判断，闻达是有些担心的，于是我对他笑笑，想让他安心些。
　　第一局是我的发球局，对方满心以为能够轻易赢我，如果能够守住不让对方破发，会让对方感受到一些挫败的。抬头观察了一下对方的站位，果然是行家，以他现在的位置，除非我刻意追求发球的角度，将球发的很偏，否则他是可以轻易接住我的球的，问题是过于追求角度的话，我的失误率也会大大上升，万一失败了岂不是自己害了自己？
　　但是，力量不足是我最大的弱点，没有办法发出速度快，力道大的球，即使是我使出全力发球也不一定能给对方造成威胁。这样的话，我能做的就是控球了。
　　“对不起，我想再做些准备可以吗？”我收起球，问对方。
　　对方很礼貌的做了一个“请便”的手势。
　　“我马上就好！”
　　我转身跑到器材室。让他们给我换了一把高强度的球拍，并且安装了减震器。和男生拼球速我是绝对没有胜算的，既然这样不如干脆放弃速度，而在球的旋转、落点、角度上做文章。高强度球拍更适合于控球，而且装了减震器可以多少弥补我力量不足的弱点。另外还特意在膝盖和手肘部位带了护具，一会儿的比赛免不了要飞身救球，我可不想打一场比赛把自己弄得遍体鳞伤。
　　再回到场上时，对方在做着简单的放松运动，他是根本就没把我放在眼里。
　　我接过球，再次观察了下对方。他用的是东方正手式握拍，上旋球和正手球对他来说威胁就小多了。我于是选择了大陆式握拍，这样我双手可以打反手的上旋球，单手可以打出下旋球，还可以加强我的发球威力，重要的是这种握法正反手时不用换握拍方式。在球速很快的时候，对我来说换握式的时间就可能让我错失击球机会。
　　在练习了几个球以后，我收过球。
　　“可以开始了吗？”我问对方。
　　“OK！”
　　我将球抛起，想要发一个脚下球，但是因为紧张造成动作走样，只是勉强把球发过去。对方当然是轻易的就将球回了过来，从球的飞行轨迹和速度判断，对方并没有发力，接球的感觉也证实了我的判断。他的轻视对我来说或许是件好事，他不发力我就不用担心他的力量了。他几个回合的回球都落在我正手位非常舒服的位置，简直是在给我喂球。在他又一次心不在焉的把球回到了我的正手位时，我决定主动出击。我看准时机将球回到他的反手位，并且每次都尽量使球落到不同的点，深一球、浅一球，忽左忽右。我并不急于打死他。我希望尽量调动他，让他全场跑动接球，这样可以最大限度的消耗他的体力，最好等到他认真起来，想要发力时发现自己已经力不从心了。
　　我的这点心思很快就被他看穿了。在耗了七、八分钟，局分是40：30，我领先一球的时候他的回球一改之前的“喂球”风格，以极快的速度飞了回来。我几乎没有任何准备，所以根本就没指望能接住这一球，幸运的是，或许是因为他自己也不适应这种突然的发力，所以球最终出了底线。第一局，我的发球局总算是保住了。
　　第二局，他上场时的表现依然是心不在焉。可我却丝毫也不敢懈怠，眼睛死死的盯着他手里的球，心跳骤然加快，两只手紧紧的握着球拍。
　　“可以开始了吗？”他问。
　　“可以！”我回答，视线依然没有离开他手里的球。
　　他将球高高的抛了起来。我压低身体，准备接他的大力发球。他猛的一挥拍子，“嘭”的一声，只一瞬间，球像一颗炮弹一样，重重的砸在了我这边的接球区域外的场地上，然后撞在了场地外面的拦网上。我依然保持着接球的姿势，半天没有回过神来。他在向我示威吗？虽然这一球是他失误了，可是，以这样的力量和速度我很难接得到！他想让我心生怯意？让我知难而退，主动认输吗？
　　我也不想和他打，尤其还是一个我无法应付的男生，如果有可能我根本不想和他打。向比自己优秀的人认输也不是什么丢人的事情。可是，这场比赛是绝对不能输的，我输不起。输了的话，闻达他，闻达他受到的委屈要怎么办？我一定，一定要给闻达争气，就算是输了，也要让对方对我刮目相看，那样的话，他也不会去嘲笑闻达了。手腕断了也没有关系，我一定，一定要接他的球！
　　他的第二次发球我没能接到，连着三次都没能把他的发球回过去。上一局我用了那么长时间才赢，他居然只用了几个发球，不到两分钟的时间就已经领先我三个球！我承认，他的确不是一般的强！不过，通过这几个球的观察，对于他发球的线路也基本有了了解。在他发下一个球的时候，我调整了一下自己的站位以及球拍握的位置。看到他发球，就按照事前的预判将拍子挥了出去。手腕立即感受到了一股强烈的冲击力，即使是装了减震器，手腕依然觉得有些疼，那股力量似乎能将球拍冲破似的，我总算是把球安全的接到了。他绝对是没有想到我能接到球，所以，有些措手不及，将球回出了边线。但是，因为落后的比较多，这一局我还是输掉了，不过，我的心里对他的水平也有了些许认识。
　　我回到凳子上坐下休息，琢磨着下一个发球局该怎么对付他。
　　“把汗擦擦吧。”闻达把毛巾递给我。
　　“谢谢”我接过毛巾擦擦脸上的汗，然后披到身上。这才注意到自己不仅出了很多汗，呼吸也有些乱了，我从没有这么紧张过，输不起的比赛，输不起的比赛！
　　“要喝水吗？”他又把水瓶拧掉盖子，递了过来。
　　我接过来，默不作声的喝了几口。
　　“别在意，毕竟对方是男生。”
　　“呵呵，像这种时候我就会觉得女生真没用，要是我是个男生该多好。”我不能让闻达担心我，所以对他笑笑，调侃似的说了一句话。这也是此刻我真实的想法，如果我还是个男生，就不用这么辛苦了。
　　“怎么了，只不过是一个游戏，怎么又扯上女生、男生了？”
　　我把毛巾丢给他，“没什么，只是有些不服气！”
　　哼，我就是不甘心，好啊，既然我是女生了，那就用女生的方式！我拿起球拍，看了眼那个男生，走上球场。我的这个发球局恐怕不会像上次那样轻松过关了。他击球的力量的确很大，如果我没有在球拍上装上减震器，估计手腕会被震碎。面对这么强势的球，我不可能跟他正面对抗，所以，无论如何，都得尽量把主动权掌握在自己手里，不能让他很舒服的发力。女生相对于男生来说的确显得柔弱，但，柔能克钢，女生有女生的打法！
　　发球的时候我尽量让球的落点接近他的身体，以此来抑制他舒服的接球。当他把球回过来以后我则尽量让自己打过去的球落点都很接近底线，这样他就不得不退到距离底线外比较远的地方击球，他也就不可能使用有威胁的进攻招数了。耗吧，也只有这么耗着我才能有赢的机会，跟他正面拼杀我必输无疑！总算，我这么千篇一律的把球回到底线附近让对方开始急了，对于力量型的人来说，被人压着始终找不到上网发力的机会会让他非常难受的。对于职业的来说，我的这种“软”球不会对他们构成什么威胁，但是对方和我一样是业余的，这就是我敢这么打球的根本原因。于是在耗时十几分钟以后我终于没有丢掉自己的发球局。
　　闻达像个服务生似的，一手拿着毛巾，一手拿着水瓶等着我，“你是怎么把球打的这么准的？每次都觉得会出线了，每次又都安全的落在底线里面。”
　　我得意的接过水，“练呗，我没有力量上的优势，就只能练习控球能力。在家里，经常就在场地上画个圈，然后要求自己每次击球都要落在圈内。”
　　“没想到你居然这么有耐性，我以为，以为．．．．．．”他窘迫的摸着鼻翼，没有说下去。
　　“以为我是那种三分钟热情的人？”我替他补完。
　　“我忽然发现自己原来对你了解的是这么少。”
　　“哼，你以为你早就把我看透了？”这根木头还真的以为对我什么都了解似的，我还有很多的秘密你不知道呢！你就睁大你的眼睛慢慢的发现吧！到那个时候，我绝对不会再让你说我是个小孩子了！
　　第四局，轮到他发球。我发现了新的情况，这一次他发了球不是在底线附近等着我把球回过去，而是主动的上网拦截。接连两个我打回去的球都被他在网前空中截杀了。他这是在主动进攻了，大概是不想让我再压着他，让他有力气使不出来。不过，这样也说明他的心态发生了变化――他开始着急了，他急于一球就打死我，所以说，业余的就是业余的！
　　在他又一次上网的时候，我瞄着他的胸部使出全力将球击了回去。他当然是没能把球打过网。这种种瞄着胸部的球即使是职业的选手也很难接，因为球处在很尴尬的高度，不管你用什么姿势接球都会非常的别扭。我这么做虽然很不讲理，可是，我也不能眼睁睁的看着他每次都上网成功。
　　再一次发球以后他还是选择上网，这一次我抡开手臂放了一个“月亮球”，球划出完美的弧线从他的头顶高高越过――以为我会使用同一种招数吗？别瞧不起人！
　　但是，他好像是被我激怒了，或者是他认定了他有绝对的优势，没把我放在眼里，在接下来的几次发球以后他还是固执的选择上网。我又回了他一个脚下球，一个高吊球和一个追身球。这一局他就这么拱手把胜利让给我了。
　　四局，3：1，我都没想到这么快就能破掉他的发球局。
　　四局比完，也让我彻底摸清了对方的能力，他就是那种单纯靠力量打球的人，控球能力是很糟糕的。他的球变化很少。他这样的简单凶悍的打法在业余爱好者里或许会有些优势，但是一旦遇到控球能力好的人，让他没有办法发力，他就什么都做不了了。而且，他的情绪很容易激动，这可是打球的一大忌讳！弄了半天他是个纸老虎，差点被他气势滂沱的发球给唬住．．．．．．
　　接下来的比赛我就有底了。凭借着自己的控球优势，一直牵制着对方，只要他不能发力，我就能磨死他！不过，我们之间的打法，还真的是让我想到了乒乓球比赛里一个进攻型球手遇到了削球手的情形，善于进攻的一方心里再怎么着急，也只能耐心的一拍一拍的打，只要是着急了，就一定没有赢的可能。对方早就已经出现了急躁的情绪，当然是赢不了我。
　　我想，这样的网球比赛也只能出现在像我们这样的业余爱好者之间。
　　“你真的是业余的吗？技术也太娴熟了吧？”那男生不太服气，但是他还是很客气的主动过来跟我握手，“我叫吴天，今天领教了！”
　　“我是刘佳佳，承让！”
　　“本来以为很快就能把你赢下来的，没想到打了快一个小时，结果还输了。如果不嫌弃的话，不如一起吃饭吧，下午我们再切磋几盘！”
　　“谢谢你的邀请，我还有其他事情，所以必须得回家一趟。”说实话，我挺喜欢这个男生的。他输了球，而且是输给了女生，却并没有做出小器的事情，是个很豁达开朗的人。
　　“那，可以的话，再约个时间比一场吧！”
　　“呃，再说吧，我们该回去了。再见了。”不等他说话，我就拉着闻达小跑着溜了。
　　本想彼此留个联系方式，能遇到一个兴趣相投的人是一件很让人高兴的事情。但是，看到那女生有些复杂的表情以后我决定还是马上离开比较好。我觉得自己再多跟吴天说几句话，那女生就会对我正式下挑战书了。我时间有限，而且跟吴天打了一盘，心力和体力都耗去了不少，实在不想再打了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 约会 成熟与幼稚
更新时间2009-8-2 19:43:49  字数：4855

　午饭的地点我给了闻达两个选择：星级饭店或者路边的小吃摊。他会选择什么我早就知道。我为什么只给他一个星级饭店的备选项？因为我本意就是要去小吃店，很久以前就想去这样的地方吃吃看。高中的时候很多同学放学以后都会三五成群的来这样的地方吃东西，看他们有说有笑吃得津津有味，我就羡慕不已，那个时候就发誓有一天我有了要好的朋友一定也要来这样的店里吃东西。
　　其实一直都想请肖玫和颜熙来吃的，可，又怕她们不肯来这种地方。而且，我自己对这种地方能不能做出可口的食物也是心存怀疑，之所以坚持想来这里，也不是想要品尝美食，只是不甘心，凭什么那些人可以这么快乐，我却只能一个人？说到底是我心里不平衡。幼稚的想法？孩子气？的确，为了这种事情烦恼实在是有些可笑，但是，还是很想和朋友一起来一次，想知道为什么那些人吃着这种廉价的食物却能笑的那么开心。
　　食物讲究色香味形养，这里的东西颜色可以用很难看来形容，碗里的汤水就好像是完全用酱油做成的，黑乎乎的，也没有什么可以提振食欲的造型，至于营养，看了也知道根本不可能有营养，而且口味很重，不知道放了多少盐和味精，经常吃的话肯定对身体不利。唯一让我觉得不错的地方就是它的香气了，虽然其貌不扬，吃在嘴里只能品出咸味，但是却香气四溢。我在碗里扒拉了几次也没弄明白香气是源于哪一种香料。
　　“你干什么呢？隐形眼镜掉进去了？”对于我的举动，闻达有些疑惑的问道。
　　“说什么呢，我的视力好得很。我只是想找出发出香味的东西。好奇怪，分明这么香，为什么就找不到呢？”我嘀咕着，更加努力在碗里翻找。
　　“你找香料做什么？”他突然压住我的筷子，“快停下吧，虽然闻着很香，可是，香料都是不能直接食用的。”
　　他这是什么意思？他以为我是想把那东西找出来直接吃掉吗？我是那种连什么可以吃，什么只能拿来当作香料都分不清楚的人吗？
　　“这个我当然知道了。我只是想知道这是什么香料，以后爸爸再给我出考题的话，可以用这东西当作秘密武器！”不太服气的解释道。
　　“听口气还不小呢？你见过香料吗？”
　　“别瞧不起人！葱姜蒜，花椒，胡椒，茴香这些我都认识，西餐用的香料我也认识，而且也知道做什么菜要用什么香料！”
　　闻达捂着嘴，想笑又不敢笑的样子。
　　“什么啊，想说什么吗？”有什么好笑的？
　　他摆摆手，“没什么，就是听到从你嘴里说出花椒茴香之类的东西觉得很惊讶。这些东西一般的大小姐是不会去碰的吧？”
　　“之前和你说过的吧？爸爸强迫我学习做家务，烹饪也当然是必修课之一喽。”一说这事，心里就有怨言，“你知道爸爸他对我说什么吗？他说‘你毛手毛脚的，又迷糊，身体又弱，将来能做什么工作？你就安心做家务好了。’这是什么理由啊？再说了，我把家务做的那么好有什么用？难道要让我去做个全职主妇吗？这个时代，以前被认为是贤妻良母型的女性，都成了黄脸婆的代名词，成了被抛弃率最高的女性了，我才不要做主妇呢！这绝对不可能，我绝对不会嫁．．．．．．不会．．．．．．那什么。”说不下去了，竟然会对闻达说这些，老毛病又犯了。
　　“虽然不知道你的那些理论的正确率有多高。但是，如果我能娶到像你这样的不矫情，懂得体贴人又会做家务的女孩的话，我会觉得自己是世界上做幸福的男人的。”
　　我几乎把脸都埋进了碗里。这根木头在想什么呢？突然说这样的话，就算是我也会觉得很难为情的。
　　“对不起，我，我不是那个意思，我是想说，我只是打个比喻而已，并不是．．．．．．”
　　“不，不用道歉，我知道你没有别的意思。”依然把整张脸都埋在碗里。
　　“对不起，说了不该说的话。”
　　“都说了不用在意了！”
　　结果，这一顿饭没有体验到那些同学们的心情，倒是弄得两个人都拘束起来。为什么事情会发展成这样？已经完全出了我的预料了。
　　也不知道是怎么从店里出来的了，就觉得眼前一阵明晃晃的光线才发现我们已经在外面了。我对于自己今天的计划产生怀疑了，前两个项目进行的都不是很顺利。可是，既然已经下定决心要这么做了，就必须得坚持下去，就算像姐姐说的那样“今天约会以后就连朋友也没得做了”我也得把所有计划都执行完。
　　到现在我还是不知道到底是什么给了我这么大的决心，我总觉得如果不做些什么改变他对我的孩子形象，就会发生让我追悔莫及的事情。就算是为了弄清楚自己这诡异的决心来源我也想要继续下去。
　　看看身边还在为自己刚才那句话不安的闻达。我转过脸做了几个深呼吸，攥攥拳头，换上笑脸，“木头，接下来让你看一样东西，保证你会把眼珠子都瞪出来！”
　　“是什么啊，说的像是要去看难得一见的宝贝似的，你不会是又萌发了什么奇怪的想法吧。”闻达是急于从这种窘境中脱身，所以他马上就接了我的话题。
　　我神秘的笑笑，“怎么说呢，说不定那的确是难得一见的宝贝呢，就是我自己也是最近才见到呢！你就期待着吧！”我用力拍了下他的手臂，豪情万丈的指着酒店的方向，“去叫车，我要回酒店！”
　　虽然总体的计划没有改变，但是我决定做一些细节上的微调。本来打算今天所有的事情全由我来做，可是看着有些放不开的闻达，让我忽然意识到我这么大包大揽的行为会让男生觉得不适应，一般来说，这种时候应该都是男生起主导作用，所以，还是得让闻达做些事情才行。
　　闻达一脸疑惑的看着我，想说话又咽了回去，到路边拦了一辆出租车。
　　一路上，我对他好言安抚，但是对于自己的目的始终一个字都没有透漏给他。让他去想，去猜吧。我就是要他的好奇心被吊起来，那样才能有更佳的效果。要让他改变对我的印象，接下来的一步是至关重要的，没有什么比直接展示给他看更能让他印象深刻的事情了。
　　回到酒店，把闻达交给了林辉，我就拉着姐姐钻进了房间。
　　“姐姐，快点开始吧，时间不多了！”冲进浴室，把妆卸了，又仔仔细细的清洁了面部。说这是我自出生以来洗的最认真的一次也不为过，每一个步骤都小心翼翼，不敢有一点马虎。要是阮亦雯现在就在看着的话，她一定会相当满意。
　　从浴室出来，姐姐已经全副武装站在梳妆台旁边等着我了，桌上的组合式化妆盒已经被“大卸八块”，各种化妆品和化妆用具摆了满满一台面，那套我精心挑选的衣服也已经平整的摆在了床上。
　　“我真是弄不懂你，哪有约会中途回来换妆的？你的脑子里尽是些稀奇古怪的想法！”姐姐抱怨着，但是手却麻利的在我的脸上动作着。
　　“我只是想让他多了解我，被他当成小孩子我就郁闷！”
　　“那你也没必要这么折腾自己啊，他说了喜欢什么类型的女孩了吗，说不定他就喜欢你这样孩子气的而对我这种类型的女生却没有一点感觉呢？万一再弄巧成拙你就哭吧你！”
　　“姐姐，我又不是想让我喜欢上我。我只是想要改变自己在他眼里的形象！作为曾经的男生，现在却被他当成了需要照顾的孩子，我的自尊不允许。”
　　“你这不就是在诱惑他吗？还说什么不想让他喜欢上你？谁信啊，你当你姐姐和你一样脑子里都是浆糊？”
　　还说自己脑子里不是浆糊，我都说了多少遍了对闻达没有别的想法。她还是在这里自以为是。
　　半个小时后，用姐姐的说法，“经过一番折腾”，我总算对自己的新形象满意了。
　　起身到全身镜前做最后的检查。紫色的过膝裙子，黑色的长袜，黑色的皮鞋。上身选择了白色低领毛衣，在脖子上系了一条紫色丝巾，唇膏也特意选择了橙红色，头发也定了型，不再是轻飘飘的。整体效果非常不错，整个人显得成熟多了。应该不会再让别人觉得我像个小孩子了吧。
　　我转转身，仔细的检查着镜子中的自己，“我现在看起来怎么样？”又询问一旁的姐姐。
　　“反正我不喜欢你现在的样子，一点都不像你，要是老爸老妈看到你打扮成这样，一定以为你被什么东西附体了。”与我的兴奋不同，姐姐是满脸的不高兴。
　　“你就对他们说我被一种叫做‘恋爱’的恶魔附体了。”我没好气的顶撞了姐姐一句。难得我有心思要认真打扮一下自己，她却在这里泼冷水。平时她不是总在我耳边碎碎念的吗？真的做了，她又不高兴了。而且，接下来，我要请闻达去听音乐会，穿的正式点也是当然的。
　　姐姐像是被电到了，很夸张的看着我，“你承认了？你承认自己是喜欢上那小子了？”眼角划过一丝狡黠。
　　呼～，魔女啊，跟她斗我是一点便宜也占不到。
　　我白了她一眼，又对着镜子仔细检查了一番。准备出去见闻达。走到门前的时候心跳却骤然加快了，而且呼吸困难，以至于不得不用嘴辅助呼吸，伸了几次手，没有碰到门把手又缩了回来。最后，眼睛一闭，拉开了房门，局促不安的把身体从房间里挪出来。
　　几秒钟以后，对面那间房间的门开了，我听到了脚步声，然后一双男生的鞋子就出现在我的视线里，是闻达。我却不敢抬头看。他也只是这么站着，一句话都不说，一时间，时间仿佛停止了，空气也凝固了一般，周围一片死寂。
　　“怎，怎，怎样？”我忐忑不安的问，声音小的跟蚊子叫一般。
　　“你，想让我看的就是．．．．．．”
　　“．．．．．．嗯！”
　　“的，的确很有冲击力，的确跟以前的感觉完全不一样了。都说女生有七十二变，我总算是见识到了。”不知道闻达现在是什么表情，也猜不出他的心情怎么样。他的语气中的确带有惊讶，但是却感觉不到任何惊喜。
　　我很失望。本以为他看到这样的我会觉得惊喜，以为他会夸奖我几句，可是他一个赞美的字都没说。这样的冷场，让我积攒的所有勇气全都泄了，之前坚不可摧的决心也一瞬间崩溃。
　　心里燃起一团火焰，我觉得自己遭到了羞辱，就算是木头，也不能呆到这种程度啊！好歹，好歹你也说几句夸奖的话！我都放弃所有的自尊，把自己弄成这样了，你就这么冷冰冰的说几句无关紧要的话吗？我放下了自己所有的尊严和骄傲，只想要讨好你．．．．．．从小到大，我什么时候对人低过头？我的确会一边流着眼泪一边发抖，可我从来也没有为了讨好谁放弃自尊！即使是在那样的高中，受到所有人的误解我都没有示弱过！我都做到这种程度了，为什么他还能这么平静？对我说一句“你很漂亮”难道会死吗！
　　可恶，可恶！这根木头，我要跟他绝交！
　　一只手突然按在了我的肩上，“对不起啊闻达，我忽然发现漏掉了一个环节，再等一会好吗，马上就把佳佳还给你。”
　　是姐姐，她对闻达说完话，不等我任何回应就把我拉回了房间。一直拖进卧室，关上了门。
　　“我说过的吧？你这样会弄巧成拙。”
　　“是他不好，是那块木头的错！我都牺牲这么多了。姐姐，你应该知道对于我来说，需要多大的勇气和决心才能把自己装扮成这样，可是他却无动于衷！这对我来说简直就是耻辱！我就那么没有吸引力吗？”一肚子的火气全都发泄到了姐姐身上。是，我确实做好了成为一个女生的觉悟，所以我才能说服自己像女生那样行事，我才能说服自己接受这样的装扮。可，这对我来说依然是件艰难的事情，而他，见到我时居然无动于衷。顿时让我觉得自己的可笑，荒唐！这是奇耻大辱！
　　“犯了错不从自己身上找原因，却把责任推给别人，这可不是男子汉该有的行为！”姐姐鄙夷的看着我。
　　“我．．．．．．”跌坐在床上，对于姐姐的责骂无言以对，无话可说。
　　我真的做错了？可是我错在哪了？错在连原因都不清楚，就鲁莽的想要改变自己的形象吗？
　　姐姐坐到我身边，轻轻敲了下我的额头，“小傻瓜，想要男生注意你，也不用做这种事情。女生呢，不是因为外表而美丽，而是因为努力而可爱。你把自己打扮的像个二十几岁的成熟女性又能怎样呢？完全颠覆了自己一直以来的形象，任谁都会不适应。每个人都有适合自己的形象，如果姐姐穿上你平时的衣服，和你走一样的风格，你会觉得姐姐可爱吗？”
　　我脑子里立即浮现出了姐姐所描述的形象，马上拼命摇头。
　　“所以说呢，你知道自己错在哪了吧？”
　　“对不起，我又犯了愚蠢的错误。”
　　是啊，我都做了什么啊。那些成人化的打扮根本就不适合我。所谓的成熟也不是仅仅靠这几件衣服和那些化学制品就能实现的，那只不过是徒有其表。认为穿着打扮成人化就是成熟本身就是一件非常孩子气，非常幼稚的事情。有着幼稚想法的人又怎么可能让人觉得成熟呢？像我这样的浆糊脑袋，连自己在想什么都不知道的人，即使穿了这身衣服，化了这样的妆也只会让人觉得不协调，觉得别扭。只有不懈的努力着的人，哪怕她就是个孩子，也依然会让人感觉到她的成熟魅力的！
　　我缺少的不是一张成熟的脸蛋，而是成熟的心理和气质！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 约会 说出来了
更新时间2009-8-3 20:07:23  字数：4565

　姐姐没有继续责怪我今天这种没有常识的荒唐举动。轻轻的抚mo了几下我的头发，什么都没说就起身出了卧室。
　　我知道她是想让我一个人仔细想想。可我还有什么好想的呢？从头至尾我都错的一塌糊涂。此刻看着镜子里的那个影像我只觉得扎眼，根本就没有一点让人觉得成熟的感觉，全身上下都透着幼稚跟愚蠢。我居然还好意思以这种形象出现在他面前，还自以为是的以为他会夸奖我。我怎么这么不知羞耻？
　　一把扯下脖子上碍事的丝巾，狠狠的拍到床上，踢掉那双别扭的皮鞋，扔了出去，又狠狠的拽下这条可笑的裙子，扔进垃圾桶。这种难看的装扮我一分钟也不想再看到！
　　直到把身上所有碍眼的东西都扔了才稍微觉得舒服些。失落的趴在床上，想要笑，可是脸上却有一些温热的液体滑了下来。
　　呵呵，被姐姐说中了，我亲手毁了自己的形象，亲手葬送了我和闻达的友情。他即使不跟我绝交，在目睹我这一幕拙劣的表演以后肯定会产生隔阂了。
　　我是世界上最愚蠢的人！
　　客厅的门响了两声，我慌慌张张的抹抹眼睛，拿过之前的衣服装作换衣服。
　　但是，卧室的门并没有被打开，而是有人敲了几下门。
　　不是姐姐？除了她还有谁能进这个房间的？可是，那个人进我的房间从来都没敲过门的．．．．．．
　　“林辉？”我试着问了一声。
　　“佳佳，是，是我。”门外传来了一个低沉的男声。
　　闻，闻达！？为什么是他？是姐姐让他进来的？
　　“等，等一下，不要进来！”冲着外面喊了一声，手忙脚乱的钻进被子里。
　　“你不用赶我，我说几句话就走。”闻达的声音听起来更加低沉了，可以说是有些沮丧。
　　我的心顿时沉到了谷底。他对我彻底失望了吗？他是要跟我绝交了吗？说几句话就走难道是想要跟我划清界线了？我想要为自己刚才的行为辩解，却一句话都说不出来。我找不到任何一个可以为自己解释的理由。
　　认命的闭上眼睛，心脏上像是扎了一把刀子，死死的攥着被子，任凭眼泪流淌。做错了事，就得接受惩罚，我无话可说。
　　“我知道自己现在说这样的话很不负责任，可是，无论如何我还是想要跟你道歉――对不起，我伤了你的自尊心。”
　　哎！？他在道歉？向我道歉？我茫然的盯着那扇门，怀疑自己是出现了幻听。
　　“对不起。我知道你为了我做了很多事情。只有你会因为我去了解你不喜欢的篮球；只有你会在晚上兴趣盎然的看我练习篮球；只有你会在我们比赛遇到困难时还在给我们加油。你不喜欢沈一鸣，因为我你还是跟他友善的相处；上午在网球馆，我也看得出，那场比赛对你来说不轻松．．．．．．我知道你是为了我才会拼尽全力跟那个人打球的。刚才你也是想要给我一个惊喜，可我却迟钝到无可救药。你还精心给我准备了圣诞礼物。你姐姐刚才对我说你从来没有送礼物给任何一个与自己没有血缘关系的人。对不起，因为我的迟钝，一直都没有做任何巩固我们的友情的事情，一直都是你在努力消除我们之间的陌生感。对不起，真的对不起。你是那么冰雪聪明。我却是块不开窍的木头，所以，我想我没有资格跟你做朋友，我想我们．．．．．．”
　　听着他的话，我心中心里一团火焰越烧越凶，冲过去拉开门，“闻达，你，你混蛋！你以为你现在说这些话，说什么对不起，说什么不配做我的朋友，你以为你这样做很酷吗？你以为我会感动的流泪吗？想要绝交，就直接说出来好了，为什么要贬低自己？你给我听清楚了，从一开始就是我，是我刘佳佳主动想要和你做朋友，所以，我做了什么那都是为了我自己，你少在这里自作多情！
　　你这只呆鹅，实心木头，说什么从来都没有为我做过什么。是谁鼓励我，要我去学生会，还在为我的面试出谋划策？在学生会的活动室外面是谁拉住了想要冲进房间的我？又是谁教给我更好的解决办法的？在那辆露营车里，又是谁说会在我犯错误以前就阻止我？又是谁在我想要放弃舞台剧的时候鼓励我继续下去？又是谁在那间茶室让我重新审视自己的？
　　做了这些事情的，一直在帮着我，鼓励我，在背后推着我前进的难道是上帝，是那些神明大人吗？你，你混蛋！绝交就绝交，居然还要说出这些混账话来。说什么会阻止我犯错，可是你现在却要丢下我不管！我告诉你闻达。你做的所有事情我都记的清清楚楚。我都记着呢！想甩开我？我偏要缠着你！”
　　我咬牙切齿的瞪着他，瞪着这只只顾着装酷耍帅的呆鹅。我以为自己已经蠢的无可救药了，没想到他居然比我还要笨。为什么这么轻易的否定自己，为什么对自己做过的事情一点也不记得了！他分明是个好男生，为什么要把自己说的这么坏？我不允许，就是他自己，我也不允许他说自己的坏话！
　　闻达睁的看着我，嘴唇动了几下，却没有发出一个声音。
　　我们就这么沉默了几分钟，乱七八糟的对他发了一通脾气，我已经心虚不已，火气渐渐消失以后虽然还是硬撑着瞪着他，可也是半个字都说不出来。
　　房间里的闹钟突然“嘀嘀”的响了起来。那是我怕自己误了音乐会的时间，所以才设定的闹铃，没想到现在却成了解救我们两个人的声音。
　　“对不起，我说了些不着边际的混话。”他慌慌张张的转身要走。
　　我几乎是条件反射的冲过去抓住了他的手，“对不起，我不该说那些话。可是，我不想和你绝交，求求你，不要不理我。我不想再体验一次被朋友抛弃的感觉了，求你了。”道歉，必须得道歉，不想跟他绝交，我只要想想就心如刀绞。他不接受我的道歉我绝不放手，一旦让他走了，就真的没有挽回的余地了。
　　“应该是我求你才对。我没想到自己只不过做了些微不足道的事情。你却全都记的。能有你这样的朋友，我觉得很荣幸。”
　　“我，我只是，只是做了些不值一提的事情。我们还是朋友吧？”
　　他笑了，那种让我觉得温暖踏实的笑，“当然是。而且，从今以后，除非你讨厌我了，否则我绝对不会再说要绝交的话。”
　　“谢谢。”
　　“那，可以放开我了吗？你该回去休息了，别感冒了。”他摸摸鼻翼，眼神恍惚不定，试着想要把那只被我紧紧握着的手挣脱出来。
　　我这才意识到自己现在是什么状况。刚才虽然没有把衬裙也扯下来，可是，这也绝对不是可以穿出来见人的衣服。脸上顿时火辣辣的，立即松开了抓着他的手，一时间张口结舌说不出话来。
　　闻达没有说什么，也没再停留，头也不回的出去了。
　　门被关上的那一刻，我腿一软，瘫坐在地上，脑子里一片空白，呼呼的喘着，艰难的吞下一口唾液，心脏似乎随时都可能从胸膛里窜出来。
　　还没弄明白刚才究竟发生了什么事情，姐姐就推门走了进来，她只看了我一眼就愣住了。姐姐的出现让我停止工作的大脑立即恢复了能力，迅速从地上弹起来，几步跨到床上，拉过被子把自己彻底包裹住。
　　我完了，以这种荒唐的样子出现在男生面前，不被姐姐把头敲几个窟窿才怪。
　　床垫凹了下去，姐姐就坐在我身边。我拉住被子，抱着必死的决心不让自己暴露在姐姐面前。
　　“佳佳，难道你为了表示歉意，以身相许了？”她没使用暴力，而是用充满戏虐的语气对我说话。
　　“你以为我可能做出那种事情吗？”我愤愤的反击。
　　“这可说不准，像你们这样高危的年龄，一时冲动什么事情做不出来？”
　　我乖乖的从被子里爬出来，把头伸了过去，“对不起，我知道今天做的事情很离谱。”
　　我受不了了。姐姐真的是什么话都敢说啊。从我明确表示要努力的成为一个女生以后她在我面前就什么都不忌惮了，像今天这样的话她以前是绝对不会说的。她以前虽然也会偶尔开个玩笑，可，这么直白的话她从来不敢对我说的。
　　“我这是让你长点记性！”姐姐毫不留情的在我的头上敲了一下，“你就迷糊吧你！”又是一下。
　　我等着第三下的时候，姐姐却收手了。她起身把被我丢进垃圾桶的裙子捡出来，“喜欢的时候当作宝贝，一旦讨厌了就当成垃圾扔掉，你可真够恶劣的！”第三下果然还是没能躲掉。
　　我郁闷的揉着头部，不敢有任何抱怨和不满。一旦我有什么挑衅的行为，姐姐绝对变本加厉的罚我。而且，我今天就没做一件让人顺心的事情，又犯了这种错误，挨了几下也是咎由自取，怨不得别人。
　　姐姐把那件裙子收进衣柜，又顺手把旁边的那个更大的衣柜打开，看着我，自信的笑笑，“衣着打扮呢，最重要的就是要和自己的气质相符，否则就会出现你刚才的问题。”她以专家的口吻说着，从衣柜里取出一套搭配好的衣服，提着展示给我看，“要打扮的有魅力也不一定就得扮老，把女性魅力理解成扮成熟本身就是幼稚的想法。”
　　我惊奇的看着姐姐手里的那套衣服，黑色的短裙，白色的低领毛衣，外面套上了一件玫瑰红的大衣，裁剪非常简洁，但也很考究，两侧的衣兜都做了隐形处理，下摆的长度和裙子的长度几乎一样，看上去没有一点累赘感。
　　这套搭配的确让我眼前一亮，不由自主的就接过来拿到镜子前在身上比划着。
　　“穿上再看效果会更好的。”姐姐得意的说。
　　我麻利的除去身上的衬裙，把这套衣服换到身上，正要去照照镜子，姐姐突然让我等等，然后风风火火的跑到客厅，几秒钟后手里神奇的多了双黑色的圆头中筒靴和一条白色的不知道是什么毛的围巾。
　　“你是早有预谋的？”我问道。
　　“那天你把你的计划告诉我的时候我就特意去买了这些。”姐姐把围巾给我围上，心不在焉的回答我。
　　“那，那你为什么不早点拿出来，害得我出了那么大的洋相。”我胸口憋闷的厉害。
　　“我说的话你听的进去吗？我提醒过你的吧，还不是被你当成了耳旁风？你就是那种不撞南墙不知道回头的人。”姐姐理直气壮，又开始数落我。
　　我还能说什么。她确实提醒过我，也确实被我无视了。
　　把靴子穿上，又在姐姐的帮助下把之前涂在脸上的那些化学制品擦掉，又费了好大的功夫将头发恢复原状。在一切都准备妥当以后姐姐把我推到了镜子前。
　　这身装扮看着就舒服多了。全身上下没有任何缀饰，简洁的大衣加上圆头的没有任何装饰的靴子，感觉非常的清爽。而且黑色的丝袜和黑色的皮鞋会让人不会注意到我的下半shen，尤其是那条白色的围巾更能把别人的视线吸引到我的胸部以上的位置，不着痕迹的掩饰了我个子不高的缺点。不但如此，这身装扮也让我的身高看上去高了不少。虽然还不能给人一种亭亭玉立的感觉，但是，整个人不失一直以来的可爱风，而且还显得恬静温婉，真的多了几分女性的魅力。
　　我服了，彻底服了。陈阿姨教的那些穿衣打扮的技巧我是白学了，到底纸上谈兵和实际经验是有着天壤之别的。难得我肯花心思去打扮自己，结果我挖空心思想出的搭配完全失败。而姐姐轻描淡写的几下就让我脱胎换骨了。我这半路加入的和原装的女生的确是有着很大的差距。
　　兴奋、喜悦的心情没有持续多久，我就开始沮丧了。闻达已经回去了，再怎么打扮又有什么用呢，该给他看的他没看到，不该给他看的却让他看了个彻底。我总是做这种事后后悔的事情。
　　姐姐推了我一下，“发什么呆呢，还不快出去见他？”
　　“见，见谁啊，林辉的话就免了。”那个家伙，我才不会特意打扮了给他看呢。
　　“你啊，好歹林辉也为了你做了不少事情。你怎么能对他这么冷淡呢？快点去！”
　　唔，再不去的话，恐怕我的头又要遭殃了。我愤愤的走着。这可真是的，为什么我要刻意打扮了让林辉看？那家伙从来就没有夸过我，他看了还不知道又要说什么呢！
　　满脸怒气的拉开客厅的门，努力让自己的眼神变得凌厉，盯着对面房间的那扇门，我发誓，如果他敢胡言乱语，我就要他好看！
　　不一会，门开了，可是出来的人却让我始料不及，一想到之前在房间里的那一幕，顿时全身都僵硬，想要跟他说话，嘴像是被强力胶水粘上了，想要对他挥挥手，胳膊像是跟身体脱节了，想要逃回房间脚像是被钉在了地上。
　　可恶的魔女，这个时候还不忘来整我。为什么不告诉我闻达还没回去啊！我一点准备都没有，让我怎么应对啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 约会 感动
更新时间2009-8-4 21:24:05  字数：3360

　“那，那，那个，你，你是刘佳佳？”闻达难以置信的看着我，似乎是努力了半天才说出这句结结巴巴的话。
　　说来也奇怪，他的话就像是解除定身的咒语。我的身体马上就恢复了灵活性。冲上去抓住他的手，“什么都别说，跟我来！”拉着他就跑。
　　魔女，当我还迷糊吗？我敢保证，这个时候，两个房间的门后面肯定躲着两个偷听的家伙！林辉那边更过分，不但能听到，而且还能把我们的举动看的清清楚楚。不逃，难道让他们事后来臊我吗？
　　按了下行电梯，等待的时间不时的回头看看，唯恐那两个想要“看戏”的人追出来。好在，电梯的门打开时，他们依然没有出现。拉着闻达进了电梯，把门关上才觉得安心。我想，他们是不会跟上来了。毕竟，姐姐也知道如果过分刺激到我的话，会有不可收拾的后果。
　　从二十多层下到一层，电梯的运行时间也不算短了。渐渐就觉得气氛有些诡异。电梯里只有我们两个人，闻达站在我身后一言不发，甚至一点声响都没有。我总觉得他正盯着我，可是又不敢回头去确认。低着头，拘束的搓着手，只盼望电梯快点到。等到电梯停下的时候，我居然因为紧张手心都是汗。
　　没再去牵他的手，自己走出了电梯。
　　“你没事吧？干嘛要跑啊？”闻达也跟着我走了出来。
　　“你，你不觉得很难为情吗？在那里的话，姐姐和林辉都在看着我们呢。”
　　“那，我们现在要做什么？”
　　我看了下手表，不觉吓了一跳，居然快四点半了。音乐会是去不成了。这个时间实在很尴尬，再过一个多小时就该吃晚饭，无论去哪都不可能好好的玩，现在就去餐厅，又太早了。不上不下的，还是回房间吧，回去跟那两个人一起聊聊天，等着吃晚饭好了。
　　没想到，刚要去按电梯，手机就响了，是姐姐的短信，措辞严厉的命令我马上和闻达出去逛街，晚上九点前让她在酒店内看到我，她就要好好的收拾我。
　　．．．．．．被强迫约会了。可恶，到底躲在哪监视我的！
　　我晚上原本就有计划，只是现在想要在酒店里等着吃晚饭而已，姐姐居然强迫我出去。
　　不服也好，不甘心也罢，姐姐的命令还是得遵从。我为难的看看闻达。他今天就没有高兴过吧，玩没玩好，吃没吃好，又被我那没脑子的装扮惊吓到，还被我骂了一通，平白无故的在酒店等了我两个多小时。
　　天哪，我今天到底做了多少让人讨厌的事情呢。他还能这么耐心的陪着我。我真的该好好的谢谢他才行。
　　“那个，去，去看电影吗？”想的脑子疼才想出这个很没创意的提议，一场电影结束，还能有充裕的晚饭时间，吃完饭逛逛夜市，聊会天，也差不多就该执行原本计划中的最后的一步了。
　　“今天都听你的！”他很爽快的答复。
　　于是，我们去了电影院买了票去看炒得沸沸扬扬的国产大片《集结号》。也不是提前就想好的，而是实在不知道该看什么，这个时间上映的电影只有两部，另外一部是爱情片，当然pass，就只剩下这个了。这部电影被炒的沸沸扬扬的，知名度挺高，而且，战争题材的故事也挺适合男生看的。我现在只想让闻达高兴，再没有其他想法了。
　　说实话，对于这部电影我的确没有什么看的yu望。看完以后只有两个感觉，气愤和感动，气的是那个不知道是什么人的家伙抛弃了自己的同伴，被自己信任的人抛弃是世界上最让人伤心的事情了。感动的是谷子地为自己的兄弟正名，坚持不懈的精神。
　　闻达却说我是感情用事，没有大局观。我承认，或许我确实是这样，可是，不管冠以多么冠冕堂皇的理由都不能成为抛弃同伴的挡箭牌。如果我在拼上性命完成朋友的嘱托的时候，那个人却背叛了我，我是无论如何都不会原谅他的。
　　“呐，闻达，如果你是那个上级，我是在前线的战士，你会像他一样抛下我吗？”从电影院里出来，我忽然觉得不安。我不知道有一天闻达是不是也会为了“大局”而抛下我。
　　闻达看着我，没有马上回答，几秒以后他停下脚步，眼神变得认真，“我想，我会的，因为那关系到全局，如果必须舍弃一些才能保全的话，也是没有办法的事情吧。”
　　“是，是吗。”我想对他笑，却怎么也笑不出来，心里五味杂陈，极度失落，原来我也是可以舍弃的，我还以为他是我最值得信任的朋友之一呢。
　　“但是，”在我沉下头，想要继续走的时候，闻达又开口了，“在下达了命令以后，我会去找你。我会和你在一起的！我答应过你直到你讨厌我以前会一直呆在你身边，我就会做到！”
　　我怔住了，不知道该怎么回应他，心里涌出一股暖流，之前的失落被这股暖流冲刷的一丝踪影都找不到。我满足了，只要他不会抛下我，我就没有任何怨言了。我想要的，想要找到的不就是这样一个朋友吗？在阮亦文以后，我终于又有了一个可以完全信任的朋友了！如果有一天他需要我，我会拼尽自己所能的帮他！
　　“我们去吃晚饭吧！”我牵上他的手，对他笑笑了，笑的很开心，很自然，眼角却有些湿润。
　　我选了家很正式的餐厅，算是为中午的那顿饭做补偿吧。算下来，今天真的是乱七八糟的，让他受委屈了。
　　“你今天一定过得很无聊吧。”我小心翼翼的问。
　　“为什么这么说？”
　　“那个，就是我一直都只顾着自己没有顾忌你的感受。你帮了我这么多。我却没有办法为你做任何事情，虽然想着想要感谢你一直以来的帮助，想让你开心，可是我做的事情却一团糟。”
　　“好了，别再说这样的话了。谁说你没有帮过我的？”闻达放下手中的筷子，对我浅浅的一笑，声音很轻柔，“你不是经常在晚上来看我练习吗？那对我来说就是很大的鼓励。你不是一直在给我提供丰盛的午餐和晚餐吗？所以我才能在这么大强度的训练中始终保持充沛的体能。就是因为我的体能充沛，给教练留下来很深的印象，在比赛中他才会让我上场的。在我们比赛陷入逆境的时候你不是第一个为我们加油的吗？还记得吗，你说过如果我不能上场你就不去看比赛，那句话对我来说就是最大的鼓励，当时我就决定，哪怕是只为了你的那一句话我也要努力到底，一定要上场，一定努力不让你失望。所以，我选择了在集体训练结束后在露天球场加练，没想到你又经常在晚上去看我练习。我知道的，为了舞台剧，你已经很累了，可是你还是坚持着来看我练习。你能来真的是对我最大的鼓励，所以，别总是觉得自己亏欠了我什么。其实是我一直都在从你那获得动力。你不用再特意做什么。你做的已经足够多了，还有什么比有你这样一个红颜朋友更开心的呢。”
　　我再一次语塞。心里慌乱不堪，六神无主，躲避着他的视线。我都不知道自己什么时候做过这么多能够被他记住的事情。
　　“说到今天，我也好不到哪去。我还得谢谢你的那一通骂，说了那些话的确该骂。”他摸摸鼻翼，“而且，虽然晚了点，但是，这身衣服很适合你，你很漂亮，很可爱！”
　　“谢，谢谢！”终于如愿听到想听的话了，可我在感受到满足以前就已经被害羞的感觉弄得脸颊滚烫，呼吸不畅了。但是心里还是觉得甜甜的。
　　我像是注射了兴奋剂，有些控制不住自己的情绪，从座位上弹起来，“接下来有个好地方想让你陪我去，可以吗？”努力压抑着自己，努力不让自己再做出什么出格的事情。
　　闻达看了看外面，又看看我，“你姐姐知道吗？”
　　这根实心木头，真的是一点情调都不懂！
　　“如果她不知道呢？”我试探着问他，有些恶作剧的心态。我想知道如果有女生在晚上约他出门，他会是什么反应。可是，问题一出口，自己又紧张起来，担心会听到不想听的答案。又担心我的这个问题会引起他的反感。
　　“你这么说，意思就是你请过假喽？那，你要去哪，我都奉陪！”
　　死木头，关键时刻倒是机灵起来了，居然绕开我的问题。
　　“别岔开话题，如果我没请假，你会怎样？把我送回去？”我一定要让他正面回答我。
　　“不然还能怎样？”他反问我，好像我是在无理取闹。
　　我满意的笑笑。这就是闻达啊。我认可了的男生。如果他回答其他的答案，我会很失望的。
　　好吧，我承认自己确实是在无理取闹，用这种事情来试探他也的确有些卑鄙。
　　“走吧，到了地方你一定会非常高兴的。”我从包里拿出那两张当成宝贝一样的门票在他眼前晃晃，“嘿嘿，大惊喜吧？”
　　他惊讶的看着我手里的东西，然后接了过去，“这难道是今天晚上．．．．．．”
　　“没错，是晚上七点半的CBA比赛的门票，这可是内场票哦，我好不容易才弄到的呢。”他笑了，终于舒心的笑了。我总算是做对一件事情了。看着闻达的笑脸，我的负罪感才算是轻了一些。
　　和男生一起的时候，的确不能够只想着展示自己，那样做太自私了。不但不会让自己感到开心，而且还会让对方高兴不起来。
　　作为女生，我要学的还有很多．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 重返孤儿院
更新时间2009-8-5 19:26:40  字数：4348

　我轻轻的拍着躺在我怀里睡熟了的雨晴，思绪飞回到几个月前和阮亦雯一起去那家孤儿院的时候。几个月的时间可能不会让孤儿院的处境发生什么改变吧。我没有能力去改变那里的人们的观念，那么，至少在物质方面，尽我所能的去帮他们吧，希望这些玩具可以让孩子们暂时忘记不快乐。
　　处理完在学校需要做的事情以后，总算是可以着手执行这个早就在盘算的计划。如果不这么做，心里就永远都不能舒服。我必须得去找她！我不相信那么在意我的阮亦雯会走得这么干脆、这么潇洒。
　　要找到阮亦雯最优先的选择就是去那家孤儿院，我所知道的与她有关的地方只有那，何况，阮亦雯是经常会去那帮忙的。我更不相信她能放得下那些孩子。虽然姐姐对我保证过她不止一次让人去那探听阮亦雯的消息，可我还是想自己去确认。
　　爸爸和妈妈对于我想去那家孤儿院的想法是支持的，那家孤儿院对他们来说也是特别的吧，到底，我是在那里迈出了改变自己的第一步的。妈妈还特意去买了几套大型的玩具作为送给那里的孩子们的新年礼物，临行前她还塞给我一张支票，让我交给院方，用来修葺房屋、添置电器、剩下的部分可以带孩子们出去玩，让每一个孩子一年至少能去两次游乐园。
　　接过那张支票的时候一句话都说不出来，我为自己能成为他们的女儿感到幸运和自豪。
　　雨晴是一定要带去的。我得让李妈妈知道雨晴现在生活的很开心，也得让李江勇和李佩珊知道他们的妹妹依然是她们的妹妹，没有人会把她从他们身边夺走。对于我的这个决定，妈妈开始并不同意，从她有些紧张的眼神中我知道她是怕雨晴回去以后，见到曾经养育过她的人会不愿意再认她做妈妈。人都是有私心的，但是妈妈的这个私心却让我觉得高兴。
　　从回家的这几天来看，雨晴确实是消除了当初对这里的陌生感。她现在活泼、开朗，有礼貌。爸爸妈妈对她的溺爱程度我也深切的感受到了。雨晴现在就像是公主一样，享受着所有人的疼爱，再也没有人能够伤害她了。最初让胆小的雨晴不惜大哭大闹也要跟着我的原因是她把我当成了妈妈，以现在的情形来看，她虽然还是喜欢腻在我身边，但是，却似乎更喜欢让妈妈抱她。本来嘛，我这个没有一点经验的人和妈妈一比那幼稚的原形就暴露无遗了。当妈妈？我还差的远呢。
　　林辉当然也是必须跟着去的，出于各个面的考虑，他还多带了几个人跟着。只是，那些人是不会露面的，这是理所当然的，带着一群彪形大汉去那儿，就不像是个善主，倒像是去打劫的。
　　这次去那，我没有事先跟李妈妈联系。现在正是准备过年的时候，阮亦雯很可能就在孤儿院帮忙。如果她是下定决心要躲着我的话，一旦知道我要去那，会在我到那之前离开的。
　　“那么想找到她的话，去电视台、报社发布寻人广告不是更有希望吗？你这样漫无目的的找，会有什么结果？”林辉不满的嘀咕着。
　　我当然知道那样做可以更快的把阮亦雯找出来，只是，我不想让她感到压力，不想让她觉得我是在逼她现身。既然她想躲，那么我就去找，这个寒假不行，还有暑假，还有下一次寒假、暑假．．．．．．找到毕业我也不会放弃！毕业了，我也有更多的时间可以去找她了。找到她，好好的对她说声谢谢，没有她就不会有现在的我，还要好好的说声对不起，为自己没有认真的回应她的心意。
　　我把视线固定在后视镜，盯着后视镜中映出的林辉的脸，“呐，你真的没有任何关于她的消息？”
　　林辉抬眼瞥了下后视镜，然后转过身，盯着我的眼睛，“没有！”语气无比坚定，没有任何不自然的地方。
　　“你可别骗我，无论如何我都得找到她的。被我知道你骗我的话，我真的要翻脸了。”心思被他看穿了。本来也没对自己的这个计策抱有太大的希望，只是，我无法相信阮亦雯有这么大的本事，可以让林辉连她的一点消息都得不到。
　　车子驶上了通往孤儿院的那条蜿蜒、颠簸的路。雨晴趴在车窗上，看着外面被寒冷侵袭而变得有些颓废的景象，脸上渐渐浮现出兴奋的表情。她依然记得这条路。
　　我的心情却有些复杂。被阮亦雯拐骗来这儿的情形依然记忆犹新，没想到再来这里就只有我一个人了。阮亦雯啊，我们都想要重新开始自己的生活，都想要改变自己，可是如果我们不能面对彼此的话，那我们永远也不可能重新开始新生活的。我想明白了，所以我要找到你，面对你，然后把自己的心意好好的传达给你。你呢，是不是也想明白了？不要再逃了，回来见我。逃避是不可能解决任何问题的。喜欢我的话，就留在我的身边。真的喜欢的话，又何必拘泥于能否结合呢？我只要看着你，知道你平安，在你需要的时候能帮到你，就满足了。难道你不想看看现在的我吗？不想看看放下所有包袱，终于可以开心的生活的我吗？一切都不重要，重要的是让自己快乐，不是吗？
　　我们的到来打破了孤儿院的平静，也打破了这个小镇的平静。两辆豪华轿车加上三辆满载的大卡车还有一辆惹眼的电视台新闻采访车，在这个偏僻的小镇想要保持低调是绝对不可能的。没有十分钟就涌来了一大群围观的人，小孩子没见过这种阵势，显得有些胆怯，偶尔有几个胆大的孩子跑到我的车旁用手小心翼翼的碰触一下，见没有人责备他们，更加大胆的围着车子自娱自乐了。大人们则是三两成群，对我们的车队指指点点。
　　呵呵，我想要的就是这样的效果。这里不是那种与世隔绝的闭塞之地，电视在这里也不是什么稀罕物，人们之所以还对孤儿有这么深的误解完全是平时的宣传太少，仅仅靠这人们的自觉、自省，要等到什么时候才能让他们理解？要等到更多个窦兴出现的时候吗？所以，哪怕是微不足道的一点力也好，我也想加速这个进程。被人说作秀、炒作，炫富都无所谓，我只希望让这个地方的人对孤儿、对孤儿院有更多的了解。如果可以，我希望有更多的人来作这样的秀！
　　李妈妈在刚一看到这番景象的时候有些慌乱，不过，她很快就调整好了自己的情绪。怎么说她也是个院长，在这种地方工作了十几年，什么样的事情没有遇到过？她的应变能力是毋庸置疑的。她很快就把所有工作人员都叫了出来，忙着把东西从卡车上搬下来。
　　“佳佳，这些都是你带来的？你到底是谁家的孩子？”李妈妈安排好一切工作，把我拉到一边。
　　“我只不过是个跑腿的，这些都是我爸爸妈妈送给孩子们的新年礼物。电视台也是他们联系的，在以后的三天时间里，他们会留在这里，把孩子们的生活状况全都记录下来，然后会在电视台的社会民生类节目中播放一周。这样的集中报道，对于人们理解孤儿院会有帮助的。”
　　“你到底是．．．．．．”
　　“对了，李妈妈，我还有一个惊喜要送给您呢。”我知道李妈妈还要继续追问，所以直接打断了她，“雨晴也来了，我不能让她在这种场合出现，所以，她现在就在车里呢！她路上兴奋着呢，现在恐怕早就等不及要见您了！”
　　我对靠在车身上的林辉招招手，示意他把车开到院子里去。然后拉着还有些疑惑的李妈妈往院子里走。
　　进到院子里才发现很多孩子都躲在大门后面探头探脑的向外观望。这不能怪他们，像这样的热闹场景，他们要是遇见，也只能绕道走，如果上前的话一定会被人粗暴的赶走的。但是，这一次，没人有资格对他们吆五喝六，因为他们是主角。
　　一些还认得我的孩子看到我走进院子都围了上来，询问我外面发生什么事情了。我费了半天口舌才让他们相信那些东西全都是属于他们的。奇怪的是，我没有看到李江勇和李佩珊。按理说这些孩子中和我感情最好的就是他们两个，没有看到他们确实让我有些在意。
　　“李妈妈，江勇和佩珊呢？”
　　“小江勇一个月前被别人领走了。佩珊还没能适应，所以一直有点消沉。”李妈妈的话中带着疼惜和无奈。
　　是吗，小男子汉也离开了啊，我还专门给他带了礼物来，看来也送不到他手里了。这样也好，他以后也有了只属于自己的爸爸妈妈，会得到很多很多的礼物，对他来说这是好事。但是，这对于佩珊来说的确是很大的打击。当初雨晴、江勇和佩珊三个人形影不离的，不到半年时间就只剩下佩珊一个人了，会很寂寞吧，尤其是她和小男子汉的感情那么好。
　　我和李妈妈来到车旁，还没等我们去开门，雨晴就已经迫不及待的推开车门，跳下来，撞进李妈妈的怀里，尽情的撒娇，脸上却多了两股水痕，接着她就哭出了声。李妈妈疼惜的把雨晴抱起来，仔仔细细的打量了几遍，眼睛里也有东西在闪烁。
　　我转过身，偷偷抹抹眼睛。林辉骗人，说什么小孩子很快就会把人忘记，那么雨晴现在的行为要怎么解释？感情的羁绊是一辈子都不可能忘记的，不管是小孩子还是大人都一样！
　　不想打搅她们，所以我悄悄的打开车门，把放在里面的芭比娃娃和一个狗狗抱枕拿上。对林辉使了个眼色，准备去佩珊的房间看看她。
　　这里的一切都跟上次来的时候一样，显得破旧。我按照记忆来到佩珊的房间外面，抬手轻轻的敲了几下门。
　　“佩珊，姐姐来看你了，给你带了好多东西哦，不出来看看吗？”
　　没有回应，也没有听到任何声音。看来，江勇的离开对她的打击确实很大，一个月的时间还没有恢复精神。是啊，这种打击是不可能会小的吧，哥哥每次回家后又返回美国的时候，明明知道可以随时和哥哥联系上，也知道，哥哥很快就会回家的，我心里也不会好过多少。佩珊和江勇如亲兄妹一般，江勇这一走就意味着佩珊永远都不可能再见到了，想要吵架拌嘴都找不到人了。
　　“佩珊，雨晴也来了哦，不想见见她吗？”雨晴的到来，或许多少可以安慰一下她吧。
　　许久，就在我想要强行打开门进去的时候，从房间里传来了凌乱的脚步声，然后门打开了一条缝隙。佩珊脸上挂着两行泪水，咬着嘴唇，一声不响的看着我。
　　我鼻子酸酸的，眨眨眼睛，把带来的娃娃和抱枕抱在胸前，“这些是姐姐专门送给你的，喜欢吗？”忍着，绝对要忍着，如果我在她面前掉眼泪的话，佩珊会更加消沉。
　　佩珊依然没有说话，默默的接过我手里的东西，抱着，转身回房间。
　　我想说些什么来安慰她，却找不到任何语言，只好跟着她进房间。
　　佩珊走到床边，却站着不动了，也没把怀里的东西放下，她把脸埋进抱枕里。
　　“那，外面还有好多很好玩的玩具，大家都在那呢，咱们也去好吗？”她要哭出来了。就算是来硬的，我也要把她拉出房间，闷在这里只会让她越来越消沉。
　　“姐姐，可以哭出来吗？因为怕妈妈会伤心，所以我一直都不敢哭，可是，在姐姐面前，可以哭出来吗？”她的肩膀颤抖着，哽咽的问我。
　　我再也无法控制自己的感情，把她搂在怀里，“嗯，哭吧，在姐姐面前不需要再忍着了。”
　　得到了许可，佩珊转身，抱着我，哭声让人心碎，一个多月的压抑终于可以得到释放了。
　　老天，你究竟在干什么？你的眼睛瞎了吗？什么神、佛，都做什么去了？我们这些生活在幸福中的人又在做什么？为什么要让这么懂事的孩子承受这么大的痛苦？他们应该穿着漂亮的衣服，依偎在父母的怀里尽情的撒娇。他们是应该被宠着，被爱着的，可是，为什么他们成了被人误解、伤害的对象？是谁剥夺了他们撒娇的权利！
　　误解，可以通过加深了解化解；受伤的身体还可以痊愈。可是心灵的伤口要怎么治疗？这里的孩子们还要经历多少次手足分离的痛苦？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 阮亦雯的秘密（一）
更新时间2009-8-6 20:54:06  字数：6844

　我开始后悔来这里了，佩珊那落寞的眼神和悲凉的哭声让我的心情始终无法平静。她的状况实在让我无法放心。她太懂事了，不想给大人增加麻烦，这是她的优点，可这也是最危险的。就像当初雨晴生病了也不愿意对大人讲一样，所有事情都打算一个人抗着，总有一天佩珊会崩溃的。她还只是个七、八岁的孩子，能有多大的抗压能力？
　　整整一夜我想要找出可以让佩珊解开心结的办法，可是，依然没有一点头绪。我也在担心自己方法不当会再一次伤害到佩珊。实际上，我不认为李妈妈对佩珊的实际精神状况不知情。在孤儿院工作了十几年，没有人比她更加了解这些孩子的心理。能做的她一定都做了，佩珊现在需要的或许只是时间，用时间来治愈心中的伤口。我们不可能把那些被人领养的孩子再找回来，更不可能保证这种事情不再发生。我们这些人除了默默的守在她身边，什么也做不到。
　　而林辉没有发现阮亦雯来过这里的答复让我的心情瞬间跌入了谷底，心气泄的一点不胜。过年前这段最忙碌，最需要人手的时候她都不来，是下定了决心不让我找到她了。
　　为什么要做的这么绝？躲开我真的能让她感觉轻松吗？
　　在床上翻来覆去，直到凌晨五点多依然没有睡意，于是放弃睡觉的打算，起床。收拾妥当打算去和李妈妈谈谈。想找到阮亦雯我只有孤儿院这一条线索，不彻底调查清楚我是不会死心的。
　　这个时间，想要找到李妈妈，只有去食堂。天还是黑着的，早晨的空气也显得格外的清冷，我把手放到嘴前哈了几口气，小跑着去食堂，以期可以暖暖身体。
　　食堂里与外面的冷清相比就热闹多了，房间里漂浮着薄薄的水汽，炉灶里吐出的熊熊的火舌使得房间里的温度比外面高了许多，至少不会觉得冷了。听着那“嘶嘶”的声音，我就想起了自己干的糗事，至今依然历历在目，人们的笑声也漂浮在耳边没有散尽，当初的始作俑者却不知道躲到哪去了。
　　“这不是佳佳吗？怎么，不怕炉子爆炸了？”一位正搅拌着一锅菜的大叔看见我后，很和蔼的和我打招呼。
　　“呵呵，不怕了。那个，有什么可以帮忙的么？”呵～，看来那件事情对于这里的工作人员来说也是难以忘记的了。
　　“这里烟熏火燎的，不是你这样干净的女孩子做该呆的地方。回去休息吧，赶了几天路也累了吧。”
　　我想为自己辩解几句，还是放弃了，看看这里的人穿着，再看看自己身上这一身体面的衣服，实在不像一个在这样的地方做事的人。如此娇贵的大小姐来这么“脏乱”的地方帮忙，谁信呢。何况我上一次来这里的时候不但不认识炉子，反而被煤气点燃时的声响吓到精神错乱，根本就不会有人认为我懂这方面的事情。他们都只会把我的话当成是客套，不会当真的。
　　我这个“大小姐”留在这里不但没有什么用处，可能还要让他们分心来照顾我了。于是我也不再多说什么，和这位大叔道别，转身往里间走。那里是处理食材的地方，李妈妈应该就在那儿。
　　但是，进到房间里我才想起自己忘了一件很重要的事情，这次来这里的还有两位电视台的人。我的出现把所有人的视线都吸引了过来，摄像机的镜头也对准了我。来的时候，爸爸妈妈特别交待过，为了让雨晴能够平静健康的成长，为了不让我成为别人的焦点，我和雨晴不能接受采访，不能出现在电视画面里，现在这样该怎么办？
　　“没关系的，现在拍的画面我们回去以后需要经过剪辑才能播出，不会让你出现在画面里的。”看出了我的顾虑，那位拿着话筒的年轻女记者向我简单的说明了一下。
　　“那，对不起，因为我的关系打乱了你们的录制计划。我，我先出去了。”
　　“你现在出去了还得进来。”那位记者示意我留下来，“我们在这里的采访已经完成了，现在要到外面去拍摄几组画面。”
　　她说完，也不等我回答，对我笑笑，招呼着摄像师一起出去了。不知道记者是不是都是这样的，风风火火的，做事情一点也不拖沓。看着她，我对记者这个行业多了几分憧憬和敬佩。虽然自己也是学新闻的，可是我从来也没想过以后要从事与新闻有关系的工作。呵呵，其实我一直也没想清楚自己毕业后能做什么工作。现在，我想试试当个记者，不管是电视台的、报社的还是网站的，只要是记者我都会做。我想做一个有良心的记者，让很多人看到他们平时看不到的画面，听到平时听不到的声音，有了舆论这个威力巨大的武器，我可以让很多人互相了解、然后彼此理解。记者或许是最可能以一己之力改变某些事情的职业了。
　　“佳佳，在看什么呢，过来坐吧。”李妈妈见我迟迟不肯进去，招手示意我过去。
　　“没看什么，只是有点羡慕那位记者姐姐。”我拿起一个小凳子，在洗菜的大盆边坐下，想要帮李妈妈洗菜。
　　只是，我的手还没碰到水就被李妈妈拦下了，她对我慈爱的笑着，“这双白白嫩嫩的小手可不适合做这种粗活。”
　　没想到又被拒绝了。在这里人的眼里我是不是金贵到了什么都不能做，只需要等着别人伺候就可以了？上一次来这里，他们不是这种态度。他们不是在我来到的第一天一大早就让我跟着去买菜了吗？不会是我带来的那些东西以及请来了电视台的人让他们．．．．．．他们把我归入不同世界人的人了？
　　“李妈妈，我其实我没有那么娇气。在家的时候，爸爸也会让我做家务的，洗碗刷盘子、擦家具、扫地，甚至擦地板我都要做，所以，我，我那个，您别把我当成那种什么都不会的人。”这可不是开玩笑的，做那些事情是想要帮这里，如果因此而让这里的人对我产生了陌生感，甚至是把我归入所谓的上流社会，我就只能哭了。
　　“好孩子，你不用紧张。我知道你不想透漏，所以我不再问你是谁家的孩子。你也别误会。我并没有把你当成需要别人伺候的娇贵小姐。”李妈妈语气中肯的解释。
　　“那，你们为什么都不让我做些事情？我穿成这样去炒菜的确不合适，可是，洗菜这种事情还是可以做的吧？”
　　“那是我觉得你做的已经足够了。你带来的那些玩具孩子们看了很开心，这是他们收到过的最好的新年礼物，今年也是这所孤儿院最快乐的一个年。还特意请了记者来，你的良苦用心我都明白。雨晴我也看见了，当初让你把她带走一点也没错。所以，你做的已经够好了。你做的这些，就算是洗几年菜也不足以相比。想帮助这些孩子，有很多方法，不必拘泥于洗菜做饭这些事情。”
　　“那都是我父母做的，不是我。”李妈妈的话让我一时不知道该怎么回应。那些东西是爸爸妈妈买的，电视台也是他们联系的，我只不过是个跑腿的人。她的如此高的评价让我脸红。
　　“老天总算是开眼了，让这些可怜的孩子能够遇到你。回家以后，你一定要替我谢谢你的父母！”
　　“嗯，我记住了。”
　　老天开眼吗？这个世界上根本就没有老天爷。我今天能来这里，全部都是阮亦雯的功劳。当初她没有把我带到这里，我永远都不会知道这个偏僻的小镇上还有一家处境艰难却依然坚强的支撑的孤儿院。我的父母也不会为这里做这么多事情。阮亦雯不仅救了这里，她更救了我。是她让一个消极、懦弱的迷糊虫变的积极、坚强，充满自信。
　　“李妈妈，就快要过年了，亦雯姐没来帮忙吗？”我不死心。要我相信阮亦雯能够抛下这里的孩子们不管比让我相信太阳会从西边升起还要难。我了解她，那么温柔，那么体贴，充满了爱心的一个人不可能会这么狠心。
　　李妈妈停止了洗菜的动作，抬头疑惑的看着我，“怎么，你没和她在一起吗？”
　　我的心猛的沉了下去，绝望感瞬间笼罩了全身，全身的力气仿佛都被抽干了。我错了。阮亦雯的确很温柔，很体贴，但她也是个果断的人。说要把我当娃娃，她马上就付诸行动；说要带我去锻炼身体，她也立即执行了；说要带我旅行，就不计后果的把我带出来。她就是这样的人啊，一个行动派女生。想要做什么事情，她就一定会去做，而且计划周详。
　　我觉得害怕。心脏像被用刀子一下一下的割着，有血在汩汩的往外冒，疼的喘不过气来。我一直都坚信自己会有和阮亦雯再见面的一天，一直坚信我能够找回她。现在，我真真切切的意识自己已经彻底失去她了。我找不到她的，永远都别想再找到她了。
　　这样的结果我不要，我无法接受，我．．．．．．
　　回到房间里就倒在床上大哭了出来，越哭越伤心，越哭越生气。抹抹眼睛，坐起来狠狠的捶了下床。看什么都不顺眼，看什么都有气。跳下床，把桌子上的杯子摔的粉碎，“那个笨蛋！走吧，走吧！”又抬脚把那碍眼的椅子踢飞，“把人家的心思搅乱，就想要一走了之，胆小鬼，当初告白的时候那么有勇气，现在居然只会躲着我了！”依然不解气，一把扯下床上的被单和褥子。
　　从褥子里掉下一张和IC卡一样大小的卡片。在看清那张卡上面写的“华威酒店”四个字后，我立时愣在当场。也不知道是过了多久才恢复意识，战战兢兢的把那张卡片捡起来仔细的看了一遍。没错，不会错的，这是酒店的房间的钥匙卡，而且还是我的房间的卡。阮亦雯走了以后我就再没有找到这张卡。它在这里出现的话，那，阮亦雯，她，她来过这里！
　　来不及多想，打开门一路疯跑着去找窦兴。李妈妈刚才骗了我。我早该想到的，这都是阮亦雯要求的。她知道我一定会来这里，所以她就让李妈妈对我隐瞒了一切。我真是个白痴啊，这么简单的事情居然没有想到。
　　我在窦兴的房间前停住。李妈妈是不会告诉我实情的。佩珊现在精神状况我也不想去打搅她，只有窦兴了。顾不上喘口气，抬起胳膊砸门。门却自己开了，我愣了片刻，撞进房间里。窦兴正玩着我给他带来的游戏机。
　　“你做什么？”我的闯入让他颇为不满。
　　懒得跟他解释，上去夺下他手里的手柄，关掉电视，“你告诉我阮亦雯什么时候来的。她现在在哪？”
　　窦兴没有回答我，他起身去拿了条毛巾扔给我，“你这样真的是大人吗？还是个女生呢，出门前也不知道照照镜子！”
　　我慌乱的擦擦脸，“反正你从来也没把我当成大人看待过。我现在很着急，告诉我阮亦雯究竟去哪了？”
　　“亦雯姐不是一直和你在一起的吗？你们吵架了？”窦兴轻描淡写的回答。
　　我不想跟他争辩，把手里的卡亮出来，“这张卡是我的，一直都是阮亦雯保管着，我刚刚在房间里找到它。”
　　窦兴接过去，仔细的看了几眼，叹了口气，“我这不算是不守信用，是亦雯姐自己的错。”他自言自语了一句，然后抬头看着我，“你是好人，所以我愿意帮你。亦雯姐去年十月的时候来过这里。你们怎么了，上次亦雯姐来的时候整天哭，她在这里住了半个多月，人瘦了几圈。这回你来了，又换成你哭。我本以为是你欺负亦雯姐了，现在看来是我误会了。”
　　是吗，原来阮亦雯也不好过。留了那样一张字条，切断所有和我的联系，做的多么干脆，多么潇洒。她是一边流着泪，一边做出的这些决定的吧。既然这么痛苦，这么不想离开，又何必非得如此呢？我不需要你牺牲自己来成全我的幸福！我的幸福在哪我自己都不知道。你又能成全我什么？
　　“那，她现在在哪？”我得找到她，必须得找到她。我现在非常担心她的状况。
　　他摇摇头，“我不知道，亦雯姐走的时候只要求我不论是谁来打听她的消息都不要说她来过。我想李妈妈应该是知道的，亦雯姐和她的感情特别好。”
　　我转身就要去找李妈妈，但忽然想到一件事情，于是又回来。我拍拍窦兴的肩膀，“窦兴，你是这里年龄比较大的孩子，是其他孩子的大哥哥，所以，我希望你能多关心一下院里的孩子，要保护好他们。我也会尽自己最大的努力保护这里！”
　　窦兴的神色也变得认真了，“不用你说我也知道！”
　　“好样的，是个男子汉了！那，你最近就多陪陪佩珊吧，她现在需要一个可以听她说话的人。而我不行，我很快就得回去了，所以只有你了！”
　　我也不知道佩珊会不会对窦兴打开心扉。但，也只有试试了，总比什么都不做，坐等时间来治愈佩珊的伤口要好的多。说不定，同为没有父母的人在一起更能够互相理解，可以不用担心会给大人添麻烦的互相倾诉。
　　有了阮亦雯的线索心情顿时轻松了许多，虽然很想立即就去找李妈妈问清楚了，但是我还是强压下了自己的心情，李妈妈现在很忙，而且，在人多的地方也不适合说这件事情。于是我打算先回去把被自己弄得一片狼藉的房间收拾好，等李妈妈忙完了再去找她。
　　但是，打开自己房间的门却发现李妈妈就坐在椅子上，见我来了马上过来把我拉进房间。我忐忑的打量了下房间，一切都整整齐齐的，不敢再看李妈妈，如果她问起来，我都不知道该怎么跟她解释。
　　“小辉说去找你的，没想到你自己回来了。”李妈妈说话的语气没有任何异样，表情也不像是想要责怪我。
　　“我，在外面透气。”我大概猜到了，一定是林辉在我出门以后就过来把房间收拾了。
　　“别总站着啊，来我旁边坐下。”李妈妈指指她身边的空椅子。
　　我不敢有什么异议，顺从的坐下。
　　“你走了以后，我想想还是把事情都告诉你比较好。孩子之间闹矛盾，我这个大人不调节，还跟着胡闹，实在不像话。”
　　我哑然。我以为需要费好多口舌才能说服李妈妈呢，没想到事情居然这么有戏剧性。张张嘴，想要直接问清楚，最终还是没能开口，既然李妈妈主动来找我了，一定是有她的打算，我还是应该先把她想说的话都听完。
　　李妈妈拉过我的手，轻轻的摩挲着，“小雯她来过这里，而且她的情绪非常失落，整天的跟个泪人似的，却又什么都不愿意对我说。住了半个多月以后就突然出去打工了，也没告诉我她想去哪个城市，只对我说不要告诉任何人她来过这里。弄得我一直以为她在外面惹上了什么大麻烦，所以，刚才你问起她，我也没敢说。可是你的反应像是受大了极大的打击，六神无主，看了让人心疼。我才明白她没惹什么麻烦，而是你们之间闹矛盾。我不知道你们之间到底出了什么问题，但是，我知道你们依然都很在乎彼此，既然是这样，又有什么事情是不能说的呢？有什么矛盾、误会，心平气和的说出来不就行了。你们这是唱的哪出？一个哭哭啼啼的躲，一个六神无主的找。年轻人做事情怎么一点也不干脆！”
　　“我，我也说不好我们之间究竟出了什么问题。”我敷衍着。既然阮亦雯都没有对李妈妈透漏，那我也不能说。
　　“两个小丫头，就知道瞒我，那你们倒是自己把问题解决了啊？就知道哭，就知道躲，这能解决问题吗？要是小雯现在就在这儿，我非得把她揍一顿！就算是小孩子赌气，也该有个限度，你们这是干什么？”
　　“唔，我，我们．．．．．．”我自知理亏，也不敢有什么表示了。但是，我更加确信了一件事情，想要找到阮亦雯，想要解决我和她之间的问题，就必须得请李妈妈帮忙，否则什么都别想成。
　　“李、李妈妈，我现在就是想要解决我们之间的问题的。您知道亦雯姐现在在哪的话，请一定要告诉我！”
　　李妈妈叹了口气，“我要是知道她现在在哪，就不会对你说这些话了。”
　　“您真的不知道她在哪儿？”
　　“不知道。那个丫头，不告诉我要去哪打工也就算了，居然还把手机号换了。她下次来的时候我说什么都得揍她一顿。任性到这种程度，我可不记得教过她这些！”
　　“您，您刚才说什么？您教过她？”我茫然了。阮亦雯难道是．．．．．．但是，她分明说过自己有父母的，而且还说她的妈妈有很严重的病。这，怎么回事啊？之前没有在意，现在想想也很奇怪，阮亦雯是去年十月份来这里的，说明她离开我以后就直接来了这儿？还在这里住了半个月。她为什么不回家？伤心的时候在家里应该会觉得好过些的吧？
　　“你别误会。小雯经常来这里帮忙，我看她还是一个孩子就离家工作，挺不容易的，所以也给她讲了不少事情。”
　　李妈妈简单的解释了一句。她的话确实挺合理的，只是，她的眼神却有些恍惚不定。联想到阮亦雯曾经不止一次在我面前流露出的落寞眼神，我更加确信阮亦雯和李妈妈都有事情在瞒着我。说不定那就是造成了阮亦雯喜欢女生，厌恶男生的原因。
　　“李妈妈，您知道亦雯姐的家在哪儿吗？我想她的父母一定知道她在哪的。”
　　“以前是知道，但是，她家所在的地方拆迁了，具体搬到哪了，小雯也没对我说过。怎么，她以前不是在你们家工作的吗，你们不知道她住哪？”李妈妈反问我。
　　“嗯，我问过姐姐。她说当时只看了身份证就还给亦雯姐了，所以也没记住她住哪。”还是不行吗？到底是什么事情要瞒的这么严？阮亦雯就连自己喜欢女生这种事情都不瞒我了，难道还有什么比这个更难以启齿的吗？
　　“那，您能告诉我她家拆迁以前的地址吗？”我犹豫了一会还是决定问一下。爸爸妈妈只给了一周的时间，现在已经过了一半。如果阮亦文家的地址很远的话，我很难说服林辉带我去，但是，既然发现了线索，总不能就这么不闻不问，这次去不成，以后也可以去的。
　　“就在市里。”
　　“市里？您是说就在本市？”
　　“是啊，我记得是在城南，那里有个很大的纺织厂，她家就是那个厂子的自建房，后来，厂子倒闭，那里也被拆迁了，原厂的位置建起了商品房。”
　　李妈妈平静的说出的话却让我更加困惑。既然阮亦雯的家就在本市，为什么她不回家，而是来了这里？这怎么也说不通啊？
　　“那，亦雯姐还会来这里吗？”既然她的家就在这里不远的地方，我是一定得去看看，但是，李妈妈这边也一定要争取到。
　　“会的，我了解那丫头。”
　　“那，那她下次再来的时候，请您一定要留住她，也请一定要通知我。不管是什么时间，我都会马上赶过来的！”
　　“你放心，那丫头胡闹了这么长时间，我也无法再容忍她的任性了。下次再来，我就直接把她反锁在房间里。”李妈妈看起来也被阮亦雯的出走行为惹生气了。
　　她的语气也让我更加觉得李妈妈像是阮亦雯的家长。她们之间是什么关系我无意探听，那是属于阮亦雯的秘密，如果她想对我说，我很愿意听，但是，绝不会主动去碰触。谁都有不想让人知道的事情，只要李妈妈有办法让阮亦雯留下，我就安心了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 阮亦雯的秘密（二）
更新时间2009-8-7 20:16:37  字数：4909

　尽管我很想立即就去李妈妈说的地方看看，但是，也不能第一天刚到，第二天早上就走人。加上，我对在那里能找到阮亦雯不抱希望。在最伤心的时候她都没有回家，以后更不可能会回家了。所以，我在孤儿院陪孩子们玩了一天。看着孩子们开心的笑脸，我觉得欣慰，但是，也隐隐有些酸楚，什么时候他们能像其他孩子一样永远的快乐呢？不可能会有那一天的吧。
　　第三天早上，跟院里的工作人员和孩子们道别以后，就起身去李妈妈说的地方寻找阮亦雯的线索。这个依依不舍得早上有件事情让我倍感安慰。佩珊虽然没有像其他孩子一样送我出门，可是，她站在自己房间外的走廊上对我挥了挥手。她身边站着的是窦兴。能够从房间里出来就是个好的开始，我相信窦兴有办法让佩珊好起来的。
　　没有带着雨晴一起出来，我告诉雨晴她的亦雯姐姐到很远的地方工作，所以才没来看她，对于阮亦雯出走的事情她一点也不知情。我知道这种谎话随着时间的推移，如果阮亦雯还没出现就会不攻自破，可我无论如何都不愿意看到雨晴失望的眼神。
　　按照李妈妈说的，我们找到了南区原本纺织厂所在的地方，跟李妈妈说的一样，这里现在是一片住宅楼，根本就看不出任何以前的影子。林辉开着车，沿着周边的混凝土路绕了一圈，也没发现什么老小区，只好把车停在了小区大门外。
　　“我们要从哪入手？”我下车，扶着车身，茫然的打量着周围的一切，这里不缺少人，问题是不知道该问谁。
　　“去找这里的街道办事处或者是居委会应该能问到一些以前的事情。”林辉漫不经心的说，“如果这里拆迁的时候，原来的办事处和居委会也一起迁走了的话就比较麻烦了。”
　　“但是，住在这里的人总该有知道的吧？”对于他这么冷淡的态度我很不满，从家里出来一直到现在，他似乎就是在被迫帮我找阮亦雯，一点也不积极。我不主动问他，他一个建议都不会给我。
　　“你拿块大牌子，上面写上‘寻找阮亦雯’”林辉在身边比划出一块空间，“或者你拿着喇叭在这里喊她的名字，然后，知道的人就会出来告诉你阮亦雯的消息。”
　　我狠狠的瞪着他，“你想让别人把我当成白痴吗？”
　　“只要能找到她，被当成白痴有什么？难道在你心里阮亦雯还不如你的面子重要？”他反问我。
　　无言以对。在阮亦雯和自己的面子之间，后者根本就不需要考虑了。我四处搜寻着可以拿来当牌子用的东西，但是这里除了墙，没有任何可以拿来写字的东西。盯着面前那面还算干净的墙，我从包里翻出唇膏，既然要丢脸就丢大的，惊天动地才能显出我刘佳佳的本事！
　　林辉马上就拦下了我，“我知道你的决心了。”他说着到路边左右张望，在一位大妈从他面前经过时，他上去和对方交谈了几句就走了回来。当又一位大妈过来时，他再次上前搭话。也不知道是在问了第几个人以后，林辉终于满意的笑着走了回来，“她不知道这附近有姓阮的，但是，她告诉我说这里的街道办事处的主任是原来纺织厂的计生干部，所以，如果阮亦雯的父母以前是厂里的工人的话，那位主任应该会知道。”
　　这个消息让我已经越来越消沉的心情振奋不已，二话不说，拉开车门就钻了进去，“你快点啊！”探出车窗对外面悠哉悠哉的晃悠的林辉喊道。
　　大约走了五分钟的车程，我们就到了这里的办事处。我也顾不得什么礼貌了，撞进房间，抓住一个带着眼睛正在看什么东西的大妈，“您知道这里以前有一家有个叫阮亦雯的孩子的吗？”
　　“你这孩子怎么这么．．．．．．你冷静下来把话说清楚好不好？”
　　“请您原谅，我妹妹是来见朋友的，可是在约好的地方却没找到，所以，她现在正拉着我四处找她。”林辉把我拉到他身边，死死的按住。
　　“你们的话我怎么越听越糊涂？”那位大妈把眼镜拿掉，仔细的盯着我们看了一会，“你们不是这一片的吧？听口音，你们连本地人也不是。”她语带戒备的问我们。
　　“我们是．．．．．．”我刚要开口，林辉放在我肩上的手瞬间加大了力量，几乎要把我按倒。
　　“您真是好耳力。”林辉接过我的话，“事情是这样，我妹妹有个网友是这里的人，约好了在这小区的大门外见面，可是，她来见她的时候她的网友却一直没出现。所以，又把我也拉出来帮她找网友。”林辉编谎话的功夫我是见识过的，所以对于他这次脸不红心不跳的说谎行为也不觉得惊讶了。
　　“现在的小孩啊，你都不知道他们在想什么，见的什么网友？”那位大妈叹了口气，盯着我，“你能有多大了，也敢出来见网友？网上的人你也能信？出了事情你后悔都来不及！”她开始数落起我。可能像她这个年龄的人对于网络都没什么好感吧。尤其是也的确有很多出来见网友却发现自己的网友是流氓，结果把自己搭进去的女孩。作为街道主任的她可能就对“见网友”这种事情很不赞同。
　　不过，看这位大妈有些愠色的脸色我也明白林辉为什么要说我是出来见网友的了。他是利用了对方的这种心理。把她的注意力转移了，使她对我们的戒心也松懈了。在大人的眼里，比起其他理由，“见网友”这个理由更能让她相信一个女孩大老远的跑过来是正常的。大人们总认为我们这代孩子没心没肺，就知道电脑。
　　“关于这点，我妹妹要见的网友也是个女孩。”林辉补充了一句，就快说到重点了。
　　“这年头的女孩也不能全信，她们使起坏来不比男孩差多少。”这位大妈又嘀咕了一句才算是平静下来，她坐回椅子上，“那，你们要见的那个女孩是谁？”
　　“叫阮亦雯，今年大概20岁左右。”林辉很自然的说出了阮亦雯的名字。
　　那位大妈想了片刻，“没有，我不记得有这么一个女孩。这里原本是一个纺织厂，我当年就在厂子里工作。20岁左右的孩子应该是在厂子还在的时候出生的，如果有的话，我不可能会不知道。”
　　“那，您印象中有没有姓阮的人家？”
　　“有倒是有，但是，那家的孩子是男孩，算下来，今年应该和你妹妹差不多大，14、5岁吧，离20岁还远着呢。”她皱着眉头想了一会，突然恍然大悟，“我说吧，网友就不能见。你一定是被那个孩子给骗子，还好你没见到，否则你现在就该哭了！”她已经非常确定我是被骗了，而且是逃过了一劫。
　　我已经根本就没有心思听她的说教了。我以为总算能够抓住阮亦文的一点踪影了，结果却空欢喜一场。从这位大妈的话就能知道，姓阮的人家只有一家，而且那家的孩子是男孩，年龄也小的多，没有任何地方和阮亦雯有关联。
　　我不明白，只有一家姓阮的，而阮亦雯在这里出生，长大，这位以前主管计生的大妈怎么就对阮亦雯一点印象也没有？
　　难道阮亦雯真的是天使下凡吗？帮了我以后就返回天宫了？到底是怎么回事？
　　“那，您知道，那姓阮的人家现在住哪吗？”林辉又问。
　　“这就不知道了，厂子解散以后，联系就都断了，很多资料也在那个时期丢失了。”
　　“谢谢您了。”
　　“不客气。如果让我知道那是谁家的孩子，我一定要让他的家长好好管教一下，这么小就不学好，长大那还了得？”
　　心灰意冷的回到外面，很想哭，却又很想找谁大吵一架。满心以为自己多少能够找到一点有用的线索，没想到转了半天得到的信息一点用处也没有。此刻我才知道什么是“人海茫茫”。如果说前世一百次的回眸才换来今生一次的擦肩而过。那么，要经过几生几世的积累才能让两个人在今生相遇、相知？为什么我没有好好的珍惜她？为什么我没把自己的真实心意告诉她？为什么我要到现在才知道悔恨．．．．．．为什么她会这么狠心？为什么过了这么长时间还不愿意来见我？
　　走吧，走吧．．．．．．如果你觉得躲着我能够让自己好过的话，就一直躲吧。
　　“回去了。”平静的对林辉说了声，拉开车门坐了进去。
　　“不找了？”
　　“不找了。”
　　林辉干脆利落的坐进车里，启动车子，却没有开动，“也许我是在给自己找麻烦。”他转过身，“这里拆迁后的安置地点．．．．．．”
　　“她不是说不知道吗？”
　　“她只是说不知道那家阮姓人家现在住哪，但是，拆迁安置地点她是知道的。毕竟是十来年的事情了，当初搬过去的人现在也不一定还住在那个安置地点吧？所以，她才说不知道。”
　　“那，你还等什么，快点去那啊！”
　　我如同在黑暗中看到了一丝光亮，绝望的心情也再一次燃起了希望。怎么能这么轻易的就说放弃呢？我不是说要一直找，直到找到她为止的吗？怎么能遇到一点点挫折就心灰意冷呢！原本我也没有认为可以轻易的就把她找出来不是吗？
　　“林辉，你难道从没有来这里找过她？”兴奋之余忽然意识到了这个不寻常的问题，林辉说过他是一直在帮我留意阮亦文的，为什么连我都能找到的地方林辉却没有对我提起过？我不想认为他是一直在骗我，可，事实却似乎在证明我的担心。
　　“我一直都呆在你的身边，可能到这里来吗？不过思思大小姐的确不止一次让人来这里寻找过，她到底掌握了多少线索我也不知道。”林辉左右看看，小心的把车使上路面，说话有些心不在焉。
　　“你没问过吗？你们不是一起在找吗？”
　　“那是大小姐的事情，你觉得我合适去问吗？我只是知道这里以前是纺织厂以及拆迁的事情，也是第一次来这里。”
　　林辉说的在情在理。我似乎不应该怀疑他。那么，姐姐究竟都掌握了多少线索？每次我问她，她只说没有找到阮亦雯．．．．．．的确，有了线索，不一定就能找到人。可是，我的心里却有了一个更加不愿意相信，但是又不能不让我担心的想法。
　　姐姐对我的疼爱是不需要怀疑的。但是，姐姐她曾经也说过只要是为了我好的事情，即使是让我恨她，她也会没有任何犹豫的去做。姐姐她虽然没有对我挑明，但是，她是知道我和阮亦雯之间发生了什么事情的。她还以此威胁过说如果我有什么“不合适”的想法，她就会和爸爸妈妈一起无视我的意愿和年龄强迫我嫁人。姐姐她爱我，也就是因为她爱我，所以她对我隐瞒了什么事情吗？
　　可是，我这次来这里的目的姐姐不可能不知道。她并有任何想要阻止我来这里的言行啊？如果事情真的被我猜中的话，那么我永远都不可能再见到阮亦雯了。
　　我看着车窗外灰蒙蒙的世界，心底的不安越来越强烈。
　　一路上都在为自己那个想法忧心忡忡。不知道什么时候才发现自己已经到了某个小区的大门外。看上去是个很破旧的小区，我们的车子进入小区大门的时候也没人过来盘问。这里的楼房跟现在的设计新颖的住宅楼相比，明显土气的多。从墙体上涂料剥落的地方甚至可以发现这些楼房已经被粉刷了很多次了。而且，总是能看到一些低矮的砖瓦房突兀的盘踞在路的拐角出，甚至，有的楼的顶层又多出了一层。
　　原本就不宽的路被路边堆放的杂物和时不时冒出一角的私盖房占据的更加狭窄。将小区分割成不同区域的主路还能允许车子通行，但是，楼与楼之间的路就根本开不进车子。
　　我皱着眉头，很难相信这里是住人的地方。在这么“脏、乱、差”的地方生活不会觉得压抑吗？我更难相信我心里如天使般纯洁的阮亦雯的家会在这种地方。
　　“我看我们不得不步行了。”林辉无奈的把车停靠在一块裸露的泥地上。自己跳下车以后拉开了我这边的车门。
　　我看看外面，“这里，真的能找到阮亦雯的线索？”不知道为什么，心里就是很抗拒在这里下车。
　　“只能试试。”
　　“但是，这里也太．．．．．．”
　　林辉抬头四下张望了一下，“大小姐，你以为所有人都能住在你家那样的房子里或者是那种有漂亮的房子，优美的景色的小区里吗？”他很平淡的说着，语气中没有任何责怪的意思。
　　“我不是那个意思。我只是．．．．．．没有见过。”我低着头，声音小的自己都很难听到。然后，不太自然的下了车。
　　“多看看这样的景象对你没有什么坏处。”林辉麻利的关上车门，顺手锁了。
　　他拉拉车门，确定已经锁死以后，又四处打量了一下，然后朝不远处的小商店走了过去。我立即拉住他的衣服，就像是害怕跟大人走丢的孩子似的，跟在他后面。
　　“你把这里的人当暴民吗？”林辉低头看了我一眼，说的话像是在责骂我，但是他的表情和语气却没有任何生气的迹象。
　　我也不知道自己是怎么了？对这里就是心存恐惧。
　　“这里总是让我觉得不安，好像随时都会有人跳出来拿着刀子指着我。”
　　“我倒是觉得这里的人比你常见到的人可靠的多。”他带着坏笑，“有好车的就是好人？住老房子的人就是坏人？”
　　“你是说我是坏人吗？”
　　“你太敏感了。”他狡猾的撂下一句话。
　　我松开拉着他衣服的手，很想踢他几脚，又为自己的举动感到脸红。我不愿意承认自己刚才是看不起这里的人，可是我的行为确实说明我对这里的人没有好感。我觉得自己可耻。就像是林辉说的那样，就因为这里破旧不堪，我就把住在这里的人当成了坏人。
　　我也许并不像我一直认为的那样是个好人．．．．．．
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 阮亦雯的秘密（三）
更新时间2009-8-8 20:52:39  字数：3938

　跟着林辉来到那个小商店，林辉从上衣的口袋里摸出一张五十元的钱来，进到店里，随意的往玻璃柜台上一放，“老板，来盒烟！”
　　“你要什么？”店里的老板是一个五十岁上下，微胖的男人。他瞥了眼林辉用手压着的钱，不带感情的问了一句。
　　“我第一次来这里。您看着给吧。”
　　那老板没说话，到身后的橱窗里取下一盒烟，放到台面上，“二十八！”说着顺手收起林辉放在柜台上的钱，又去翻找零钱找给林辉。
　　我站在一旁，静静的看着面前从没有见过的买卖形式。
　　“这么大的地方，就您一家店，老板生意不错吧？”林辉拿过刚买的烟，撕开封口，取出一支递给那老板，然后自己也拿出一支，但是只用手指夹着，却没有点着。
　　原本对我们一脸冷漠的老板礼貌性的对林辉笑了笑，“两位是打哪来？别看我现在这般光景，早年也是见过世面的人。外面那辆车可不是一般人家买的起的，再看看你们的打扮，尤其是这位小姐绝对不是一般人家的孩子。你们怎么到我们这块破落地来了？”那老板瞄着我们，说话的语气虽然不算冰冷，却也称不上热情。
　　“老板好眼力啊！”林辉赞叹着，“不瞒您说，我们是来找人的。”
　　“找人？”老板的眼神里满是戒备。
　　“我们是从原来纺织厂那边过来的，那里的街道主任说以前厂里的人现在都在这边。”
　　“原来是她让你们来这里的。”那老板的神情轻松了许多，“听你的意思你们要找的是原来纺织厂的人了？”
　　“姓阮的一家。”
　　“阮？”老板皱着眉头，“他搬走了。”
　　“什么！”我冲口叫了出来。这么多线索居然没有一条能顺利的查下去的。难道我真的就注定了无法找到她了，这是天意？
　　“搬走了，去年年底搬的。好像是买彩票中了大奖，有钱了，当然不会再住这种地方。”老板看着我，又轻描淡写的重复了一遍。
　　“那，搬到哪去了？”
　　“这就不知道了，我和那家人几乎没什么来往。”
　　“谢谢了。我们就不打搅您做生意了。”林辉说着，把我从店里拉出来。
　　“那老板没说实话！”我愤愤的说，不知道是因为林辉强行把我拉了出来还是因为那个老板的谎话。事情好像越来越让我难以理解了。
　　“既然知道他不想说再问也没用，我本来也没指望能从他那问出什么具体的事情来。”林辉把手里的那支没有点过的烟揉碎，丢到路边的垃圾堆里，“我只是想知道这里是不是有姓阮的人家，目的已经达到了。”他把车门打开，示意我上车，“我们现在去居委会，到那里应该能得到我们想要的信息。”
　　“为什么一开始不去那？”
　　“这样的小区，居委会离这里一般都比较远。我们既然先到了这里，不如先弄清楚这里是不是有我们想找的人。对小区里的情况比较了解的人就属那家店的老板了。这里就他一家，谁家要买个东西都得去那。”
　　林辉把车门关上，让我在车里等着。自己到路边去向人打听居委会的地点去了。
　　坐在车里，心里说不出是什么感觉。已经没有什么期待可言，我知道不会轻而易举的就找到她，但是也没有想过会是这么的不顺利，几乎是处处碰壁，刚刚有了点希望，马上就被浇灭。没有任何实质性的进展已经让人沮丧，而，我心里的那个不愿意承认的想法却似乎越来越不可否认。所以，我对于接下来能够见到阮亦雯的家人不抱什么希望。
　　那家阮姓的人家就是阮亦雯的家应该错不了。去年年底因为彩票中大奖，所以搬走了。这还真是巧啊，不早不晚，偏偏就在阮亦雯离开两个月后，姐姐在四处寻找她的时候，这家人却中了大奖搬走了。我能够很清楚的感觉的姐姐的影子。这太像姐姐的作风了，雷厉风行，干净利落，不留任何尾巴。手里掌握着酒店的姐姐也完全有能力做出这种事情。难怪她不阻止我找阮亦雯，因为她知道我根本就不可能找到她。
　　我看着外面正在和人攀谈的林辉，觉得自己很孤独，很无助。我不知道林辉是不是也站在姐姐那边。他一开始对于找阮亦雯的事情一点也不热心，却忽然间积极起来，不但给我建议，还主动承担了所有事情。帮我问，带着我四处走，可是，现在我却觉得他只是在带我转圈圈，看似我们在积极的寻找线索，实际上我们只是在浪费时间。等到爸爸妈妈允许的时间用完了，他就会不由分说的把我带回去。最终的结果就是我满足了要找阮亦文的心愿，因为没找到，于是就死心了，而姐姐她也会因为我不再想着阮亦雯而感到安心了。真是个双赢的计划！从头至尾被瞒着的只有我而已。
　　我从没有想过有一天自己最亲近的姐姐会成为我的“对手”。没希望了，跟她斗，我没有任何胜算。她可以随意的调动家里的任何人，可以轻易的拿出大把的钱来把一切问题都摆平。我有什么呢？我最信任的林辉现在好像也不站在我这边。自己别说经济上的独立了，就连生活费都让姐姐掌控着。我拿什么跟姐姐斗？
　　每个人都关心我，都疼爱我，都把我当成宝贝一样精心的保护着。想要什么马上就会有人替我拿来；不开心了，马上就有人来哄我；伤心了，会有温暖的臂弯让我依靠。住在花园一般美丽的房子里，穿着体面漂亮的衣服，简直就是童话般的生活。在四年的时间里，这样的生活让我孤独的心得到了莫大的安慰。可是，在得到这些的时候，我也把自己全都交了出去，自己决定不了自己的事情，一切都得听从家人的安排。现在，就连我想和谁做朋友都不能自己决定了。
　　很快，林辉就回来了，“我们．．．．．．”
　　“我累了，回去吧。”没等他把话说完，我就平静的打断了他。不管我去哪找都是在白做功，比起在这里转圈圈，直接去问姐姐是最简单而有效的方法。
　　林辉意外的看着我，“怎么了？”
　　“已经搬走了，找谁问都没有用。”
　　“既然你这么说，我们就回去。你要想清楚，下次再来就只能等到暑假了。”
　　“暑假也不来了，不找了。”
　　“喂，难道是生气了？”
　　“没有。”
　　“随你喜欢吧，你要回去我就带你回去。”林辉没再说什么，将车子调头。
　　我们的车子驶出大门没多远，林辉正准备把车开上公路的时候，一个看上去像是高中学生的男生却突然挡在了我们的车前。
　　拦路打劫？不太可能。
　　林辉静静的坐着，没有下车的打算。
　　那个拦住我们的车的一脸学生气的男生在犹豫了几秒以后，敲敲林辉那边的窗玻璃，示意林辉把车窗打开。
　　“怎么办？直接走人还是听听他打算说什么？”林辉问我。
　　“听听吧。”我仔细的打量着那个男生，怎么看都是个老老实实的学生，突然跑过来拦车，总会有什么事情的吧。
　　林辉把车窗降下一半，看着外面那个拘束的男生，一言不发。
　　“那个，你，你们是不是认识阮亦雯？”
　　我惊讶的看着这个不太起眼的男生，怀疑自己是在做梦。我找出来的所有线索都没有任何用处，现在居然有人主动过来问我是不是认识阮亦雯。
　　“让我下车！”我焦急的对林辉喊道，然后推开车门，有些踉跄的下来，“你刚才说什么？”几乎是在对那个男生喊。
　　“我刚才．．．．．．在那家店的外面听到你们的谈话．．．．．．我不是有意要偷听．．．．．．”
　　“那些都无所谓，你刚才说的是阮亦雯？你认识她？”那男生很是拘束，我没有耐心听他说那些没用的话，直接打断了他。
　　“她就像我的姐姐一样。”那男生总算是稍微平静了，“你们的确是在找她吧？能告诉我，亦雯姐出什么事了吗？”
　　我的希望再一次被摔的粉碎。我还以为这个主动找我的男生知道阮亦雯在哪呢，没想到，他也是个在寻找阮亦雯的人。
　　“你不知道她在哪吗？”林辉代替我问了这句没有用的话。
　　“她妈妈去世以后，就再也没回过这里。所以听到你们在说亦雯姐，就跟了出来。”
　　我的脑中如惊雷炸开。有些晕眩。阮亦雯她的妈妈不在了？什么时候的事情，难道就是在她离开我以后，就是因为这个，所以她才不愿意回家的吗？
　　“你能说的详细些吗？她几个月前的确对我说过她妈妈的身体不好，可是，听她的语气不像是严重到了危及到生命。怎么就．．．．．．”
　　“她妈妈两年前就去世了啊？”那男生听了我的话比我听到他的话还要困惑。
　　我开始头疼。到底是怎么回事？阮亦雯明明几个月前还提起过她妈妈，可是这个男生却说她妈妈两年前就已经不在了。
　　“你说的阮亦雯是什么样的？”除了是同名同姓，还能怎么解释？
　　“我们这里只有一个阮亦雯。她有个弟弟因为一场事故死了。她妈妈就是因为受到的打击太大，所以没多长时间就．．．．．．从那以后，亦雯姐姐再也没回过这里。”
　　我扶着车子，艰难的站着。一时间难以接受自己听到的事情。这真的是阮亦雯遭遇过的事情吗？这个男生说的阮亦雯真的是我的阮亦雯吗？一定是弄错了，他说的那个阮家应该是那位主任说起的那家有男孩的阮家。阮亦雯是女孩，所以，她和这个男生说的不是一个人。如果是一家的话，那个主任不可能只记得那个男孩，而把阮亦雯这个姐姐忘了。绝不可能，这个男生说的人绝对不是阮亦雯。
　　“我想，一定是弄错了，我们两个人要找的阮亦雯不是同一个人。”
　　“有一件事情，我是从大人那听到的，亦雯姐可能不是亲生的，她好像在孤儿院生活过。”
　　我的胸口像是中了一拳。错不了的了，孤儿院，阮亦雯，没错了。所以，那个主任才会不知道阮亦雯，因为阮亦雯是领养的，而且是在拆迁以后领养的。我总算明白了，那不止一次在我面前流露出来的落寞的眼神，还有那两行晶莹的泪水。我好迟钝啊，这么明显的事情居然没有察觉到。阮亦雯在孤儿院的时候，在说她到她妈妈的时候，是在对我强颜欢笑。
　　我真是个混蛋，为什么没能早一点发现。现在好了，就连她可以找到慰藉的孤儿院也因为我的原因不能去了。她一个女生，无依无靠，连个说话的人都没有，无处可去，在外面飘泊。为什么我会这么迟钝啊！
　　“林辉，我们回家，去找我姐姐！”
　　“找她有用吗？”
　　“别再瞒我了。你也听到了吧。她被你们逼的安身的地方都没有了！”
　　“你是不是伤心过度了？谁逼她了，现在根本就没有人知道她在哪？”
　　“我不跟你说。我去和姐姐说！和爸爸妈妈说！”
　　我发过誓，只要她需要我，我会尽一切可能的帮助她。现在，到了我履行自己的诺言的时候了。不管用什么方法，我都要找到她，然后把她牢牢的抓住，绝不会再让她受到任何伤害！
　　绝对！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 阮亦雯的秘密（四）
更新时间2009-8-9 22:31:24  字数：3616

　回孤儿院和大家道了别，带上雨晴，没做任何停留，晚上也没有在任何地方投宿，以最快的速度回到酒店。一路上脑子里总是浮现出电视和报纸上报道的那些外出打工而遭遇种种不幸的女孩的画面。每每想到阮亦雯一个人在外面可能遇到的危险，我就恨不能立即飞到姐姐那。担心她会遇到坏人，更担心她会想不开，做傻事。她现在无依无靠，没有任何人能够安抚她的情绪，很容易会走上绝路。
　　我不止一次的提醒自己不能有这么丧气的想法，可是，根本就没有用，越是想要想开些就越是想不开，甚至觉得她正在被人欺侮，正在伤害自己。
　　我自责，懊悔。我从没有想过事情会这么严重。当初是阮亦雯主动离开的，我虽然不至于认为她会开心，可是既然是她说的要去寻找新生，要重新开始，就说明她的心态还是积极的。就像我一样，虽然伤心难过，可是我还是在积极的改变着自己，期待着有一天我们再相见的时候能够让她看到一个崭新的我。
　　我真的很迟钝，很不负责任。我没有朋友，可我有家人，在我消沉的时候，他们会给我勇气；在我遇到挫折的时候，他们会鼓励我；在我遇到危险的时候，他们会保护我。而阮亦雯呢，她谁都没有，没有人能够帮助她、开导她、保护她，一切的一切都只能靠自己解决．．．．．．我的确是个混蛋，只想着自己，却从没有想过阮亦雯。
　　赶回酒店的时候是晚上十点多，雨晴已经睡熟了。我让林辉在车里看着雨晴，自己去找姐姐。我不想让林辉和姐姐碰面，他们之间是不是有什么默契我不知道。就算是当着我的面他们也能在我不知不觉的情况下“串供”。回来的路上我也没上林辉打过一个电话，我就是要突然出现在姐姐面前，让她没有准备谎话的时间。
　　“我姐姐呢？”语气很冲的向前台的接待问道。礼貌？谁要是被自己最最亲密的人欺骗了几个月，谁要是在得知自己最重要的朋友因为自己的亲人正在遭受不幸，这个时候他还能礼貌的话，再来教训我吧！
　　“经理．．．．．．在您的房间里。”接待姐姐犹豫了片刻，面带疑惑的回答了我。
　　“谢谢！”转身往电梯那走。
　　“那个，佳佳小姐，你等一下。我先给经理打个电话通知一声。”
　　“不用了，我去见自己的姐姐还要通报吗？”头也没回就把她的话堵了回去。我知道自己对她的态度很粗暴，也知道她是无辜的，可是，我现在只觉得自己是世界上最无辜的人！
　　很粗暴的把上行电梯的灯拍亮，双手环在胸前，眯着眼睛焦躁不安的盯着那一串迟迟不往下走的数字。就在想要找个电锯把门破坏掉的时候，该死的电梯门总算是开了。
　　但是，电梯里的人却让我始料不及。
　　“真的是你？”姐姐看到我，兴奋之情溢于言表，“姐姐真是感动死了，没想到小东西会在这个时间来看我。姐姐没有白疼你啊！”
　　我那蓄势待发的怒气在看到姐姐兴奋欣慰的表情时却没有办法发泄出来了。站在我面前的是我的亲姐姐，一直疼爱着我的人。我要对她兴师问罪吗？可是，她确实也对我、对阮亦雯做了很过分的事情，因为爱，就可以去伤害别人吗？
　　“我有话要和你说！”我别开脸，生硬的说，走进电梯。
　　“这么严肃？是谁欺负我可爱的妹妹了？说出来，姐姐帮你报仇。”姐姐笑着，捏捏我的脸颊。
　　我沉默。心里如一团乱麻。我了解自己的姐姐。她从不会去伤害任何人，就像当初阮亦雯对姐姐的感觉一样，姐姐是个很亲切的人，不会拿身份压人，更不会对谁颐指气使。即使有谁得罪了她，她也不会记在心上。能够让姐姐动怒，并且展开报复的只有那些得罪了我的人。她是世界上最好的姐姐，是我可以完全依靠的人。可是阮亦雯她没有得罪过我，她是对我有恩的人啊！没有她，我现在一定还是那个浑浑噩噩混日子的废人。为什么姐姐要记恨她？就因为她是女生，而她又喜欢上了我？因为她会让我成为一个奇怪的女生，所以姐姐难以容忍吗？
　　回到房间的时候，心里顿时五味杂陈。和阮亦雯相处时的点点滴滴恍如在眼前一般，和姐姐一起生活的温馨幸福也萦绕在身边。一边是我最在乎的朋友，一边是我最爱的姐姐，让我怎么办？
　　姐姐到冰箱里拿出一盒牛奶，仔细的倒进杯子里，“看我多好，为了让你什么时候来这里都能喝上喜欢的牛奶，我可是随时都准备着的哦。”
　　我的火气又消了不少。我真的很没用，信誓旦旦，发誓赌咒要给阮亦雯讨回公道，可是姐姐只说了几句话、倒了一杯牛奶，我就．．．．．．
　　我暗骂自己一声，用力推开姐姐递过来的杯子，直视她，“阮亦雯在哪？”声音阴冷。我是一直都很没用，一直都很懦弱，可是现在我想试着强硬一次！否则我就应该狠狠的给自己几个耳光！
　　姐姐愣了片刻，“我还没找到她。怎么？小东西突然来这里就是问这个，姐姐要伤心了。”她像是遭受了打击，失望的情绪全都写在脸上了。
　　“姐姐！”我咬咬牙，强压住自己的负罪感，“阮亦雯她做错什么了？你要把她逼到无处可去？”
　　“佳佳，你今天很奇怪啊，怎么总说这些怪话？”姐姐把手里的杯子放下，面带担忧的伸手想要确认我是不是生病了。
　　“那张彩票中了多少钱？”我攥纂拳头，还是说了出来。要质问自己的姐姐，要把一直疼爱自己的人当成坏人，我是不是不知好歹，是不是世界上最坏的妹妹？可，阮亦雯她．．．．．．
　　姐姐的手僵住了，脸色变得严肃，“你大半夜来这里就是来质问自己的姐姐的吗？你是打算把自己的姐姐当犯人般审问的吗？”
　　“我不是！”
　　“你不是什么？你拍拍自己的胸口问问自己，你现在的行为不觉得脸红吗？你就是这么对待自己的姐姐的吗？我真是白疼你了！”
　　“那，那阮亦雯呢？既然疼我，为什么要对她做那么过分的事情！”
　　“我对她做什么了？你要这么质问我！”
　　“她被你逼的无家可归了你难道不知道！你还要瞒我？我从没有想过自己最信任的人有一天会成为我的对手。我的姐姐漂亮，能干，年纪轻轻就能让人对她心服口服，甘愿接受她的领导，所有人都称赞她，我为自己有这样的姐姐自豪。我的姐姐她爱我，甚至比爱她自己还要爱我。我真的很幸福，真的很爱自己的姐姐。我知道自己现在这么做很没良心，可是，我不能看着自己最重要的朋友因为自己而受苦。阮亦雯她没做错任何事情．．．．．．你告诉我，她在哪？”
　　“我说了没有找到她！”
　　“姐姐！我求你了，以后你想让我做什么都行。我知道你为什么会恨她，可是喜欢一个人是没有错的，不能因为她是个女生，然后她凑巧又喜欢上了我，你就把她当成敌人。她喜欢我不表示我就会接受她的感情啊，如果是那样，她也不会离开我了。”
　　“但是，她的存在对我来说就是威胁。我不能允许任何人来干扰你。你是我的妹妹，天生就是个女生，好不容易你开始像个女生了，我不能容忍任何人来破坏这个良好的进程。你是刘家的女儿，你只能成为一个正常的女生，能喜欢你的只能是男人，你也只能嫁给男人！”
　　“这对她不公平！我没说自己会和她在一起啊？而且，在我拒绝了她以后，她很快就离开我了，作为姐姐不是应该感谢她没有纠缠我的吗？怎么能把她当成敌人！我也没说过自己不嫁人的话吧．．．．．．好吧，如果我只有嫁人了你们才相信我，那我就去嫁！如果你们还不放心，我也不见她了，只求你能帮帮她。她已经遭受了太多的苦难，让她平静的生活好吗？”
　　“你觉得我会让自己的妹妹去做她不愿意的事情吗？你觉得你说这些话出来我会开心吗？你以为我是在逼着你嫁人吗？”
　　“我．．．．．．”呵～，我真是没用啊。说什么要找到她，要保护她。可是我能做的居然只是在这里哀求。抬手狠狠的抽了自己一个嘴巴。
　　姐姐把我的手按下，“你这是做什么？”
　　“我该打！我迟钝，懦弱，知道自己的朋友在因为自己受苦却无能为力，难道我不该打吗？”
　　“我要说多少次你才能相信？我真的没找到她！”姐姐强行把我拥入怀里，“佳佳，你别这样，你这样让我想起了四年前的你。你千万不能自暴自弃，千万不能再想不开。我的确是像你想的那样打算在找到她以后让她离你远远的，让你永远都不可能再见到她，可是我到现在为止真的没有找到她。我派去的人找到她的家的时候，家里只有她的父亲在，而且他说阮亦雯已经两年没回过家了，他也在四处找她呢。如果你不相信，我可以带你去见她的父亲。就算我找到了她，我也没打算把她怎么样。你难道认为姐姐是那种是非不分的人吗？只要确保她不会再出现在你面前，她需要什么的话姐姐都会全力帮助她的。”
　　感受着姐姐的温暖，我混乱的头脑在听到姐姐这些话的时候稍微清醒了些。太好了，我的姐姐不是坏人。她从没有想过要伤害阮亦雯，她只是太在乎我，所以才会一心只想让阮亦雯离开我。我真的是个没有良心的坏妹妹，居然会认为自己的姐姐是不分是非的人。
　　我没有想到姐姐到现在为止居然真的没有找到阮亦雯。她所掌握的事情和我掌握的也差不多。我更加担心阮亦雯的情况了。也许她已经被某个黑心老板逼着不停的工作；也许她已经身陷身不由己之处；也许她已经自暴自弃的醉生梦死，自甘堕落；也许，也许她已经．．．．．．
　　“你去哪了？”我嘤嘤自语，彻底绝望了。你到底在哪？当初那么草率的拒绝你是我错了，没有承认自己是喜欢你的也是我错了。你回来好吗，只要你回来我就会让你听到我的真心话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 意外访客
更新时间2009-8-10 19:57:03  字数：4597

　有的时候就会觉得时间其实挺奇怪的，想让它过的快点，它却总是慢慢吞吞，总也走不动似的，想要让它过的慢点，它却像是安装了火箭助推器似的，转眼的功夫就消失的无影无踪了，令人有些措手不及。我还沉浸在没找到阮亦雯的苦闷跟自责中没有出来的时候，惊见日历已经翻过了三月的第一个十天。惊吓之余，掰手指一算，距离开学还有五天。也就说我还有五天的舒服日子过，然后就不得不告别自己舒适的小窝，回到那间找不到亲切感的酒店房间去。爸爸妈妈不会是想让我在那住四年吧？
　　实际上，我所谓的舒服日子也不是那么的惬意。能够呆在爸爸妈妈身边，享受到久违了的被爸爸妈妈呵护的温暖；能够过回公主般的生活；能够在雨晴面前显摆几下，让雨晴开始用崇拜的眼神看我。这些的确让我内心充实、快乐。可是．．．．．．总觉得自己的心里有一块是空着的。阮亦雯至今一点消息都没有，最难以忍受的是想要找她却不知道该去哪找，所有的线索都断了。我计划了一个学期，自己去找，甚至不惜去质问自己的姐姐，结果却是一无所获，这样的事情怎么能让人安心？
　　那个时候一听说了阮亦雯的身世遭遇我就失去了理智，怒气冲冲的去找姐姐。可是，静下心以后才发现了一件让人更加不安的事情。阮亦雯的母亲和弟弟遭遇了不幸的确很让人伤心，可是她还有父亲啊？就算不是亲生的，也不至于两年都不回家去看望自己的父亲吧？毕竟是对她有养育之恩的人。以阮亦雯的善良，不可能会对他的父亲这么冷漠。我不想认为阮亦雯还有什么我不知道的遭遇，可是，这的确让我不安。
　　阮亦雯的事情已经让我忧心重重。没想到，那张寄回来的成绩单．．．．．．当我从酒店回到家里，爸爸妈妈就把一张纸亮在我眼前，要求我给他们解释一下。没错，那张纸就是我的成绩单，到那个时候我才知道成绩单是要寄回家里的。我还自以为聪明的把自己拿到的那份折成了纸鹤祈求平安，总算是傻眼了。面对着这么糟糕的成绩，我还有什么好解释的？
　　爸爸妈妈虽然没有让我像哥哥和姐姐那样接受精英教育，但是，对我的学习要求一点也不低，于是我开始了假期补习。每天都要严格的按照父母制定的作息时间表执行。这可真是，谁见过一个大学生在放假的时候补习的？
　　一个寒假下来，补得我满脑子都是价值观，法律观，职业道德观。一张嘴就是一连串的专业术语，只觉得一脑浆糊、两眼金星。姐姐只在大年三十的时候在家里住了一晚，年初一就回去打理酒店了，唯一一个还可以帮我说情的人走了。就连雨晴对我的作息时间也了如指掌，学习时间一到要么就爬到我的床上睡觉，要么就出去找其他人陪她玩，让我想以陪雨晴玩为借口逃掉补习的计划也完全落空。什么叫自作孽，不可活，我算是切身的体会到了，以后就是再忙，也不敢疏于学业了！
　　就在我按照时间表的安排坐在书桌前捧着书本，头越来越昏沉的时候，小兰姐姐敲敲门走了进来，她看了一眼躺在床上午睡的雨晴，轻声的说：“佳佳，做外贸的秦家的公子来找你。”
　　原本就混沌的头脑变得更加糊涂了。做外贸的秦家？秦易凡？但是，他跑到我家里来，还是专门来找我的？
　　“怎么，你不想见他？那，我就说你在午睡，让他回去。”
　　“不，不是。我只是．．．．．．算了，我换身衣服就去见他。”不管他来做什么，既然是秦家的公子指名要见我，不去不好。何况，我也很在意他来这里的目的。没有事先约好的突然来访，一定是有什么急事。
　　收拾妥当以后，又拜托小兰姐姐照看雨晴，才下楼去见那个人。我没有穿很正式的衣服，毛衣加长裤，毕竟是同学，还是在自己的家里，穿的简洁些可以消除距离感。
　　我还没下到客厅，就看到一个男生背对着我坐在沙发上，正喝着茶，果然是他，看上去他挺悠闲。话说回来，我就没见到过他什么时候不悠闲。
　　他听到了我发出的脚步声，起身，微笑着盯着我。总觉得那笑有点不怀好意。
　　“你，找我有事？”困惑的问他。
　　“你就不能稍微表现的高兴一点吗？我还以为你见到我会觉得惊喜呢。”他坐回沙发，对我的冷淡态度相当的不满。
　　“我没觉得惊喜，只觉得惊讶了。”叹口气，在他对面坐下，“一声不响的突然跑到我家里来，指名道姓的要见人家，我还以为哪个仇家上门寻仇来了呢！”秦家公子突然来访我还以为出了什么重大的事情，一见面他就对我耍宝。我也是。他这般悠闲自在的神情，能有什么重大事情。
　　“你见过单枪匹马跑去别人家里报仇的吗？”他把手里的空杯子递过来，“去给我续杯茶！”说话的语气没有丝毫客气的感觉，倒像是命令。
　　我看着那个杯子，对他的命令语式倍感恼火，“为什么我非得去给你倒茶？你以为我是你的保姆啊！这里可是我家！”我说的一点没错。他的脸皮拿刀砍都砍不透。
　　“我知道这里是你家，所以才让你去倒茶的啊，主人难道不应该好好的招待客人吗？别愣着，快点去。中午吃咸了，渴着呢！”他没有任何反省的意思，反而变本加厉。
　　我瞪着他，心里憋屈却又找不出话来反驳他，他那话虽然很欠揍，但是主人照顾客人也的确是天经地义的事情。跳起来，愤愤的走到厨房的茶柜旁，提起小兰姐姐刚才泡好的一壶茶，“咚”的一声放到秦易凡的面前，坐回沙发，斜着眼，不屑的瞥着他。待客的确是主人的义务，可是也得分来的是什么客，对我客客气气的，我就对他客客气气。像他这样的自大狂本小姐不伺候。你是王子。我也不是灰姑娘！
　　“喂，我的大小姐？你就是这么招待客人的吗？”秦易凡叹了口气，摇摇头，认命的自己给自己添茶，“看来我的魅力实在是太大了，都能让一直温顺的女生失去理智。”嘴里嘀嘀咕咕的说着更加欠揍的话。
　　“少来，你到底找我有什么事情？再这样没正经的话，我可要请你出去了！”看出来了，他就是想要捉弄我，如果我不把主动权争取过来的话，会一直被他牵着鼻子走。
　　“开个玩笑而已，你生什么气啊，真是的，一个多月没见了，我一来你就给我脸色看！”秦易凡一脸委屈的给自己倒着茶。
　　我咬牙切齿，攥着拳头，极力克制想要给他几拳的yu望，“秦公子，刚才是我态度不好，我向你道歉。可以告诉我你来这里的目的了吗？”
　　“就是嘛，你这样的态度才对啊。”
　　秦易凡终于对我说明了来意。秦家和我们家在生意上虽然没有大的合作，但是一直也保持着来往，这次他是跟着他的父母以我们家公司的客户身份来参加新年聚会的，也想借机会扩大两家的合作。家长们在一起聊天，难免会提到各自的孩子，也就知道了我和秦易凡是一所学校的同学，而且还合作演了一台舞台剧。于是两家家长越谈越投机，越谈越亲切。妈妈说起我一个假期都没怎么出过门，总喜欢把自己闷在家里。秦易凡的妈妈就提议让秦易凡来家里陪陪我。我妈妈就同意了。
　　原来如此，秦易凡一定是以为我在家里闷的无聊，所以想要让我转换心情，才会和我开那样的玩笑，可是我却那么暴躁．．．．．．也，也不能全怪我，谁让他命令我去做事情的？
　　“那个，刚才，对不起，是我不好，我不该凶你。”不管怎么说，倒个歉吧，也没什么损失。
　　“别介意，我不是说过的吗？能被女生当成出气筒也是件值得高兴的事情。”
　　“嗯，那，茶凉了吧，我给你重新泡一壶吧。”找不出什么表示歉意的方式，只好抢过茶壶，准备去好好的给他泡一杯茶。
　　秦易凡挡下了我的手，他把壶放下，起身，整理了下自己的衣服，“虽然我很想喝你泡的茶，但是今天还有其他事情想做。”他低头看了下手表，“现在时间还早，我是第一次来这座城市，可以麻烦你带我熟悉一下这里吗？”
　　“当然，我会尽量做个合格的向导的。”我下意识的检查了下自己的装束，要是自己一个人出门的话没有什么问题，但是要跟男生在一起就不太合适了，显得太随便。姐姐说过，和男生一起出门，着装应当正式一些，这是对男生的尊重。“你可以稍微等我一会吗？我去换身衣服。”
　　秦易凡很有风度的坐回沙发，“我不介意你把自己打扮的可爱一些，那样，看着你，我的心情也会舒畅很多。”他嘴里的话却很让人郁闷。
　　呵～，他这人没治了。但是，我今天欠他的情，就让他占点嘴上便宜吧。跟他制气，我绝对会气绝。对他笑笑，转身回房间。
　　“别忘了要穿裙子。”秦易凡又不紧不慢的命令道。
　　我回过身，皱着眉头看着他。我不明白他是什么意思，有男生会指定女生必须穿裙子的吗？
　　“你别用那种看色狼的眼神看我好吗？我只是喜欢你穿裙子时的样子而已。”他解释。
　　“秦易凡，知道吗，你现在的行为是很严重的xing骚扰！”我恶狠狠的说。
　　“你们女生就是太敏感。我就是单纯的想要看你穿裙子时的样子而已，又没有什么龌龊的想法。居然给我扣了这么严重的罪名。”
　　猪八戒倒打一耙。他说的理直气壮，如果我再纠缠，倒显得我思想不纯洁了。只好乖乖的回去换衣服，不就是裙子吗？又不是没穿过。
　　回到房间，小兰姐姐就坐在床边看着雨晴。我示意她不要出声，悄悄的到衣柜里翻出几套衣服，在身上比试了几次，选了套米色毛衣、宝石蓝短裙的搭配，拿过一件红色的双排扣的短外套穿上，又拿了个天蓝色的半透明发卡卡上，即能拉高别人看我时的视线，又和蓝色的裙子呼应。在镜子前转了几圈，感觉还行，一如既往的可爱路线。这样，那个家伙就不会再有意见了吧？
　　小兰姐姐把我送出门，叮嘱了几句，提醒我晚饭前一定要回来，爸爸好像已经决定要请秦易凡的父母晚上到我们家里来做客。能够被爸爸邀请到家里来的客人，我当然知道不能怠慢。何况对方还是那个秦家，我就更不能懈怠了。唔，不知道给秦易凡，秦家公子做向导是不是也是在打公关牌。嗯，不可能，爸爸和妈妈不会让我做这种事情的。
　　下了楼，秦易凡眯着眼睛盯着我看了半天，他的视线丝毫没有避讳，“不错，这身衣服跟你很配！”然后他弯曲右臂，“我们走吧。”说的话依然是带着命令的味道。
　　我无视他，穿上鞋，直接出门。让我去挽男生的胳膊？除非太阳从西边出来！都说水至清则无鱼，人至贱则无敌，秦易凡的确是无敌了。
　　出了门就发现不远处停着一辆白色的车，和姐姐的那辆车一样是一辆双座的跑车，外形看上去非常的酷，有股野性。应该是秦易凡的车了。
　　我犹豫了，本来是打算让林辉开车带我们出去的，现在这种状况要怎么处理？两个人出去？总觉得不太好，万一又被别人误会．．．．．．弄不好再传到柳施敏的耳朵里的话．．．．．．
　　正犹豫着，左手臂突然被秦易凡挽住，“好了，现在就正常了。”他笑笑，强迫我跟着他走。
　　我努力想要把手臂挣脱出来，但是，力量悬殊的太多，根本就一点作用都没有，“等，等一下，你这样做算什么？这是我家，我要喊人了！”
　　“大小姐，时间虽然还有，但也不是很充裕了，你这样磨磨蹭蹭的我们什么时候才能出门？晚上还得赶回来吃晚饭呢。”他把我带到他的车旁，打开车门，请我上车。
　　“那，那你就不能用温柔一点的方法吗？”我忽然觉得秦易凡有点可怕。他虽然总是嬉皮笑脸的，而且还喜欢耍宝，但是他似乎也是性格强硬的人。他今天对待我的态度就一直都是很强势，弄得我完全不知道该怎么应对。
　　“对付你这样的大小姐，就得用强硬的手段，我对你温柔，你根本就不会搭理我的吧？”
　　“你，你不是在打什么歪主意吧？我上了你的车，不会是上了贼车吧？”
　　“我能有什么歪主意？我是那种龌龊的人吗？我也不敢对刘家最宝贝的小女儿动手啊！你是个迷迷糊糊的人，如果我也随着你的性子，那我们做什么事情都得拖拖拉拉的。你不放心我的话，就让你的保镖跟着好了。”
　　他都这么说了。我还能说什么？只好上车。秦易凡是个富家公子，但是也没有听说过他有仗势欺人的行为。他是学校里很多女生追求的对象，却也从没有听说过他有什么风liu史。而且和他合作过，我也觉得他是个挺正直的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 霸道？温柔？
更新时间2009-8-11 21:37:05  字数：3987

　说是让我带他熟悉环境，但是，秦易凡却没有问我任何问题。从他的行车路线判断，他对这里的路不是驾轻就熟，也是有所了解。没过多久他就把车驶上了通往我们这里最怡人的自然景区的路。他的车开的很平稳，我们不像是在熟悉环境，倒像是在兜风。
　　我悄悄的瞄了几眼带着惬意的神情的秦易凡，看来的确被他骗了。他是以熟悉环境为借口，想让我走出家门，出来放松心情。他虽然总是一副对什么都无所谓的态度，总喜欢耍宝出风头，其实也是个很细心的人，在他的生日聚会上，能够看出我有心事，并且很机智的选了首歌来安慰我。
　　秦易凡把车停在景区外面的停车场。我坐着没动，既然已经跟他出来了，就享受一下被别人照顾的感觉吧。而且，如果我丝毫都不配合的话，秦易凡会觉得受到了轻视吧。既然他想要表现一下，我不妨成全他。
　　秦易凡帮我把车门打开，“大小姐，请吧。”他说着把手伸了过来，很绅士的请我下车。
　　我笑笑，搭着他的手下来，这种情形还真是有种当公主的感觉，还有一位王子来给我服务，感觉不错！
　　这里是自然风景区，有大片的水域和树林。三月的天气，我这身打扮在这种水气很大的地方会有些凉意，但是今天是个晴天，又是中午，阳光充足，觉得暖洋洋的，加上新鲜洁净的空气和优美的景色，顿时觉得心旷神怡。
　　“那么，说实话吧，你是不是早就计划好了？”我故作埋怨的问他。这家伙出了门就一路没停的来了这里，不是早有预谋还有什么解释？
　　他有些意外的笑笑，“又被你看穿了吗？上回生日时请你的朋友的意图也被你识破了。你看上去迷迷糊糊的，其实是个很敏锐的人啊。”
　　“当然的了，生在这样的家里，不敏感些会很麻烦的吧？”
　　“说的也是。”他把右臂弯曲，用左手拍拍，“既然出来散心，就不要去想会让人郁闷的事情了。”
　　这家伙，到现在还不死心吗？我再一次无视他，走在他的左边。虽然跟他出来了，但是有些事情还是不想做。
　　“怎么了，这点小事都不同意吗？”他无奈的摇摇头，
　　“你是不是经常这样占女生的便宜？把胳膊一弯，然后命令道‘过来挽我的胳膊’，你干过这事吧！一般的女生是不敢反抗你的吧？”他当我傻吗？在这种有着浪漫情调的地方一个女生挽着男生的手臂散步．．．．．．我绝对不会做的！
　　“我说啊，我和你认识也不是一天两天了。我的人品你也该了解的吧？我是那种仗势欺人的渣滓吗？”他急了，说话的语速都加快了很多。
　　“你认真什么啊。我和你开玩笑呢。你不是这么小气吧？”什么啊，要急也是我吧？我可是吃亏的一方。
　　“别开这样的玩笑啊，差点被你吓死。我还以为自己在你心里的形象真的那么低级呢。”他一副委屈的样子，说话都像是对我撒娇。有的时候他就喜欢装成小孩子，虽然知道他是在恶作剧，还是会被他给逗乐。
　　“是我不好，我道歉总行了吧？快别这样，我起了一身疙瘩。有二十岁的大男人对着18岁的女生撒娇的吗？”
　　“那，为了表示你的诚意．．．．．．”他眉毛一挑，指指自己的胳膊。
　　我重重地叹口气，“那个啊，没看出来你还是个顽固的家伙。你到底想什么啊？能走在你右边，并且挽着你的右手臂的人不是我！”这个家伙，就是不能给他好脸色，越是对他忍让，他就越是胡来。
　　不想再跟他胡侃，转身走在前面，这样下去一直扯皮到晚上也扯不完。整个寒假都郁郁不快，难得能看到这么迷人的景致，当然要尽情的放松一下的。
　　他紧走两步，跟到我旁边，“你还真是小气，挽一下胳膊又不会有什么损失。”竟然还没彻底死心的嘀嘀咕咕。
　　呼～，懒得理他，一直在这种事情上纠结，是我小气还是他小鸡肚肠？还说什么没有损失？他这个大男人怎么可能明白我的感受。我跟他还没熟到可以在大庭广众之下无所顾忌的互相挽着胳膊散步的程度吧？他是个脸皮比城墙还厚的家伙。我可是要脸面的。就算是熟悉到不能再熟悉我可能．．．．．．唔，不知道换成闻达的话．．．．．．呃，在想什么啊。不可能会有需要我去挽他的胳膊的情形出现的。
　　我们两个人沿着湖边的走着。这里是“公共”区域，不会引起什么猜测。我很少会主动找话题和他聊天，不是我不想和他说话，而是他根本就不给我机会。他一直在滔滔不绝的给我讲各种各样的新奇故事，看得出他是在极力的哄我开心。
　　假期果然不适合一个人闷在家里，这样出来走走，哪怕是只有一个朋友陪着心情都会舒畅很多。看着优美的景色，沐浴在温暖的阳光下，听着秦易凡似乎总也说不完的种种奇闻轶事，一直盘桓在心底的阴霾渐渐的被冲淡了。唉～，我高中的时候为什么要做那些愚蠢的事情呢？弄得自己孤身一人，整个假期里连个说话谈心的朋友都没有。虽然经常和肖玫、颜熙电话长谈，在家里也有很多人陪我解闷，可是，闷在家里的感觉是无论如何都不可能和朋友一起出来散心相提并论的。
　　我们沿着这片不小的水域走了很长时间。我觉得有些累，但是看着身边兴致不减的秦易凡又不好意思说出口。
　　“觉得累了吗？”在我们面前出现了一个长椅的时候，秦易凡问我。
　　“哎？不，不累。”心思又被看穿了。
　　“在这休息一下吧。”他无视我，再一次自作主张。
　　我乐得接受，但是刚要坐下，却被秦易凡阻止了。他脱下自己的上衣铺到椅子上，“三月的天气还是有些凉的，而且，这椅子有些脏，现在这样就好多了。”他指着椅子笑着示意我坐下。
　　我怔怔的看着整齐的铺在椅子上的衣服，有好长时间都不知道该跟他说什么，有因为椅子凉和脏就把自己的衣服铺在上面让人坐的吗？我该说他又在耍帅扮酷还是该感激他的细心体贴？
　　“不好吧，你的衣服。”
　　“怎么？难道你嫌我的衣服不干净？”他用有些不高兴的语气反问我。
　　我该怎么办？接受他的好意，可是，如果真的坐在他的衣服上，我不是很过分吗？怎么说也不能让他用衣服。何况，他会冷的。为了自己的衣服不被弄脏就把男生的衣服拿来当座垫，我不是成了最恶劣的女生了吗？
　　“我．．．．．．”
　　“你还是这么拖拉！”这一次我还没张开嘴他就直接把我按到了椅子上，然后自己很潇洒的在我旁边坐在，“不觉得凉了吧？”他得意的问我。
　　“嗯。”我知道自己应该表示一下感激之情，可是，却只能发出这样简单的声音来。
　　我低着头，搓着手。跟他认识这么长时间，一直以为他是个爱耍帅的人，今天才算是真的对他的性格有真正的了解。心里的感觉有点复杂，觉得对不起他，又觉得开心，还有点恐慌和不安。他的确是个很懂得体贴人的人。但是，他又有些霸道。他不允许别人拒绝他的关心，强迫别人接受他的好意后又温柔相待。他要么单纯是个霸道的人，或者是个温柔的人我都能应付的来。他这种带着霸道的温柔让我完全不知道该怎么应对。被人强迫当然不会觉得舒心，可我不能对一个为我好的人发火，所以几乎没有一点主动权，只能任由他摆布似的。
　　“怎么了，你紧张吗？”
　　“没，没有。那，那个，谢谢。”拘束的把身体往外挪挪。谁来告诉我要怎么应对才能表达自己的心情又不会让秦易凡觉得受到了伤害？
　　“是我要求你穿裙装的，这点小事就不用在意了。”他把身体向我靠了过来，“走了这么长时间，也渴了吧，你想喝点什么？我去买。”
　　“谢谢，我不渴。”
　　“嗯，我倒是有点渴了。可以等我一会吗？我去买些喝的来。”
　　“好，我哪也不去，就在这里等着。”
　　“别担心，这里的人也不算少，不会有危险的，我很快就回来。”他话音没落，已经起身离开了。
　　我看着他的背影，思绪已经完全混乱了。我以为他会强行把我拉到商店然后问我喜欢喝什么。我以为他是那种不允许别人拒绝他的好意的人，但是，现在他却没有这么做。他到底是个什么样的人？
　　几分钟以后秦易凡双手捧着一个插着吸管的杯子跑了回来。他把杯子递给我，“热牛奶，快点喝吧。”
　　热．．．．．．牛奶？所以才会跑着回来吗？但是，就算是走回来也不会凉的吧。而且，他知道我喜欢喝牛奶？还特意买了热的。说是自己想喝东西，其实是去给我买的吗？
　　我慌慌张张的把杯子接过来，感觉到杯子的热度时，心脏有一丝悸动。我的家人以外，对我这么体贴周到的人除了阮亦雯就是他了。感觉就好像是哥哥，寒假哥哥没有回来，我一直都耿耿于怀，没想到秦易凡．．．．．．虽然他不是哥哥。他是有一点点霸道，但是他更是一个很可靠、很温柔的人！
　　“怎么了？快点喝吧，一会就凉了。”他重新在我旁边坐下。
　　“那，你，你呢？你不是渴了吗？”我看着两手空空的秦易凡，无论如何都做不到自已一个人喝。
　　他眉毛一扬，把身体向我倾过来，“你是说我们两个人喝一杯？我倒是没意见。”
　　“哎？！”脸上一热，全身的关节都僵住，差点把杯子掉到地上。我刚才的话包含着这层意思吗？
　　“那，那个，我，我的意思是．．．．．．”
　　“噗哈哈．．．．．．”秦易凡突然大笑了起来，他一手捂着肚子，一手对我摆摆手，“这就对了，这样才是我熟悉的那个刘佳佳，还是那么容易脸红。”
　　“你，你耍我？”我又恼又羞，抬手给了他一拳。
　　“没有没有，只是觉得你今天总是对我不冷不热的。以前会和我胡侃，今天也不怎么说话了，真的跟个不容易亲近的大小姐似的，我不太习惯。所以想要确认一下你不是刘佳佳的孪生姐妹而已。”
　　“我对你不冷不热的？不跟你说话？你也好意思来怨我？你一会强迫人，一会又温柔相待，弄的人心神不宁的，哪还有心思和你胡扯？”听着他夸张的笑声，我就想要狠狠的踢他几脚。我被他弄得心烦意乱，不知道该怎么招架，他居然是计划好了要来捉弄我的。太可恶了！
　　“是是，我的大小姐，都是我不好。现在你快点把这个喝了吧，我刚才喝过了。一会还有个地方想让我陪我去一趟呢？”他倒是承认的很爽快。
　　我瞥了他一眼，“不会是想带我去奇怪的地方，然后对我做奇怪的事情吧？”想到自己刚才因为他的恶作剧而慌乱的心情就觉得很不爽，说话的语气都是阴阳怪气的。
　　“哦？”他咧着嘴，坏笑着，“你这是在暗示我吗？”
　　唔！被他噎的一句话都说不出来了。本想整他一下的，没想到反倒被他占了便宜。呵～，说起来，我已经不知道被他占了多少次便宜了。看来，我不是他的对手，以后在他面前还是老实一点吧。免得又搬石头砸自己的脚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 没有对错
更新时间2009-8-12 23:16:50  字数：5221

　我很快的将那杯热牛奶喝掉。已经是下午四点多了，太阳已经斜挂在西边的天空，没有了温暖的光线，在这里坐着不动的话很快就会感觉到凉意。秦易凡没有了上衣，这么坐着，很容易着凉，所以我不敢久坐。
　　原本是打算直接回家的，但是秦易凡说想顺路去一个地方。实在是拗不过他，只好在他几次保证会快去快回以后答应了下来。二十分钟以后我们回到了闹市区。秦易凡把车子停在了一个小区的大门外面。我有些茫然的从车里下来，不明所以的四处看了几眼，这地方全都是住宅，来这里是要见谁吗？他有朋友住在这里？的确，这里是个高档的小区，有他的朋友在也不奇怪。可是，他来见朋友带着我做什么？就算是顺路来的，带着我这个陌生人也不适合去见朋友的吧？他做事情总是这么出人意料吗？
　　“我有个朋友住在这里，既然我到这里了，不去打个招呼不太好。你在车里等我一会好吗？”秦易凡指着小区内，征求我的意见。
　　“没关系的，不用在意我。”来都来了，难道我还能说“不好”吗？
　　秦易凡对我抱歉的笑笑，到门卫那打了电话。然后却站在大门外没有进去。
　　“你不进去吗？”我把车窗降下来，不解的问他。
　　“我不放心把你一个人留在这里。我就和对方说几句话，稍等一会就好。”
　　“是吗，随便你吧。”
　　总觉得哪里不太对劲，来拜访别人，却要让主人出来和他说话。怎么这么大的谱？这不像是秦易凡的作风。担心我的话，那就别带我来这里啊，看他这么悠闲的样子不像是有什么急事，完全可以其他时间再来。
　　几分钟后，秦易凡约的人出现了，当我和对方四目相对时，顿时如遭雷击，全身僵直，一股巨大的恐惧感瞬间压的我喘不过气来。
　　为什么是她？柳施敏和我住在同一座城市？那，她对我的敌视．．．．．．她难道是。身体开始发抖，我怕，非常害怕。我的大学要完了。我努力得到的一切，都要完了。又要和高中的时候一样只有一个人了。这种事情我不要！我好不容易才走到今天。我不想失去朋友，不想失去现在得到的一切。我的生活才刚刚有了色彩，不想就这么结束！
　　为什么要这么对我？我是做了错事，可是，三年的时间，孤孤单单的没有一个朋友，这样的惩罚还不够吗？三年时间我再没有伤害过任何人，甚至是一直默默的忍受别人的欺负、排挤、污蔑，这样还不够吗？我那时犯的错误是不可饶恕的吗？我这几个月来的努力到底是为了什么？早知道会是这样的结果，还不如一直浑浑噩噩的生活下去。习惯了有朋友陪着的我要怎么再回到孤身一人的状态？
　　我不允许，绝对不允许这种事情发生！无论如何都得做些什么――道歉？对，去道歉，请求原谅！
　　我慌乱中想要推开车门的时候柳施敏已经站在车外，她微笑着，但是视线却如刀子一般割着我全身的每一寸皮肤，“我说怎么看着眼熟呢，见了面，难道连声招呼都不想打吗？刘大小姐！”可能是因为秦易凡在场，所以她没有用阴冷和嘲讽的语气对我说话，但是她借着说话的机会，顺势俯下身，咬牙切齿的称呼我为“刘大小姐”。
　　错不了了，她和我读的是同一所高中，我的那些所作所为她都知道。可能，她也是那些曾经被我伤害过的人之一。
　　心脏瞬间提到了嗓子眼，想要开口说话，却只能干张嘴，一点声音都发不出来。本能的往她身后看去，希望秦易凡能够过来说几句话。
　　“易凡，你不是有事请要对我爸爸说的吗，他现在就在家里呢。”柳施敏眼睛里寒光一闪，抢先说话了。她想要支开秦易凡。
　　“可是，佳佳她．．．．．．”秦易凡看了我一眼，面露难色，“柳伯父托我买的东西我还没买呢，等我买了以后再去拜访比较好吧。”
　　“你不用担心佳佳。不知道吧，我和佳佳可是高中的同学哦，我会陪着佳佳的，保证不会让任何危险事情发生。”柳施敏转身，语气自然的劝着秦易凡，不知道的人一定以为我和柳施敏是关系要好的老同学。
　　“那，好吧。”秦易凡有些犹豫的转身进了小区。
　　我更加的不知所措了。柳施敏和我不和，这是整个剧团的人都知道的事情。虽然我们之间没有过任何口角和肢体上的冲突，但是柳施敏那敌视的态度也是表现的比较明显的。为什么秦易凡能够把我丢下和柳施敏独处？
　　“怎么？你刚才是想求救？你真的是那个曾经嚣张跋扈，把整个学校搅的人心惶惶的大小姐吗？居然会怕我这个穷人，老虎变成猫了？”没有秦易凡在场，柳施敏的话里终于充满了嘲讽。她绕到驾驶座那边，把车门拉开，坐了进来，却一言不发。
　　“对不起！”我许久才从嗓子里挤出了几个字。
　　“对不起？为了什么？三年前的事情？你不觉得现在才来道歉有点晚了吗？”
　　“我，我，对不起。”一切的解释在这个时候都显得苍白无力，都像是在狡辩，只能不停的说这三个字。
　　“这种地方不适合聊天，陪我走走怎么样？”她不等我回答，推开车门下了车。
　　我也只好下车。
　　她打量了我一会，微微皱着眉头，“你们在约会吗？”
　　“没有。你别误会，秦易凡是和他的父母来这里和我们家谈合作的事情的。完全是公事，并不是和我特意约好的！”
　　“边走边说吧，站着说话，不觉得有点冷吗？”她对我的回答不置可否，也没有继续追问我和秦易凡的关系，而是径自走了出去。
　　我鼓起勇气跟了上去。我觉得她对我的态度缓和了很多，至少没有再用尖刻的语言来讽刺我。可能她并没有我想象的那样恨我吧。如果她真的对我恨之入骨，她根本就不需要对我说这些话，只需要把我曾经的恶行说出去，就可以轻而易举的把我的所有努力都化为泡影。
　　“见到我你是不是觉得很突然？”走出几米以后，她没有回头，用听不出情绪的语气问我。
　　“嗯，我的确没想到。”
　　“但是，看见你，我一点也不觉得突然。从秦易凡没有邀请我去参加他的生日聚会的那天开始，我就料到会有这一天的。说起来，这已经比我预期的晚了呢，我原本以为在寒假前就会和你面对面的。”
　　“我和秦易凡只是朋友！”再一次声明。我不想一件事情没解决，又多出一件会让她记恨我的事情。即使我想找个男生交往，也绝对不会去做夺人所爱的第三者，以我的身份，“小三”这个称呼是对我的侮辱！更会让家门蒙羞！
　　她回头看了我一眼，“你还真是变了呢。”
　　“对不起。”
　　“别再道歉了。你把心放到肚子里，我不会把以前那些陈谷子烂芝麻的事情拿出来宣扬的。更不会用那个要挟你什么，我讨厌这种卑鄙的行为。那些事情不过是同学间闹矛盾，我虽然对你没有任何好感，也不至于为了几年前的旧事弄得你死我活的。我没那么小心眼。”
　　“那，你肯原谅我吗？”我小心翼翼的问。我不相信事情会如此简单。
　　“对于你，我早就已经没有什么怨恨了。高中的时候的确恨你入骨，但是，离开了这座城市，进了大学，年龄长了，见到、听到的事情多了，读的书多了，明白的道理也多了。再想想那个时候的事情忽然发现自己也不是无辜的，我也跟着别人无端的指责过你。我想，换成我被那么多人无端的指责、排挤，我也会像你那样展开报复的。何况，你是娇生惯养的千金小姐，怎么受得了别人的欺负？我们这些人对你做的事情也实在够丢人的！没想到时隔三年，居然又和你在同一所大学相遇了，讽刺的是我居然会和你同台演出，一个月的相处，我发现你和以前不一样了。几年时间，我变了，你也在改变，为了不懂事时做的事情而记恨对方不是很无聊吗，所以，想恨你也恨不起来了。”她的语气平淡，就像是在叙述和自己毫不相干的人的事情。
　　“谢谢。”原来这些年，不止是我在为了那时的事情苦恼，她也在思考着。那时发生的一切，对于我们来说都是受害者，又都是施害者，怨恨别人，却也在为自己的那些行为感到羞耻。
　　“你别会错意！”她说话的声音忽然提高了很多，“我的确不恨你，可我看到你还是会觉得不顺眼。我不想再去追究过去的那些事情中究竟谁应该承担更多的责任，过去的事情就让它过去吧，总揪着不放没什么意思。你那时的行为伤人太深了，而我们对你的伤害也不浅，所以，我不可能和你和平相处的。而且，”她停顿下来，往小区里秦易凡消失的方向看了一眼，“以你我现在的立场，我更不愿意和你友好相处！”
　　“我明白。你能不追究我就已经很感激了。”虽然非常想要让她明白我和秦易凡之间没有任何超越友情的关系，但是，现在这个时候有比这重要的事情。
　　“既然话已经说开了，那我就不防再说明白些。”她转过身，视线直视着我的眼睛，“秦易凡我是绝对不会让出的！”
　　“你误会了。我不可能会喜欢秦易凡的。从各个方面评价，他的确是个优秀的男生，也很讨女生的喜欢，但是，他不是我理想中的男生。我跟他只适合做朋友，不适合做恋人。”
　　“或许你说的是真的，但是你们能做的了你们父母的主吗？你们两个人，门当户对，年龄相仿，两家又在商谈合作的事情，促成你们的婚事对两家都有好处的吧？当你们的父母让你们成婚的时候，你们有拒绝的权利吗？牺牲自己，成全家族的利益，也是你们这些豪门子女的义务吧？”柳施敏越说越缺乏信心，最后几乎变成了自言自语。
　　“我的父母是不会拿儿女的幸福做交易的！我哥哥和姐姐早就已经过了婚龄，依然都是单身。他们现在可能连交往的对象都没有。爸爸妈妈也从没有说过要让他们和谁家的孩子成婚的话。豪门望族也已经不流行父母包办了。”
　　“天变冷了啊。”柳施敏抬头看了看天空，“该说的都说了，回去了。”她说完，根本就不等我，转身往回走。
　　“哦，对了。”她没走几步又突然转身，“你觉得今天我们的相遇是偶然的吗？”
　　“你的意思是．．．．．．”柳施敏分明意有所指，而她想表达的意思我心里也已经有了答案。
　　“看来，你并不像表现出来的那样迷糊啊。”柳施敏微微笑着，话说了一半。
　　“为什么要告诉我？他应该是对你说过不能告诉我真相的吧？”
　　她不屑的看了我一眼，“为什么？当然是为了让你讨厌他喽。”
　　我有一会功夫没有反应过来，“你，什么意思？”
　　“你讨厌他的话我就可以安心了啊。我说过了。秦易凡我是绝对不会放手的！”
　　“为了让我讨厌他，就可以出卖他吗？你这样也敢说自己喜欢他吗？”
　　“我喜欢他？”她对我轻蔑的笑笑，仿佛我的话是对她的侮辱，“我是爱他！我可以为他做任何事情，哪怕那件事情是我讨厌的我也会做。”
　　“你不会记恨我，也是因为他拜托你的？”
　　“收起你的小人之心吧。我说了不会把那些事情说出去就是不会说出去！秦易凡并不知道我们之间的事情，只是单纯的以为我们闹了矛盾，希望我能和你谈谈。他只是给我提供了一个可以和你好好谈谈的机会。好了，我不想再和你说下去了。”她说完依然是没有任何告别的表示就独自走开了。
　　我看着她的背影，心里无法平静。柳施敏在秦易凡的事情上或许是有些偏激，但任何一个女生在面对着自己的“情敌”的时候都会有些失去理智的吧。她是个非常好的人，如果我们之间没有发生过那些事情。生活在同一座城市，读同一所高中又进入了同一所大学的我们应该会成为要好的朋友的。可惜世界上没有后悔药，也没有时间机器。做过的事情永远都不可能收回，我跟她只能成为熟悉的陌生人。
　　其实又岂止是柳施敏呢？高中的时候有那么多的同学，和我一样进了K大的一定还有其他人。她们能够原谅我吗？能够像柳施敏这样不追究吗？到现在没有任何关于那时的话题在学校里流传，应该是她们对我仍然心存忌惮吧，惹不起我，所以他们选择保持沉默。当初一步走错，可能会带给我一辈子的遗憾。事到如今，也不可能再去追究谁对谁错，我们似乎都错了，又似乎都没有错。或许柳施敏的方法是最好的，把彼此当成陌生人对经历了那些事情的人来说也许是最好的解决办法。我也不打算再去找谁道歉了，只希望在大学中的表现可以让她们稍微改善一下对我的印象。
　　柳施敏走出一段距离之后我才开始往回走。她不想再看到我，那我还是自觉点吧。
　　在车里等了十来分钟，秦易凡就回来了。我看着他，心里窝火。他想帮我的心情我能理解，不和我说一声就粗暴的插手我的私事的做法我却无法接受！只是，我无法发作，刚刚被人宽恕的我，没有办法对别人不依不饶。而且，一旦我对他发火，那么秦易凡也就知道柳施敏已经把事情的真相告诉了我，他和柳施敏之间免不了又会发生一些事情。就算是对柳施敏的感激吧，就当作今天是和柳施敏偶然相遇的吧。
　　我忽然对柳施敏多了几分佩服。她是把我研究透了，知道我不可能把她“出卖”秦易凡的事情告诉任何人的。这么精明的人，手里还握着我的把柄，想要整垮我易如反掌，可她并没有那么做，即使是把我当成了“情敌”她也没有拿那些事情来要挟我离秦易凡远点。她虽然看我不顺眼，但对于我还是信任的。
　　我应该感到满足了。即使是在梦里，我也不敢想象事情会这么顺利。她要比我大度的多。我耿耿于怀，认为她会利用那些事情整垮我，实际上她早就已经不在怨恨。她对我的那些敌视，只是因为无法对发生过的事情彻底释怀。那些事情给她的伤害太深了，就如同扎在心脏上的芒刺，扎进去的时候很疼，拔出来会更疼，所以不想拔出来了。
　　我不禁想起了阮亦雯说过的关于“饶恕”的话题。其实，我们不需要真的去饶恕谁。“饶恕”这个词对于我们这些普通人来说过于神圣，大多数人都很难做到。我们只要不把对方赶尽杀绝，哪怕是永远把对方当成陌路人对待，对于曾经犯过错的人来说，就已经是莫大的恩惠了。只要我们待人处事时能够更宽容一些，这个世界就会变得非常美好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 妈妈难当
更新时间2009-8-13 22:07:46  字数：5533

　回到家里的时候已经过了五点，爸爸他们还没回来，却被小兰姐姐告知姐姐回来了，正在视听室里陪雨晴看动画片。没想到姐姐也赶回来了，虽然不知道大人们在谈什么事情，但绝对是事关重大。以前也没听说我们家和秦家有多密切的来往，怎么突然间熟络起来了。呼～，这种事情我也插不上手，还是在一旁静静的看着好了。
　　眼下棘手的事情是我怎么向雨晴解释趁着她午睡偷偷溜出去“玩”的事情，更糟糕的是还违背了陪她看动画片的约定。一直告诉她要做个诚实的孩子的人自己却“骗”了她，问题很严重啊。
　　“秦易凡，你在客厅等一会好吗？我去请姐姐出来。”既然姐姐回来了，那么出来和秦易凡打声招呼是应该的。最重要的是我不能让秦易凡听到雨晴说我是骗子。想来想去，让他在客厅等是最好的选择。
　　秦易凡没有说什么，坐到沙发上品茶。于是我悄悄的溜到视听室的外面，蹑手蹑脚的贴到门上，小心翼翼的把门打开一条缝隙，偷偷查看里面的情况：雨晴坐在姐姐的腿上，注意力完全被电视里的画面吸引了。姐姐在专心的帮雨晴打理头发。雨晴的身上已经穿戴的整整齐齐了，看来，姐姐已经帮雨晴打扮好了。
　　“哦？没想到你还有这种兴趣呢。”
　　头顶突然传来了一个带着浓重的调侃意味的男声。我惊吓过度，惨叫一声跌进房间，心有余悸的往门那看了一眼，秦易凡正奸计得逞的站在那。现在这种场合，我纵使怎么恼火也无济于事，只能手忙脚乱的爬起来。
　　“那什么，这位是秦，秦易凡，我的同学，也是，是．．．．．．”为了不给姐姐追问我为什么会用“跌”的方式进来，只好把秦易凡推出去了，到底，如果不是他吓我，我也不会这么狼狈。
　　“我以为你们会在外面吃晚饭呢，怎么这么早就回来了。”姐姐放下雨晴，起身迎了过来，“我是佳佳的姐姐，刘思思，早就听说秦家的公子一表人才，今天终于让我见到了。”
　　“这么说我要无地自容了，师姐才是女中豪杰，自己经营酒店，可以独当一面了，而我却还要靠父母养活，真是惭愧。”秦易凡一改在我面前时的玩世不恭的样子，跟姐姐寒暄着。
　　我对于这些社交辞令没有任何兴趣，正想劝这两个人去客厅，雨晴却磨蹭到我身后，拉着我的衣角有些茫然的看着秦易凡，“姐姐，那个人是谁啊？我都没有见过，为什么他会在家里？”
　　这不能怪雨晴不懂礼貌，我们家里的确很少有人会来，就算有人来了，也只会出现在客厅或者爸爸的书房里，绝对不会出现在视听室里，所以，雨晴这还是第一次看到“陌生人”进我们家。
　　“雨晴乖，这是姐姐的朋友，也是爸爸妈妈请来的客人。雨晴要做个有礼貌的孩子才行哦。”我俯身对雨晴简单的解释了一句。
　　“哥哥好。”雨晴的确是个很聪明的孩子，听了我的话马上就主动去向秦易凡问好了。
　　这次变成秦易凡茫然了，他看看姐姐，又看看我，最后把视线定格在雨晴身上，眼神变得更加迷茫了。
　　“你发什么愣啊，我妹妹在叫你哥哥呢！”我对秦易凡嗔道，借机让他知道雨晴的身份。别人只知道刘家有三个孩子，也都知道我哥哥和姐姐没有结婚，雨晴这个四五岁的孩子的出现的确会给别人造成困扰。
　　“佳佳，怎么说话呢！”秦易凡还没说话，姐姐就开始责怪我了。她又不是不知道我和秦易凡的关系，不用这么严格的吧？
　　“没关系，佳佳这么说话我觉得舒服。她要是对我礼貌周到我倒不习惯了。”秦易凡替我解释着，俯下身，微笑着抚mo着雨晴的头发，“你叫雨晴啊，乖，哥哥刚才没跟你打招呼，对不起啊。”
　　“没关系，哥哥也是来看动画片的吗？”雨晴轻快的摇摇头，说了句让我们所有人都会心一笑的满是童趣的话。跟小孩子在一起的确会从心底里觉得开心，会彻底的放松自己。
　　但是，面对着雨晴真诚的问话，秦易凡却愁上眉梢，张了几次嘴都没能说出话来。的确，面对着这么一个天真无邪的孩子，谁都不忍心拒绝她的邀请。能够让这个霸道的家伙陷入无话可说的窘境，雨晴真是不简单呢！
　　“雨晴，哥哥和大姐姐有事情要说，雨晴乖，小姐姐陪你看好吗？”我替秦易凡圆了场。“大姐姐”是指我姐姐，我和她在一起的时候，就会用“大姐姐”和“小姐姐”做个区别，单独和雨晴一起的时候，她就会直接叫我们“姐姐”。
　　雨晴轻轻点点头，对秦易凡摆摆手，“不用担心，我会帮哥哥录下来的。”她用安慰的语气对秦易凡说。
　　秦易凡或许也没有想到刚认识的雨晴会对他这么亲切，一时间找不出合适的话来了，只是更加温柔的抚mo雨晴的头发，不停的重复着“雨晴乖，谢谢雨晴”之类的话。但是我心里却有点酸溜溜，雨晴对秦易凡也太好了点。
　　“好了好了，有什么话你们出去说吧，别来打搅我和雨晴。”于是我很粗暴的想要把姐姐和秦易凡推出房间。
　　“你做什么？我话还没说完呢！”姐姐看穿了我的心思，却迟迟不肯出去，想笑又不敢笑的故作严肃的盯着我，“一会你去给雨晴弄点吃的，爸爸妈妈回来的会比较晚，晚饭的时间要推迟，别让雨晴饿着。”
　　“知道了，我一会就去通知厨房给雨晴准备晚饭。”我恨的牙痒痒。姐姐还真是什么时候都不忘了要捉弄我一下。
　　“不行，你得自己去。厨房得准备今天的晚宴，雨晴的晚饭你得亲自动手。”
　　姐姐的话刚一说完，站在她身后的秦易凡眼睛突然睁大了两圈，视线在我身上来回的扫视，仿佛看到了稀有生物似的，嘴唇动了几下，似乎是有话想说又强迫自己闭了嘴。
　　我不明所以的看了秦易凡一会，对他的反常举动没有一点头绪，“我知道了。你们快点出去吧，动画片都要结束了！”开始下达逐客令。
　　“雨晴啊，我们．．．．．．哎？”姐姐还要拖延时间，我把她推了出去，把门反锁，转身去招呼雨晴一起去看电视，结果她已经坐在沙发上了。我的心情顿时沉重起来，小心翼翼的坐到雨晴身边，“雨晴？”小声叫了她一声。
　　“嗯？”她只简单的回应了一声，脸都没转，眼睛一直盯着电视画面。
　　果然啊，没有这么容易蒙混过去。之前有外人在，她没有什么表示，其实心里还是生我的气的。这小家伙，还挺懂事的呢。不是个只会强调自己的自私的孩子，她能控制自己的情绪，也知道什么时候可以任性，什么时候得“乖”。说实话，看到她生气，我也觉得安心，如果她不敢表达自己的情绪和要求，那就说明她和我们之间还有隔阂，还没有把我们当成她的家人，对我们仍然心存忌惮，那可不是我想看到的。既然是一家人，是姐妹，就应该可以没有任何顾虑的表达自己的不满。
　　我把她搂在怀里，“雨晴，想吃什么，告诉姐姐，姐姐去给你做！”想来想去，只能用食物来诱惑她了。
　　雨晴终于把脸转向了我，撅着小嘴，“姐姐撒谎。姐姐是骗子！”
　　虽然做好了心理准备，可是听到这句话心里还是极度失落。我终于知道姐姐为什么那么在意我对她的评价了，被自己的妹妹做出负面评价是这个世界上最痛苦的事情之一了。
　　“嗯，姐姐今天的确是说谎了，所以是坏孩子。坏孩子就得惩罚，雨晴要怎么惩罚姐姐呢？”我开始扮可怜。对于小孩子，你不能拿今天有急事之类的借口来给自己开脱，那么做会让小孩子觉得你不重视她，而且弄不好会给她传达一个错误的信号――她可能会认为只要有事情，就可以不遵守之前的约定。这可是很严肃的问题，绝对不能马虎。最好的办法就是顺着他们，主动承认自己错了，而且要给自己惩罚，这样才能正确的教育小孩子。
　　雨晴皱着眉头，很认真的思考起来。她这么严肃的态度倒是让我紧张不已，生怕她想出什么严厉的处罚来。她就是让我去抄写几十遍拼音，再去算几十道十以内的加减法题，我也只能照做。唉，现在的小孩子也不容易啊，刚上幼儿园就有这么大的压力。而且，爸爸妈妈是完全把雨晴当成自己的孩子来教育的，所以雨晴会像哥哥和姐姐那样接受精英教育，算下来雨晴能够自由自在的玩的时间也不会太多了。
　　“嗯――”大概半分钟以后，雨晴拖着长长的声音发布了对我的处罚决定，“明天要带我去看海豚，还要给我做好吃的，还有．．．．．．”她说到一半停了下来，眨着眼睛看着我。
　　“真是个贪心的孩子呢，还有什么，姐姐一定满足你！”她可能是觉得自己的要求有点多，所以我鼓励她说出来。
　　“真的？”
　　“真的，姐姐说到做到！”
　　“我，我想，我想让姐姐带我去亦雯姐姐那儿，我都好长时间没有见到她了。”她怯生生的说出了最后一个要求。
　　我的心里泛起一阵酸涩。她这本该是最正常的要求，可我却没有办法满足她。从孤儿院回来以后雨晴就一直问我阮亦雯去哪儿了，问我她是不是惹阮亦雯生气了，所以阮亦雯才不愿意看到她了。我只能不断的对她说阮亦雯去很远的地方工作了，没有时间回来。但是，现在看来，一直没有阮亦雯的消息让雨晴也没法安心。
　　“雨晴乖。亦雯姐姐工作的地方很远，过几天姐姐就开学了，雨晴也得去幼儿园，我们来不及去看亦雯姐姐了。”我只能继续之前的谎言。看着雨晴那双清澈的大眼睛，每次对她说这种谎话我都有很强烈的罪恶感。可我又不能告诉雨晴我不知道阮亦雯在哪，那样，雨晴会很伤心。
　　从酒店回来，和姐姐把所有的话都说开了以后，我能够做的就是在家里等着李妈妈的电话。可春节已经过去了三个多星期，我依然没有接到李妈妈的电话。我真的开始担心自己再也不可能见到阮亦雯了。最让我无奈的是再怎么着急，再怎么担心，我只能等待，没有她的任何消息，就是想去找她都不知道该去哪找。
　　雨晴没有说什么，只是满怀期待的眼神瞬间黯淡了下去，闷不做声的盯着电视画面。她最喜欢的动画片也已经不能让她开心起来了。
　　“这样吧，等到暑假的时候如果亦雯姐姐还没来看我们，姐姐就带雨晴去找她，好吗？”让她怀有期望，总比失望好，即使这个谎言越来越没有办法自圆其说，我也要撑下去！我不允许任何不开心的表情出现在雨晴的脸上，如果到时候依然没有阮亦雯的消息，再想新的办法，现在只能用拖延战术了。
　　雨晴看着我，眼神里还有些许的担忧。
　　“来，我们拉勾，拉了勾的事情是必须得做到的！”心里又像被刀扎了一下，我居然在竭尽所能的欺骗一个纯真的孩子。
　　雨晴终于笑了，伸出右手的小手指勾住我的右手小手指，“拉勾、上吊，一百年，不许变！”她很认真，甚至是很神圣的在和我拉勾，在她看来，这是一种绝对不会反悔的仪式，拉了勾暑假的时候她就一定能够见到她的亦雯姐姐。
　　我心乱如麻，不知道自己该怎么去圆自己的谎言了。为了掩饰之前的谎言就说了新的谎言，以后也许还要用其他的谎言来掩盖现在的谎言。谎言一旦说出就会像滚雪球一样越来越大。雨晴是完全信任我的，如果暑假的时候她依然没有见到阮亦雯，那我根本就没有什么脸面再来见雨晴。我又有什么资格教她做一个诚实的孩子？
　　阮亦雯啊，你究竟在哪儿？求你快点回来吧，我就要成为欺骗纯真的孩子的罪人了．．．．．．
　　“姐姐，我饿了，想吃蛋糕。”
　　“哎？”雨晴拉着我的衣袖不停的摇着，我才回过神来，“不行，上午已经吃过了，甜食吃多了会有蛀牙的，到时候，医生就会给你打针，还要拿着钳子、锥子把你的蛀牙撬下来，好疼的，还要流好多血。”我用阴森的语气吓唬她。
　　“我吃完了就刷牙也不行吗？”雨晴捂着自己的嘴，显然被我吓的不轻。
　　“不刷牙会有两颗蛀牙，刷牙会有一颗蛀牙，但是都得打针，还得被撬下来。”
　　“那，我不吃了。”
　　“乖，姐姐给你做八宝粥，再给你炒一个青椒鸡蛋和芹菜炒牛肉怎么样？”雨晴这孩子原本是不太挑食的。在孤儿院的时候她虽然不喜欢蔬菜，但是也会把它们吃下去。也不知道是不是因为妈妈太宠她了，寒假回家以后发现她对蔬菜类的食物能不吃就不吃，所以我一直在想办法改掉她的这个坏毛病。青椒是她为数不多的喜欢吃的蔬菜，牛肉是她最喜欢的肉类，而芹菜是她最不喜欢的，我希望用青椒和牛肉作为诱惑，让她顺带着把芹菜也吃了。让小孩子听话，是必须得给她一点诱惑的，一味的强迫，只会适得其反。
　　“唔，能不能不放芹菜？”雨晴为难的皱着眉头。
　　“嗯，那样的话，牛肉也不能放了。”我也一本正经的回答她，绝对不能太惯着她，否则，那些坏毛病很快就会在她身上一一出现。
　　“那，好吧。”虽然雨晴不怎么情愿，还是同意了。看来，牛肉对她的诱惑实在太大了。
　　等到动画片放完，我带着雨晴去了小厨房，这里没有人使用。现在这个时候大家都在大厨房准备晚上宴会的食物；小兰姐姐她们得布置餐厅；姐姐又在和秦易凡聊天，没有人可以照看雨晴。我实在不放心留她一个人，她这个年龄的孩子好奇心很强，不知道什么时候就会有危险，所以我必须得让她呆在我的视线范围内。
　　我从冰箱里取出牛肉放进微波炉里解冻，然后把青椒和芹菜放进水盆里，接了半盆水，放到地上。
　　“雨晴，帮姐姐洗洗菜好吗？”总得给她找点事情做，否则她会觉得无聊，万一她碰触到厨房里的电器插座就危险了。
　　雨晴学着我的样子拿出护袖套到胳膊上，几乎把整条胳膊都装了进去。为了不让她把衣服弄湿，我找出围裙把她整个包了起来，看着她这副打扮，我忍不住笑了出来。这位小小厨娘却已经认真的开始对面前的那些蔬菜发动了进攻。但是，她只会洗，却不知道要把青椒的梗摘掉，也不知道要把芹菜的叶子摘下来。
　　“雨晴，跟着姐姐做。”我仔细的教会雨晴处理这些蔬菜。雨晴学的很快，说不定她有这方面的天赋，或者说，到底是女孩子，这方面学的比较快。
　　照顾了雨晴一个寒假恍惚中真的有一种当了妈妈的感觉，那感觉很幸福、很满足。看着被自己照顾的健健康康的雨晴是世界上最幸福的事情之一。一个假期的时间，也让我更加明白了父母的辛苦。以前听到爸爸妈妈说“这么要求你是为你好”这样的话我有时候会觉得不服气，觉得他们是家长专制。现在才算是明白了，父母对自己的孩子是没有任何私心的，他们不图任何回报，只是纯粹的想让自己的孩子成人、成才。
　　在我们的齐心努力下，一锅香气四溢的八宝粥和两盘色香味俱佳的菜肴终于大功告成。或许是因为自己也动手了，有了成就感，雨晴吃的特别香，就连不喜欢的芹菜也很顺畅的吃了下去。忙活了半天，看着雨晴大嚼特嚼，我也觉得饥饿难忍，于是跟着她一起吃了起来。我估计，晚宴开始以后，能够有充足的时间来照看雨晴的人就只有我了，现在先吃饱了也是情理之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2009-8-14 23:18:53  字数：4708

　早上五点刚过就醒了，外面的天色还有些暗淡。本想再小睡一会，却头脑清醒，没有丝毫的睡意，只好起身去梳洗。
　　昨天晚饭后爸爸就和秦易凡的爸爸去三楼的书房谈生意上的事情。妈妈和秦易凡的妈妈以及我们这些后辈就聚在客厅里闲聊家常。因为有孩子在场，所以，聊天的气氛很快就融洽起来，话题也就很自然的始终围绕着我们这些后辈。感觉像是其乐融融的一家人似的。我本以为昨晚会像以前那样大家嘴里都是些互相恭维的话，虚伪做作，打算礼貌性的聊一会儿就以哄雨晴睡觉为借口回房间去。这融洽的气氛让我也不知不觉的可以很自然的和大家说话了，最后是雨晴没精打采的依偎在我怀里，我才意识到该带她去睡觉了。看来，并不是所有的应酬都是让人讨厌的。
　　简单的冲了澡，换好衣服，雨晴还在熟睡，于是悄悄地走出房间，去准备早餐。这是爸爸留给我的家庭作业。三年前开始，也就是和陈阿姨生活了一年，调整好了心态搬回家里以后，爸爸就开始训练我做家务，作为家庭作业，每当周末和假期我就得负责准备早餐。以前我一直对爸爸心存不满，但是这个寒假我却乐在其中。我以前总是把什么事情都和“男生女生”联系在一起，认为下厨房是很女生气的事情。现在心态平和了，就能看到以前被自己忽视的事情，家人吃到我准备的早餐时脸上洋溢着的幸福和满足让我也觉得由衷的快乐。觉得自己终于可以为家人做些事情了。
　　爸爸妈妈喜欢中式的早餐，所以我决定煮些白粥，煎些春卷，春天嘛，吃春卷也算是应季。然后，每人准备一杯牛奶和一个煎蛋，冰箱里还有海带丝和金针菇，用它们做两个下饭的小菜就齐全了。
　　想好了菜单，马上行动。把米放进电饭锅里煮上，从冰箱里取出春卷放进微波炉解冻，然后把海带丝改刀，切的更加细碎，金针菇去尾冲洗干净，焯水，小心的把它们装进两个盘子，去调制汤汁。但是不能浇到菜上，要等到吃的时候再浇上去，否则等到大家都坐在桌子旁边时，菜就会被汤汁浸泡的失去色泽，也影响口感。这些都做好了，就只剩下春卷和煎蛋了。早上不适合吃的太油腻，所以不能炸，就在平底锅里倒上一层油，把春卷放进去煎，这样既能保证酥脆，又不会太油腻。
　　刚把春卷放进锅里就听身后有一阵O@声，这么偷偷摸摸的除了姐姐不会有第二个人了。想吃的话就说啊，每次都想着偷吃，真是的。
　　“可惜呢，饭菜都还没做好。你去把雨晴叫起来吧，等她梳洗好我这边也差不多了。”我要照看锅里的春卷，所以没有回头，也懒的回头去和她理论。
　　“你确定我去没问题吗？”
　　我一惊，手里的筷子也掉进了锅里，险些把手按到锅里，艰难的转过身想要确定自己是不是出现幻听了。可是，站在桌子旁边，脸上带着坏笑的家伙不是秦易凡还能是谁？
　　“你，你怎么．．．．．．”一时不知道该说什么。他现在应该在酒店才对，怎么突然出现在了我家的小厨房里？他，他昨晚住在我们家了？．．．．．．不，不可能吧。
　　“见到我就这么高兴吗？惊喜的话都说不利索了？”他把我放在桌上的那两盘菜端起来仔细的看了几遍，又闻了闻，“你是在准备早餐吗？可是这两盘菜怎么没有香味？多倒些香油，再多放点姜进去，我喜欢吃。”依然是那种不想听取我的意见的命令语式。
　　“别打岔，你怎么会在这里的？”一听到他那欠揍的话，我就有气。
　　“昨天我老爹和你老．．．．．．”他话没说完，很不自然的清了清嗓子，“和你爸爸一直谈到了后半夜，只好留我们在这里住下了。”他简单的对我说明了一下，然后指指我身后，“东西糊了。”轻描淡写的补充了一句。
　　我这才想起来锅里的春卷，也无暇再去管秦易凡了，手忙脚乱的把春卷翻个，可惜，还是晚了，虽然还能吃，但是把这种带着糊味的东西端给爸爸吃一定会被他训斥。更糟糕的是秦易凡的父母也在，这种东西我可不想让他们看到，太丢脸了。
　　“啊！”把春卷夹出来的时候又意识到一个非常严重的问题――我是按照惯例准备的份量，所以完全没有考虑秦易凡和他父母的份．．．．．．完了完了，今天这顿训是躲不掉了，还得在秦易凡的父母面前出糗。唔～，好想晕过去。
　　“喂，你没问题吧？”秦易凡轻轻戳了几下我的胳膊。
　　我看着他，越看越生气，“都怪你，都是你的错。在这里留宿也不告诉我，还突然跑出来吓我，害得我要挨爸爸的训，还得出糗！”恨不能把手里的春卷全都拍到他的脸上去！
　　“是是，都是我的错，是我不好，我负责总行了吧？我的大小姐，告诉我到底怎么了吗？”
　　秦易凡没有一句辩解，很爽快的把错都揽了过去，让我顿时也没有办法再对他凶了。很奇怪的，听到他说要负责，我的心里也踏实了许多。关键时刻能有人和自己一起分担，不由得就想要依靠他，“我把春卷弄糊了，而且，我没准备你父母和你的早餐。”委屈的把事情对他说了。我的确够委屈的，本来什么都好好的，不是他们一家人突然住了下来，我早就已经准备好了一顿丰盛又营养的早餐了。
　　秦易凡微微皱眉想了片刻，拍拍我的肩，“这算什么啊，包在我身上！”自信满满的向我保证。
　　“真的？你有办法补救？”我像是将死之人抓住了救命稻草似的又燃起了希望。
　　“没问题，但是你得听我的安排，我们一起努力，否则就没有办法了。”
　　“只要你能顺利的解决早餐问题，我就都听你的！”话一出口就觉得不太对，什么时候主动权跑到秦易凡那去了？似乎在他面前我一直就是处于被动，即使主动权在自己手里也会莫名其妙的被他夺了过去。
　　想想，的确有点奇怪，在和秦易凡相处的时候，表面上看上去总是我在对他发难，实际上我除了声音大，一点便宜也没占到。而在和闻达相处的时候看起来我总是陪着小心，实际上主导权一直都在我这。这到底是怎么了？在秦易凡面前是强势变弱势，在闻达面前是弱势变强势。
　　秦易凡对我做了个稍等的手势，然后从冰箱里端出一个装满了米饭的饭盆，“我就记得昨天没吃完。”他自言自语般的嘀咕了一句，然后看着我，眉毛一扬，“把这些米饭炒出来加上你之前做的那些，份量绝对够了，早上嘛，也吃不了多少东西。”
　　我刚刚燃起的希望之火再一次熄灭，按他说的的确可以解决量的问题，但是没有时间了，我不可能一边煎春卷，一边炒饭。
　　“但是，我没有办法同时做这两样事情，煎春卷和炒饭都得不停的翻转，我顾不过来。”
　　“我不是说了我们两个人一起努力的吗？”秦易凡说着把手里的饭盆放到桌子上，“由我来负责炒饭，你继续做你之前的春卷。”
　　我疑惑的看看他，不是我不信任他，而是根本就不相信他会做。炒饭说起来简单，掌握不好火候和翻炒的频率的话很容易粘锅，贴在锅上的那些米就会焦，吃在嘴里就像是在嚼橡胶似的。
　　秦易凡见我没有回应，也不来和我解释，自己翻出葱来麻利的拨好洗净，提起刀三下五除二的切了一堆葱花出来，然后双手环抱，得意的看着我。
　　“随，随便你了，总比没饭吃好多了。”我转身，重新往锅里放春卷。这架势，我说什么都没用了。看他葱花切的这么熟练，或许真的有两下子。
　　“这里有胡萝卜吗，还有木耳、香菇这些干货也要一些。”
　　“在那边的橱柜的下层。”虽然告诉他了，但我心里却更加没底了。他能把米饭炒出来我就谢天谢地了，没想到他还打算加这么多配料。
　　秦易凡把要找的东西一一翻出来，放到水里浸泡、清洗，一切都做得有条不紊、驾轻就熟。看样子，他的确不是在说大话。我也不再担心，专心的做自己的春卷。
　　像秦易凡这样的公子哥也会进厨房，着实让我吃了一惊。像我们这样的传承了几十上百年的世家，传统观念还是比较强的，虽然不至于一定得遵守男主外、女主内的传统，但是，作为女性，家务是必须要会的，即使姐姐也下过苦工专门学习过各种家务。所以，对女性的要求是出得厅堂，入得厨房。还有像孝敬公婆、照顾老公之类的要求。就像我妈妈，一般的事业女性都不太顾家的，可是她也得孝敬我爷爷，还得把爸爸的生活照顾的井井有条。而对男性的要求就非常传统了，不会要求他们去厨房的。呵～，男女还是不平等的。
　　“你怎么学会这些的？”我好奇的问了一句。
　　秦易凡熟练的翻炒着锅里的米饭，对我笑笑，“吃惊了吧？对我的好感提升了不少吧！”
　　“你，你为什么总是说这种话，就不能正经些吗？”呼～，我就不该多嘴。他是怎么会的与我有什么关系呢。
　　“我这是个人爱好，每次心情不好的时候就钻进厨房给自己做一桌饭菜。全神贯注的把所有精力都投注在这些食材上，等饭菜好了，心情也好了，厨房是静心的好地方。”秦易凡给了我一个还算是正式的解释。
　　他这话倒是没错，进了厨房，心思就自然而然的都放到了那些食材上面，脑子里想的都是怎么样才能做出美味的食物来，杂念自然的就消失了，负面情绪也会冲淡许多。很多时候还会尝试做一些新的花样，即使把传统的菜肴稍加改变也能有新的惊喜，某种程度来说厨房也是激发想象力的天堂。看着那些原本其貌不扬的材料被自己料理成可口的饭菜，成就感就会油然而生，若是吃的能人能夸奖几句，那就会有飘飘然的感觉。
　　“你也挺懂的嘛，和闻达说的一样。他就是说做家务可以‘静心’，还说可以治好我的迷糊病呢。”想起那个时候和闻达一起洗盘子的情景就想笑，估计，也只有他那根木头会说出这种直白的话来。
　　“闻达？”秦易凡像是忽然想起了什么似的，眼神也变得有些锐利了，“就是你们班上的那个篮球队的闻达？”
　　“是，是啊，你认识他？”我偷偷瞥了几眼秦易凡。我没说错话吧。他是怎么了？
　　“他挺有名的，上回的篮球比赛据说他表现的很活跃！”他脸上的严肃表情之停留了几秒钟，那坏笑又爬上了他的脸，“我听说，那天的比赛中某人的表现也很活跃啊，似乎被篮球队的人私下称为‘胜利女神’，还有人建议让某人去当球队的‘吉祥物’呢！”
　　我脸上的温度开始迅速升高。这件事情如果不是闻达对我说起过我都不知道，秦易凡怎么知道的？
　　“你，你不能把这事告诉任何人，特别是我家里的人绝对不能说！”
　　“安心吧，我不是那种喜欢搬弄是非的人。对了，你和闻达的关系挺好的吧，寒假里有没有经常打电话问候一下啊？”
　　“就是除夕辞旧迎新的时候打电话拜了年，其他时候．．．．．．”我的脑子里顿时出现了一个大大的惊叹号。秦易凡不说我都没有意识到。我好像真的没有给闻达打过几次电话！我算算，那次约会以后回到酒店的时候给他打了电话，然后就是除夕，然后和姐姐吵架以后，再然后．．．．．．居然一只手就数的过来，我还说他是木头，自己也迟钝的够可以了。不行，等一回就给他打电话，否则开学以后见了面会觉得生分了，我可是好不容易才消除我们之间的生疏感的。
　　“秦易凡，你说，如果一个假期都没有联系，那我和他之间的关系是不是就冷了？我是不是应该马上给他打个电话啊？”如果突然给闻达打电话，我怕他会觉得突兀，所以我想听听同样身为男生的秦易凡的意见．．．．．．呵～，我这个曾经的男生已经彻底的无法了解男生的心思了．．．．．．
　　“如果一个假期就变得生疏了，那样的朋友不值得你在意。你不妨试探一下他，就是不主动联系他，看看他开学以后是什么态度。”
　　“闻达他不是那种人！”我不满的顶了回去。
　　“是是，我没说他是那种人。我只是说试试而已。你对他没有信心？不敢试？”
　　“我，我当然对他有信心，只是那么做会让我觉得自己很坏。故意试探他，我不想那么做。”
　　“随便你，我也只是给你一个建议而已。”秦易凡长长的吐出一口气，“这种话题就不适合在厨房里说。说起来，昨天听到你姐姐说的话还以为我听错了，即使现在亲眼看到了我还是觉得没有真实感。怎么看你都不是那种会和厨房有什么联系的人。”他话锋一转，又把话题拉到我身上来了。
　　“以貌取人，你才认识我几天啊？以为多了解我似的！你这个看起来更不可能进厨房的人现在在这里做什么？”
　　“嗯，我对你的确还有很多地方不太了解。”
　　在我们的努力下，总算是在大家都聚到餐厅前把早餐准备妥当了。秦易凡的炒饭还真不是唬人的，米粒软硬适中，口味清爽。不过，还是没有我得到的夸奖多，秦易凡的爸爸妈妈自始至终嘴上就没断了赞许。见我得到了外人的肯定，爸爸妈妈脸上也露出几分自豪来。我虽然嘴上不好意思说，可心里早就心花怒放了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2009-8-15 22:48:03  字数：3594

　吃过早餐，大人们又开始了新一天的工作。姐姐也收拾东西回C市。家里就只剩我、雨晴和秦易凡了。因为两家的大人们觉得让秦易凡留下来陪我这个家里蹲解解闷是最好的选择。这可真是，我开始怀疑秦家父母把秦易凡带来是干什么的了？想让他多学点商业上的事情，就应该让他跟在自己身边，这倒好，二话不说，很爽快的把秦易凡留下了。我的父母也是，难道他们忘了这个家里还有一个和秦易凡年龄相仿的女儿在吗？让我们共处一室，就不怕出什么事情？就算我们都是乖孩子，这种事情要是传出去，我的名声也完了。我敢断定，就是现在，那些佣人、保镖们，私底下就有各种传闻在流传。弄不好，秦家父母这次来我们家的目的是上门提亲的谣言都有了。
　　该不会是爸爸妈妈听了陈阿姨的建议，所以现在是极力的在创造让我和男生相处的机会吧！呼～，我寒假里的表现他们也全都看到了，还不相信我是真的决定当个女生了吗？
　　趴在桌子上，借口要读书把秦易凡关在了房门外，可面前打开的书一点也没看进去。都是秦易凡，突然闯到我家里来，弄的人心烦意乱，原本规律的生活也被他搅的一团糟。眼看着就要九点了，上午的读书时间过了一半，我的视线盯着那不停的转动的秒针，想要集中自己的注意力。看着看着，突然想起一件事情来，我昨天答应雨晴要带她去水族馆的，被秦易凡给搅和的居然给忘了，还好，时间还不算晚，现在就带她去，顺便也可以把秦易凡打发走了。他是要陪不出门的我，既然我出门了，他就没必要陪着了。这么想着，迅速翻出衣服换上，心情舒畅的去找雨晴。
　　刚走到雨晴的房间门外，就听到了雨晴呵呵的笑声，听起来她现在是非常的开心。什么事情能让雨晴笑的这么爽朗？狐疑的推开门，眼前的景象让我不知道说什么好，秦易凡仰面躺在地上，蜷曲着腿，小腿并拢。雨晴就面朝她坐在他的小腿上。秦易凡用手扶着雨晴，上下摆动着小腿。唔，他这是在模仿那种小孩子都比较喜欢的电动玩具吗？雨晴从没有这么玩过，会这么开心也不奇怪了。
　　只是，这才多长时间啊？就对秦易凡这个不熟悉的人这么亲密。看来，安全教育还得加强啊。也不知道秦易凡用了什么方法，雨晴也不是那种轻易就会和谁亲近的孩子，这家伙要是去拐骗儿童一定是个行家。
　　见我站在门前，雨晴马上从秦易凡的腿上跳下来，笑嘻嘻的跑过来拉着我的手，“姐姐读完书了吗？可以带我去看海豚了吗？”
　　“呃，读完了，姐姐就是来带雨晴出去的。我们现在就走！”不知道该说什么好，和同龄的孩子相比，雨晴实在是懂事多了。换成其他孩子，早就开始发脾气使小性了吧。
　　“嗯，也带大哥哥去好不好？”雨晴指着正在整理衣服的秦易凡，眨着眼睛，期盼的看着我。
　　“为什么要带大哥哥去？和姐姐一起不开心吗？”我开始紧张，不会这么一会功夫秦易凡就把雨晴从我这里抢走了吧？如果是那样的话，无论如何都得把秦易凡赶出去，想要抢走雨晴的家伙就是我的敌人，绝不姑息。
　　“大哥哥好可怜，都好长时间没有去过了，所以，我们带他去好吗？”雨晴说着，眼神里居然真的流露出几分怜悯。
　　“好吧，带他去。”我还能说什么？雨晴这么有爱心我应该表扬她。错全都在秦易凡，居然在雨晴那装可怜，可恨！
　　秦易凡对我投来胜利者的眼神，恶心的说了声“谢谢。”
　　呼～，又是哪位路过的神仙大人看我不顺眼了？好端端的，家里突然掉下个秦易凡来。
　　因为雨晴不能坐副驾的位子，所以我们只好用我的车，依然是秦易凡负责开车，林辉对于我连着两天没让他跟着也没什么特别的反应。
　　我把雨晴紧紧的搂住，示威般的盯着秦易凡。雨晴兴奋的心情溢于言表。虽然平时小兰姐姐也会经常带雨晴出来玩，可是，在她心里还是希望可以和我们一起出来吧。毕竟我们才是一家人，如果一个外人带我出来玩，我也不会觉得多开心的。
　　“今天怎么安排？”秦易凡对于我挑衅的行为不为所动，笑着问我。
　　“先去游乐园，让雨晴痛快的玩，午饭后去划船，雨晴喜欢那种天鹅造型的‘脚踏船’，最后去水族馆，五点前得回到家，不能耽误了雨晴看动画片。”
　　“你很疼你妹妹啊，全都是在为她考虑。”
　　“那是当然的，我是姐姐啊。姐姐当然得疼自己的妹妹了!”我自豪的回答，然后笑吟吟的看着雨晴，“是吧雨晴，姐姐是最疼雨晴了吧？”
　　还在透过车窗东张西望的雨晴马上坐正身体，用力的点点头，很认真的说道：“嗯，姐姐最疼雨晴，雨晴也最喜欢姐姐！”她话音一落，小脸上瞬间浮出两片红云，钻进我的怀里，不停的在我胸前磨蹭着。
　　呵呵！这小家伙还是这么腼腆。
　　秦易凡啧啧的咂着嘴，回头看了我一眼，分明是有话要说，却又什么都没说，只是脸上带着让我猜不透意思的笑。那不是他标志性的坏笑，也不是那种可以迷倒众多女生的帅气潇洒的笑，那笑有点惊讶，又有些许的赞许，或者还有一丝温馨的感觉，还真是意味深长的笑啊。
　　“你，你想做什么？”我不安的问了一句。
　　“没什么，只是看到雨晴对某人撒娇觉得有点意外。没想到怎么看都是只适合向别人撒娇的人也会有小孩子对她撒娇，世界上的事情还真是奇妙啊。”
　　“你什么时间看到过我对别人撒过娇？”
　　“我又没说是你，你干什么急着对号入座？”
　　唔！果然，在他面前我是一点便宜也占不到。
　　车子在游乐园外的停车场停稳后我从包里拿出两条系着铃铛的手链给雨晴带上，扶着雨晴下来。
　　秦易凡疑惑的看着雨晴手腕上的手链，“你把自己的妹妹当宠物吗？给她系铃铛做什么？”言语中居然有几分责怪我的意味。
　　终于让我逮着报复的机会了，从昨天到现在三番五次的被他戏弄，这回我看他还能找出什么歪理邪说来反驳我。我不屑的瞥了他一眼，你不懂就别乱说，在人多的地方在小孩子身上带一些可以发出声响的东西是常识，可以防止和孩子走散，也可以让那些别有用心的家伙不敢轻易对小孩子下手，一旦小孩子反抗、挣扎，铃铛的响声就会急促而又杂乱无章，很容易引起周围人的注意。铃铛就和汽车的警报一样，你个外行，别在这里丢人了。还宠物呢？你才是那种把人当宠物的变态呢！这铃铛是装饰用的铃铛，又不是宠物铃铛。什么都不懂就在这里乱发脾气！”呼～，心里总算是畅快了。
　　对于我的数落，秦易凡完全无动于衷，他撇撇嘴，“我还以为你能说出什么高论呢，不就是担心安全吗？至于这么麻烦吗？”他俯身，无比温柔的看着雨晴，“雨晴啊，你姐姐很担心你会被坏人拐走，为了不让她担心，让哥哥抱着你走怎么样？”
　　他这招令我措手不及，居然利用雨晴对我的感情来诱骗她。而且，他这个讨好雨晴的举动是怎么回事？他对我做的那些事情可是从来没有征求过我的同意，完全是霸道的强迫我接受。为什么这么一个不讲理的人却对雨晴小心翼翼的陪着笑脸？
　　“姐姐？”没有容我细想，雨晴正用她那双有魔力的大眼睛盯着我，征求我的意见。
　　“不可以，要自己走，姐姐会一直拉着你的手，不会有坏人的。”犹豫了一会我还是没有同意，一来是我不想看到雨晴和秦易凡亲近，二来是我怕惯坏雨晴，以后总想着让人抱，自己能走的路也不愿意走了。
　　雨晴没有再表示什么，乖乖的拉住我的手。看她这么可怜，我又心疼了。我对她是不是要求的太严格了？虽然我记不清小时候的事情，但是，以现在家人对我的溺爱程度推断，小时候家人对我的溺爱程度一定有过之而无不及。我现在长大了，也没有养成什么恶习啊。或许我有点紧着过度了。
　　就在我犹豫的时候，秦易凡却把雨晴抱了起来，“好了，就这么决定了，你去买票吧，别忘了给雨晴买儿童票。”他说完，抱着雨晴头也不回的朝大门走了过去。雨晴也没有表示丝毫的不情愿。
　　又来了，对待我的态度就是这么霸道。为什么，为什么啊？雨晴和我的待遇就差这么大吗？他就不能对我温柔一点吗？是，在强迫我接受了他的建议以后他会对我非常的温柔体贴，可是，我更希望他在提出某个建议的时候可以听听我的想法。
　　我看着渐渐走远的秦易凡，恨的牙痒痒。可是，看到雨晴脸上那灿烂的笑容和明媚的眼神，我的火气就消了大半。有句话叫做“不养儿不知父母心”，这话用在我身上有点奇怪，但是，这话的意思用在我身上却非常贴切。我很想宠着雨晴，一切都依着她，可我总是担心把雨晴教坏了，总是担心自己的一些决定会给雨晴传达错误的信息，在她面前我很注意自己的言行，对她的要求也很严格，任何我认为对她的成长不利的事情都不会让她做。我是不是有点苛刻了，雨晴这个年龄的孩子，好奇心强，探究心强，对于任何事情都想要亲自试试。这是他们学习常识，认识世界的重要过程，我却想硬生生的压下她的好奇，更把她对世界的探究行为当成危险行为严厉禁止。我这么做可能才是对雨晴的成长不利，小孩子淘气一点也没什么。她对什么好奇，想要尝试，作为家长我该鼓励她才对。我该做的不是冷冰冰的告诉她这么做不对，那么做才对，而是在她探究新事务的时候在一旁给她指导，这样才能更好的让雨晴明白什么事情可以做，什么事情不可以做。
　　呵～，我小时候，父母也面临着和我一样的苦恼吧，唯恐自己没有教育好自己的孩子。可怜天下父母心啊。
　　“喂，我的大小姐，你发什么呆啊？去买门票啊！”秦易凡很不满的对我嚷嚷。
　　我吐出一口气，攥着拳头，总有一天我要报复。我绝对要驳的他体无完肤，跪地求饶！等着吧，别让我抓着他的把柄！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2009-8-16 23:21:31  字数：3825

　因为雨晴有很多玩具玩不了，所以，我没有买套票，只买了门票。可是秦易凡对于我的这个举动又表示了强烈的不满，说我吝啬，带着自己的妹妹出来玩，居然连张套票都不舍得买。
　　我发誓，如果这不是在外面，不是有雨晴在场，我绝对会冲上去给秦易凡几脚，这家伙从出门就嗦嗦、没完没了的埋怨我。雨晴是我妹妹，怎么会舍不得在她身上花钱？对雨晴完全不了解，就在这里唧唧咕咕的，他以为自己是我什么人啊！
　　“你，放我下去！”雨晴很不满的盯着秦易凡，义正词严的要求秦易凡把她放下。理由是他说我的坏话。到底是我妹妹，不管她对别人怎么亲切，也是绝对不允许任何人说自己姐姐的坏话的。
　　秦易凡那张蛮横不讲理的嘴巴终于闭上了，本想讨好雨晴却惹的雨晴不高兴了，看着他脸上青一阵、红一阵，我的心里别提多畅快了。这个不可一世的家伙原来也拿雨晴一点办法也没有啊，大仇得报的痛快感觉！就为这个，今天也得好好的奖励雨晴。
　　“我说，你妹妹的脾气比你的还大啊。”秦易凡没办法，只好把雨晴放下，转而向我求救。
　　我拉过雨晴的手，轻轻拍拍她的头，对于她刚才的表现表示奖励，“我们雨晴是只对坏蛋发脾气的。”挑衅的瞥了秦易凡一眼。
　　“好吧，我投降，姐妹俩联合起来对付我，我可惹不起。”秦易凡总算是老实了，他用手挡住阳光向四下看了一遍，“我们要做什么，去玩过山车？”
　　“你是不是想要报复雨晴，那东西会把雨晴吓死。”
　　“我是那种跟小朋友计较的心胸狭窄的人吗，旋转木马可以吗？”
　　“雨晴会晕。”
　　“那，碰碰车总问题了吧？”
　　“那种野蛮的玩具不适合雨晴。”
　　“喂，你是不是在生气？”
　　“没有啊。”
　　“还说没有，我就没见过你这么难伺候的大小姐。”秦易凡身上那股霸道、不讲理的气势已经彻底没了。这让我心情更加的舒畅，总算是在嘴上赢了他一次了！
　　说实话，秦易凡再怎么说也是大少爷，平时只有别人伺候他。他能这么迁就我们已经很难的了。我应该对他表示感谢才对，但是，我现在不想对他温柔，既然要报复他，就不能心软，“嫌我烦了？你可以走啊，我又没让你跟着！”
　　秦易凡之前的郁闷之情却一扫而光，“原来如此，是想把我排挤走啊，差点儿着了你的道，我今天是赖定你们了！”
　　唔，他的脸皮的确是够厚的，知道我不欢迎他，居然还死皮赖脸的跟着。他就没有事情要做吗？一个大男生，总围着我和雨晴打转，不知道是该谢谢他还是该说他没出息。
　　“这里有一种电动的玩具车，雨晴很喜欢。我们就去玩那个吧。”想让秦易凡离开是不可能了，我也打消了这个念头，再纠缠下去今天就什么都别做了。
　　我们带着雨晴找到那种电动玩具车的地点，因为雨晴喜欢的玩具实在太少，诺大的游乐场里，游戏设施岂止几十种？可雨晴能玩的却一只手就能数的过来，所以我一次买了很多票，让雨晴可以玩的尽兴。
　　“这样好吗？难得一起出来一次，不陪着她一起玩吗？”秦易凡趴在围场的栏杆上，视线随着雨晴移动，说话听起来有点心不在焉。
　　“你也看到了，这种车只适合儿童乘坐，而且，其他家长不也是在外面看着的吗？”我以为他又要埋怨我呢，没想到他说话的语气中居然有些许的遗憾。我当然希望能够和雨晴一起，只是这种玩具的确不是我可以玩的。
　　唉，每次带雨晴来这里我都要头疼，雨晴能玩的玩具数来数去就拿几种，我怕她会腻了。但是，像她这么小的孩子除了游乐场、动物园这些地方也没有其他选择。夏天还可以游泳，现在这种天气不能去游泳，去踏青又为时尚早，实在是想不出什么花样来了。
　　“雨晴真的很开心啊。”秦易凡学对雨晴招招手，“你带相机来了吗？”忽然又转而问我。
　　“没，没有，出来的太急，所以忘了。”
　　“我就知道。在这里等我，我车里有，现在就去拿。”秦易凡依然不打算听我的意见，话还没说完人已经跑了出去，他跑出去几步后忽然又折了回来，一脸严肃的盯着我，“你别想趁机溜走，要是我回来的时候你不在这里．．．．．．”他咧咧嘴，笑的很阴险，“好了，我去拿相机了。”
　　看着他离开的背影，我愣在当场，好一阵才回过神来。这个霸道的家伙，已经不满足命令我了吗？居然威胁我！我偏要走，看你能把我怎么样！
　　转身去招呼雨晴，可看到她脸上那愉快的表情我就改变了主意。我不是怕秦易凡报复，也不是在等秦易凡回来，只是不想让雨晴失望！这是雨晴的面子，不是秦易凡的！
　　大概二十分钟以后，秦易凡重新出现在我的视线里，闲情信步，一点着急的意思都没有，手里除了多了一个数码相机，还多了两个有手掌般大小的盒子。
　　“嗯，很听话的在这里等着我呢，乖！”他恶心的笑着，伸手要来摸我的头。
　　我一把打开他伸过来的脏手，“你这已经不是xing骚扰，已经升级成非礼了！”厉声道。玩笑也要有个度，别以为我对什么都无所谓。
　　“那你喊喊看，没人会当真的，在大家看来，我们两个就是兄妹，你喊非礼，也没有人会相信的。”
　　“你，你该不会是真的打算，打算．．．．．．”我慌张的往后退了几步，又看了看四周，不禁想起了那个恶心的老男人。
　　“好，很不错的反应，危机意识很敏感！”秦易凡收敛那放肆的言行，把手里的盒子递了过来，“听雨晴说她喜欢蛋糕，刚在看到有卖的就买了，是刚做好的，绝对新鲜！也有你一份。”
　　我茫然的看着他递过来的散发出奶油和巧克力的香气的盒子。秦易凡比闻达复杂的多。我根本就无法判断他究竟在想什么。
　　“那，那个，你，到底，你在做什么啊？”
　　“没做什么啊，看你整天迷迷糊糊的，所以就想试试你，还不错，你的意识很敏感，可以打90分。”
　　“还有10分呢？”呵～，我的大脑已经崩溃了吗？居然会这么自然的就接了他的话题。
　　“反应过度，只凭我的一句话和一个动作就做出那种反映，你的自我意识过剩了。我很受打击啊，我们认识这么长时间了，居然会以为我会对你做出那种事情来。是不是也太过分了？”
　　“你活该，做那种无聊的事情。认识时间长也没用，现在的男生啊，都不知道他们在想什么，当然得小心点了。在这种事情上就是宁冤勿纵，宁愿相信你是禽兽，也不相信你是正人君子！”混乱的大脑逐渐的恢复，心里就觉得恼火，他什么不能玩，拿这种事情来玩。让我想起了极力想要忘记的不愉快的经历，让我又经历了一次那时的恐惧，又想起了那时的屈辱，骂他就是他自找的！
　　“你不用这样吧，只是个玩笑。”被我骂了的秦易凡显得很是委屈。
　　“不准开这种玩笑！”
　　“知道了，以后我会注意的。那个，蛋糕，趁着新鲜吃比较好。”
　　“．．．．．．”
　　我一直希望可以驳倒秦易凡，让他无话可说，向我求饶，可是，真的让秦易凡认输的时候，心里却没有什么满足感。我忽然觉得面前这个陪着小心说话的人很陌生。他低声下气。我却更加的不知道该说什么了。他对我霸道些，不正经些。我还能对他制气，表示不满。可是，看到他这样，我不知道到该说什么了。
　　要道歉吗？虽然不觉得自己有什么错，可是看着这么消沉的秦易凡，我心里不好受。这不是他，他就应该是那种洒脱的，似乎对一切都不在乎，有点坏，又有点霸道的样子。他只是个性使然，没有任何的邪念，我跟他发生么脾气呢？
　　跟他在一起的时候总是吵吵闹闹的，所以没有想太多，仔细想想的话，其实他也很温柔，很细心、很体贴的。会用自己的衣服当坐垫、会买热牛奶、只是听雨晴说了一句就特意买了蛋糕，还注意到了是不是新鲜。我的自我意识过剩，因为一个玩笑就骂他“禽兽”的行为他也没有在意，对于身世显赫的秦易凡来说，能做到这种程度已经是非常难得了。从见到他的那一刻，到以后和他相处的时候，我都是很快乐的。其实他是很不错的男生。像他这种“坏”男生，人又长的帅，应该是很讨女生喜欢的。
　　“．．．．．．对不起，我的确有点反应过度了。”
　　“你没必要道歉，是我自己的行为太轻浮，没有顾及到你的感受，对女生开这种玩笑的确不妥。”秦易凡的脸上很少见的出现了认真的神情，“我也不知道自己当时是怎么了，看到你一个人在人群里，忽然觉得担心。你这么迷糊，又单纯，当身边没有能保护你的人在时，你对危险是不是有足够的警觉，是不是能够保护自己，这么想着就鬼使神差的做出那种荒唐事情。”
　　我不知道该怎么回应他。他是第一次这么认真的向我表明他的想法，告诉我他是非常在乎我的感受的。我以为他是那种不顾及别人的感受，只会强迫别人接受他的好意的人，看来我错了。他并不是不懂得体谅别人，只是在一些无关紧要的事情上他才会那么霸道，而在可能会伤害到对方的事情上他是会优先考虑别人的。
　　“呃，这，这个，蛋糕，雨晴喜欢吃的。她昨天就说想吃的。我没同意。你亲手给她吧。我再帮你说几句好话，说不定她会原谅你‘说我坏话’的事情。”没有办法对他的话做出回应，我只好转移话题，有些语无伦次，把手里的蛋糕还给秦易凡。
　　秦易凡看着送到他面前的蛋糕，眼睛里满是疑惑，“你不是想让我离你妹妹远点的吗？怎么．．．．．．”
　　“多一个人对雨晴好，当然是好事了，我之前是没想明白，现在明白了。”
　　“这还真不容易啊，你这颗混乱的大脑能想明白这么深奥的问题。”秦易凡迟疑了片刻，很爽快的接过我手中的蛋糕，神情也自然多了。对于之前的事情没有再说一个字，想来他是知道了我想转移话题的意图了。
　　“你转移话题的技巧实在很烂啊。”没过几秒，他冷不丁又冒出一句。
　　“是是，大少爷，我的交际技巧的确很烂，希望您有时间多多教教我，小女子将感激不尽。”真是应了那句“青山一改，本性难移”的古话了。这才几分钟就又开始挖苦我。
　　“真的？那从明天开始我每天都来给你上课吧！”
　　“秦易凡，你这人难道听不出好坏话吗？”
　　“唉？你那是在说我坏话吗？”秦易凡满脸的困惑，从他那夸张的表情就能知道他是故意跟我装傻。
　　无奈的叹了口气，对于耍宝的秦易凡我实在没有什么办法，只能退避三舍。只希望周围的人别把我当成秦易凡那样的白痴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2009-8-17 20:27:26  字数：4069

　下午的活动非常的简单，吃了午饭，稍事休息了一会儿我们就带着雨晴到了码头，租了一条可以两个人踏的脚踏船。我和秦易凡坐在两边，雨晴在中间。秦易凡随手把老板给的救生衣塞进了角落里。我拿着衣服，看看雨晴，犹豫了一会儿还是穿上了，然后帮雨晴也穿好。
　　秦易凡脸上的表情开始不太对劲了，他看看我，又看看雨晴，伸手把被他丢弃的救生衣拿起来套到身上，然后很不自然的咳嗽了几声：“天鹅号准备就绪，出发啦！”秦易凡像孩子般喊了一声，话音没落，脚上一用力，这条脆弱的小船左摇右摆的冲了出去。
　　我紧紧抓住扶手，心脏提到了嗓子眼，唯恐翻船。
　　“哥哥好厉害啊！再快一点！”雨晴却丝毫没有害怕的意思，站起身，又蹦又跳，一脸兴奋的拍着手要求秦易凡加快速度。
　　我的七魂瞬间没了三魂，没有心思再去担心翻船了，一把把雨晴按回座位上，心里才算安心些。很想严厉的批评她，还是忍住了。兴奋到一改平时的腼腆的雨晴我还是第一次看到，只是她这胆子也太大了，难道她喜欢这种刺激的玩法吗？她不是个小淑女的吗？怎么突然跟个假小子一样了？
　　“你不用这么紧张，有我在呢，不会让你的宝贝妹妹有任何闪失的。”被雨晴寄予厚望的秦易凡已经开始飘飘然了。
　　“万一有．．．．．．”
　　“你别只坐着啊，没听到雨晴的话吗？她让我们加速呢！”我话没说出口就被秦易凡封了回去。
　　“我也要，我也要！”刚坐回去的雨晴又站了起来，吵嚷着要去踩脚踏。
　　“没问题！”秦易凡想都没想，直接把雨晴抱了过去，让她站在脚踏板的里侧，他自己把脚踩在踏板的外侧，利用他的腿把雨晴保护住，又用手扶住雨晴，加了第二道保护，“好了，现在使劲儿！”
　　我也只好默认了。秦易凡的举动的确很疯狂，但是他脑子还是清醒的，只要雨晴安全，我也没有必要扫她的兴。
　　雨晴用力的踩着，这条船本来就不是她能踩的动的，何况她又是两条腿同时用力，所以，踏板纹丝不动。
　　“怎么不动啊？”雨晴困惑的看着我。
　　“呃，那是因为你不能两条腿同时使劲儿，你得分开。”我以为她会去问秦易凡，所以对他的问题没有准备，慌乱下说的话连自己都不明白，更别说雨晴了。
　　“雨晴，按照哥哥说的做。”在我尴尬的时候，秦易凡接过了这个难题，他拍拍雨晴的右腿，“来，先让这条腿踩下去。”他说着，用手把雨晴的右腿往下拉。右边的踏板就沉了下去，然后秦易凡又如法炮制，教雨晴把左边的踏板也踩了下去，几个来回以后，雨晴就已经完全明白该怎么用力了。
　　我看着他们两个配合的如此默契，心里很是不服，却又只能看着，谁让我语无伦次，说不出办法来的？到底，看着秦易凡这么喜欢雨晴我也实在不可能对他发火。没想到他这么会哄小孩子开心，对小孩子也很有耐心。从昨天到现在，我似乎才开始真正的了解秦易凡。
　　我们绕着这片几百平方的水面饶了大半圈以后，一直处于亢奋状态的雨晴渐渐安静了下来，没多久就依偎在我怀里睡着了。
　　秦易凡脱下他的外套轻轻的给雨晴盖上，“小孩子都是这样的吗？刚才还那么兴奋，现在却安然入睡了。”他问我，声音非常轻柔。
　　“就是因为太兴奋了，现在才会疲劳。而且，也到了她午睡的时间了，会困也不奇怪。”
　　“我要对你刮目相看了。”秦易凡让船停了下来，浅笑着看着我，“昨天听你姐姐说你负责照顾雨晴我还将信将疑的，怎么也无法想象你会照顾孩子。但是，现在看来，你不仅会照顾，而且还非常细心，对你妹妹的喜好全都了解透彻了。迷迷糊糊的你怎么一遇到关于雨晴的事情就特别清醒呢，在她面前你可以说是谨言慎行了。”
　　“像雨晴这个年龄的孩子，身边的大人是她获取知识，了解世界的最直接来源。他们又不能判断好坏，大人们做了什么，他们都会跟着模仿，所以，在雨晴面前我不得不谨慎。实际上也没有特别的想怎么样，就是很自然的规范了自己的言行。”
　　“果然是女生啊，在这方面是不需要特别学的，本能驱使。”秦易凡说话的声音更加的轻柔了，脸上的笑也更加的柔和，“你一定会是一个很优秀的妈妈的。”
　　我把视线停留在雨晴的脸上，不知道她梦到了什么，脸上带着浅浅的、幸福的笑。当初知道雨晴是把我当成妈妈看待的时候，我因为无法承受这巨大的打击而昏倒。现在听到秦易凡说这样的话我却没有什么感觉了。不管我承认与否，在面对雨晴的时候我的的确确是母性泛滥，根本就控制不住自己的行为，身体就像是脱离了大脑的指挥，自动起了反应。
　　妈妈啊．．．．．．我的确可以成为妈妈，只是，有些事情，到现在我只要想想就全身不自在。我可以坦然的说自己是女生，可以很自然的和其他女生聊女生话题，也开始有了明确的男女有别的意识，在和男生相处时我也不觉得别扭了，真的很像个女生，我似乎的确成了真正的女生了。但是，“像”和“是”是不一样的。有一道关或许我永远都没有办法迈过去。我并不打算强迫自己去尝试，也不打算刻意去碰触心理的那个最终的底线。迈不过那道关又怎么样？不会有人因为我独身一人就说我不是女生。当一个女生和是不是有男友、有老公根本就没有任何关系，以前我是这么认为，现在我依然这么认为。我现在这样的言谈举止，有谁敢说我不是一个女生？
　　如果有一天，哥哥和姐姐都有了自己的家庭，我也有了自己的生活，当我不能再享受所有人完全的爱的时候，也许我会觉得寂寞，也许我真的会希望有个孩子来充实自己的生活，就把雨晴当成自己的孩子好了，以姐姐的身份尽妈妈的责任。呵呵，总觉得有点混乱呢。
　　“怎么了？突然一句话都不说了。”秦易凡轻轻戳了下我的胳膊，有些担心。
　　“没什么，只是单纯的发呆而已。”
　　“是吗？没事就好。”他坐正身体，脚上轻柔的用力，这艘小船就平稳的移动了，“有事情的话，找个人聊聊才是最好的解决办法。”他看着前方，像是在自言自语。
　　我没有回应。他想把那句话当成是自言自语，那我还是不要做出回应的好。
　　聊聊吗？我只能和陈阿姨说这些事情，即使是家人我也得对他们保密，如果让爸爸妈妈知道我打算一辈子都不嫁人的话，他们在恐慌之余会做的事情我很清楚。他们会给我指婚的。虽然不知道我能瞒他们多久，在我独立以前是绝对要瞒住的。等我有能力养活自己的时候．．．．．．那个时候．．．．．．那个时候我可以和父母说没有男人，我一样可以活的很精彩，一样可以获得快乐。男人对于我来说只能是朋友，绝对不可能再有什么进展了。
　　我不知道这种理由能不能说服父母，但，总得试试。我估计等我独立了，至少也得十年以后，那个时候的我有什么样的心态谁也不可能预料的到，说不定不要十年我就改变了，能够坦然的迈过现在对于我来说是条无法逾越的鸿沟了。
　　我盯着秦易凡看了一会，有个问题想要听听他的答案。
　　“秦易凡。”
　　“嗯。”
　　“如果，我是说如果你的父母让你和一个你不喜欢，甚至很排斥的人成婚，你会怎么做？”
　　“怎么了，突然问为这么晦涩难答的问题。”秦易凡随口应了一声，情绪突然紧张了起来，“喂，你该不会是，什么时候的事情，对方是哪一家？什么时候举行婚礼，大学毕业还是等你的年龄一到就．．．．．．”
　　我深深吐出一口气，皱着眉头，耐着性子听他把话说完。他的想象力够丰富的，说的我好像马上就要奉家命嫁人了似的。
　　“你发什么神经啊，就算要嫁人也轮不到我，我姐姐还没嫁呢，我着什么急？”
　　“你讲不讲理啊？突然一脸凄然的问我这么严肃的问题，我当然会有那样的想法了。”
　　“少费话，回答我的问题。你会怎么做？”我的视线直接迎上他投过来的眼神，没有丝毫的回避。
　　“还能怎么做？只能服从家命，如果我的婚姻可以给家族带来利益，我有义务去完婚。”
　　“意外呢，我以为像你这样不拘一格的人，除非是你喜欢的人，否则会宁死不从呢。”
　　“你觉得像你我这样的人能够摆脱家族的束缚吗？就算是报答父母的养育，也只能同意。”
　　“的确．．．．．．不能。”
　　“你很奇怪啊，为什么突然很严肃的说起这个话题来了？”我们的船已经接近了码头，为了让雨晴能够有充足的午睡时间，所以秦易凡又将船调头，打算再绕湖一周。
　　“女生的心思不猜，也不问，那才是绅士。”我不可能对他说实话，只好回避了他的问题。在这件事情上我一辈子都需要对别人说谎。
　　我在和我关系密切的人面前总是缺乏自信可能不仅仅是因为我那错误的交友观念，还因为我觉得自己亏欠了他们吧，尽管我不愿意，实际上我一直在隐瞒，越是和我关系好的人我对他们的负罪感就越是强烈。
　　“好，我不问。”秦易凡深吸了一口气，又缓缓的吐了出来，“你不睡一会吗？在平稳的漂移的船上睡觉是很舒服的，就像是睡在摇篮里。”他脸上因为我突然提及的严肃话题而出现的阴霾消失了，说话的语气也轻快了很多。
　　我也努力的让自己的情绪好起来，在游玩的时候提出这么沉重的话题实在不应该。我不能因为自己有心事儿让其他人也跟着我闷闷不乐。
　　“这里不着天，不靠地，人烟稀少，我要是睡着了你不是想怎么都行了吗？我还没迷糊到在和男生独处的时候睡觉。”
　　“哦？”秦易凡撇撇嘴，眉毛一扬，坏笑着，斜着眼睛看着我，“没看出来啊，你看起来那么单纯，脑子里都在想那种事情的吗？看来，我要比你纯洁多了。”
　　“你，你就是一xing骚扰的惯犯，还纯洁？不害臊！”我咬着牙，恶狠狠的说。虽然我知道这是他的本性，也知道他是故意的，也明白自己不需要跟他计较。可是，听到这样的话实在不能心平气和。
　　秦易凡笑的更加恶心了，他把身体向我倾过来，“既然你把我想的这么邪恶，我要是不做点坏事，岂不是对不起你了吗？”
　　还来这一套？他以为我还会像上午那样害怕到发抖吗？
　　我抡起手袋砸在他的头上，“别和我开这种玩笑，我觉得很不舒服！”
　　秦易凡为了躲避我的攻击，身体猛的王后撤了回去，船身顺势向他那边倾斜了很大的角度。我的心脏立即提到了嗓子眼，闭上眼睛，仅仅抱住雨晴。这次完了，一定会翻船了。秦易凡这个混蛋，开玩笑不分时间地点，要是雨晴有什么事情的话，我绝对要他好看！
　　“姐姐，我好难受。”
　　哎？我困惑的向周围看了看，船依然安全的漂浮着，雨晴皱着眉头，显然是有点呼吸困难。
　　“呃，对不起啊，姐姐太用力了。”慌忙放开雨晴，脸上的温度瞬间升了上去，没敢看秦易凡是什么表情。
　　“你姐姐以为船会翻呢。”秦易凡那满是戏虐的言语传了过来。
　　我就知道，他是不会放过这么好的捉弄我的机会的。可恶！
　　雨晴坐起身，抓住我的手，“姐姐别怕，雨晴会保护姐姐的！”
　　我觉得自己就快要烧起来了，居然落到要被雨晴保护的境地，这回糗大了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 未知的未来（结局）
更新时间2009-8-18 23:35:34  字数：3404

　下午的活动非常的简单，吃了午饭，稍事休息了一会儿我们就带着雨晴到了码头，租了一条可以两个人踏的脚踏船。我和秦易凡坐在两边，雨晴在中间。秦易凡随手把老板给的救生衣塞进了角落里。我拿着衣服，看看雨晴，犹豫了一会儿还是穿上了，然后帮雨晴也穿好。
　　秦易凡脸上的表情开始不太对劲了，他看看我，又看看雨晴，伸手把被他丢弃的救生衣拿起来套到身上，然后很不自然的咳嗽了几声：“天鹅号准备就绪，出发啦！”秦易凡像孩子般喊了一声，话音没落，脚上一用力，这条脆弱的小船左摇右摆的冲了出去。
　　我紧紧抓住扶手，心脏提到了嗓子眼，唯恐翻船。
　　“哥哥好厉害啊！再快一点！”雨晴却丝毫没有害怕的意思，站起身，又蹦又跳，一脸兴奋的拍着手要求秦易凡加快速度。
　　我的七魂瞬间没了三魂，没有心思再去担心翻船了，一把把雨晴按回座位上，心里才算安心些。很想严厉的批评她，还是忍住了。兴奋到一改平时的腼腆的雨晴我还是第一次看到，只是她这胆子也太大了，难道她喜欢这种刺激的玩法吗？她不是个小淑女的吗？怎么突然跟个假小子一样了？
　　“你不用这么紧张，有我在呢，不会让你的宝贝妹妹有任何闪失的。”被雨晴寄予厚望的秦易凡已经开始飘飘然了。
　　“万一有．．．．．．”
　　“你别只坐着啊，没听到雨晴的话吗？她让我们加速呢！”我话没说出口就被秦易凡封了回去。
　　“我也要，我也要！”刚坐回去的雨晴又站了起来，吵嚷着要去踩脚踏。
　　“没问题！”秦易凡想都没想，直接把雨晴抱了过去，让她站在脚踏板的里侧，他自己把脚踩在踏板的外侧，利用他的腿把雨晴保护住，又用手扶住雨晴，加了第二道保护，“好了，现在使劲儿！”
　　我也只好默认了。秦易凡的举动的确很疯狂，但是他脑子还是清醒的，只要雨晴安全，我也没有必要扫她的兴。
　　雨晴用力的踩着，这条船本来就不是她能踩的动的，何况她又是两条腿同时用力，所以，踏板纹丝不动。
　　“怎么不动啊？”雨晴困惑的看着我。
　　“呃，那是因为你不能两条腿同时使劲儿，你得分开。”我以为她会去问秦易凡，所以对他的问题没有准备，慌乱下说的话连自己都不明白，更别说雨晴了。
　　“雨晴，按照哥哥说的做。”在我尴尬的时候，秦易凡接过了这个难题，他拍拍雨晴的右腿，“来，先让这条腿踩下去。”他说着，用手把雨晴的右腿往下拉。右边的踏板就沉了下去，然后秦易凡又如法炮制，教雨晴把左边的踏板也踩了下去，几个来回以后，雨晴就已经完全明白该怎么用力了。
　　我看着他们两个配合的如此默契，心里很是不服，却又只能看着，谁让我语无伦次，说不出办法来的？到底，看着秦易凡这么喜欢雨晴我也实在不可能对他发火。没想到他这么会哄小孩子开心，对小孩子也很有耐心。从昨天到现在，我似乎才开始真正的了解秦易凡。
　　我们绕着这片几百平方的水面饶了大半圈以后，一直处于亢奋状态的雨晴渐渐安静了下来，没多久就依偎在我怀里睡着了。
　　秦易凡脱下他的外套轻轻的给雨晴盖上，“小孩子都是这样的吗？刚才还那么兴奋，现在却安然入睡了。”他问我，声音非常轻柔。
　　“就是因为太兴奋了，现在才会疲劳。而且，也到了她午睡的时间了，会困也不奇怪。”
　　“我要对你刮目相看了。”秦易凡让船停了下来，浅笑着看着我，“昨天听你姐姐说你负责照顾雨晴我还将信将疑的，怎么也无法想象你会照顾孩子。但是，现在看来，你不仅会照顾，而且还非常细心，对你妹妹的喜好全都了解透彻了。迷迷糊糊的你怎么一遇到关于雨晴的事情就特别清醒呢，在她面前你可以说是谨言慎行了。”
　　“像雨晴这个年龄的孩子，身边的大人是她获取知识，了解世界的最直接来源。他们又不能判断好坏，大人们做了什么，他们都会跟着模仿，所以，在雨晴面前我不得不谨慎。实际上也没有特别的想怎么样，就是很自然的规范了自己的言行。”
　　“果然是女生啊，在这方面是不需要特别学的，本能驱使。”秦易凡说话的声音更加的轻柔了，脸上的笑也更加的柔和，“你一定会是一个很优秀的妈妈的。”
　　我把视线停留在雨晴的脸上，不知道她梦到了什么，脸上带着浅浅的、幸福的笑。当初知道雨晴是把我当成妈妈看待的时候，我因为无法承受这巨大的打击而昏倒。现在听到秦易凡说这样的话我却没有什么感觉了。不管我承认与否，在面对雨晴的时候我的的确确是母性泛滥，根本就控制不住自己的行为，身体就像是脱离了大脑的指挥，自动起了反应。
　　妈妈啊．．．．．．我的确可以成为妈妈，只是，有些事情......我可以坦然的说自己是女生，可以很自然的和其他女生聊女生话题，也开始有了明确的男女有别的意识，在和男生相处时我也不觉得别扭了，真的很像个女生。但是，“像”和“是”是不一样的。有一道关或许我永远都没有办法迈过去。我并不打算强迫自己去尝试，也不打算刻意去碰触心里的那个最终的底线。迈不过那道关又怎么样？不会有人因为我独身一人就说我不是女生。当一个女生和是不是有男友、有老公根本就没有任何关系，以前我是这么认为，现在我依然这么认为。我现在这样的言谈举止，有谁敢说我不是一个女生？
　　如果有一天，哥哥和姐姐都有了自己的家庭，我也有了自己的生活，当我不能再享受所有人完全的爱的时候，也许我会觉得寂寞，也许我真的会希望有个孩子来充实自己的生活，那时就把雨晴当成自己的孩子好了，以姐姐的身份尽妈妈的责任。呵呵，总觉得有点混乱呢。
　　“怎么了？突然一句话都不说了。”秦易凡轻轻戳了下我的胳膊，有些担心。
　　“没什么，只是单纯的发呆而已。”
　　“是吗？没事就好。”他坐正身体，脚上轻柔的用力，这艘小船就平稳的移动了，“有事情的话，找个人聊聊才是最好的解决办法。”他看着前方，像是在自言自语。
　　我没有回应。他想把那句话当成是自言自语，那我还是不要做出回应的好。
　　聊聊吗？我只能和陈阿姨说这些事情，即使是家人我也得对他们保密，如果让爸爸妈妈知道我打算一辈子都不嫁人的话，他们在恐慌之余会做的事情我很清楚。他们会给我“指婚”的。虽然不知道我能瞒他们多久，在我独立以前是绝对要瞒住的。等我有能力养活自己的时候．．．．．．那个时候．．．．．．那个时候我可以和父母说没有男人，我一样可以活的很精彩，一样可以获得快乐。男人对于我来说只能是朋友，绝对不可能再有什么进展了。
　　我不知道这种理由能不能说服父母，但，总得试试。我估计等我独立了，至少也得十年以后，那个时候的我有什么样的心态谁也不可能预料的到，说不定不要十年我就改变了，能够坦然的迈过现在对于我来说是条无法逾越的鸿沟了。
　　我盯着秦易凡看了一会，有个问题想要听听他的答案。
　　“秦易凡。”
　　“嗯。”
　　“如果，我是说如果你的父母让你和一个你不喜欢，甚至很排斥的人成婚，你会怎么做？”
　　“怎么了，突然问为这么晦涩难答的问题。”秦易凡随口应了一声，情绪突然紧张了起来，“喂，你该不会是，什么时候的事情，对方是哪一家？什么时候举行婚礼，大学毕业还是等你的年龄一到就．．．．．．”
　　我深深吐出一口气，皱着眉头，耐着性子听他把话说完。他的想象力够丰富的，说的我好像马上就要奉家命嫁人了似的。
　　“你发什么神经啊，就算要嫁人也轮不到我，我姐姐还没嫁呢，我着什么急？”
　　“你讲不讲理啊？突然一脸凄然的问我这么严肃的问题，我当然会有那样的想法了。”
　　“少费话，回答我的问题。你会怎么做？”我的视线直接迎上他投过来的眼神，没有丝毫的回避。
　　“还能怎么做？只能服从家命，如果我的婚姻可以给家族带来利益，我有义务去完婚。”
　　“意外呢，我以为像你这样不拘一格的人，除非是你喜欢的人，否则会宁死不从呢。”
　　“你觉得像你我这样的人能够摆脱家族的束缚吗？就算是报答父母的养育，也只能同意。”
　　“的确．．．．．．不能。”
　　“但是，在那之前自己找到自己喜欢的人不就可以了吗？”秦易凡补充道。
　　原来如此。对于他来说想要避免这种事情是很简单的。但是，我呢？我给自己制定了一个十年计划。我也只能给自己争取十年的时间。十年以后，我也不小了，有些事情是不可能再躲的过去了。十年后，不管我是什么样的状态，如果父母让我嫁人的话，我只能答应。
　　对于秦易凡来说，只要在父母之前找到自己喜欢的人就可以了。我呢？我能在父母给我“指婚”以前找到自己喜欢的人吗？我喜欢的人．．．．．．阮亦雯，可是我们不可能，我自己都不能接受这样的感情。如果让爸爸妈妈知道了，会有什么后果姐姐早就很明确的告诉了我。所以，在未来的十年内，我能找到自己喜欢的男生吗――不是，应该说我会喜欢男生吗？
　　闻达？说不定我可以．．．．．．
　　虽然不知道以后会发生什么，有一件事情是毋庸置疑的，我绝对不会允许自己的生活再次蒙上阴影。
　　《梦醒难说再见》全文完。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

校园行
更新时间2009-3-28 22:03:42  字数：10291

　番外篇的时间是在去孤儿院前。轻松搞笑为主，除了“家务训练”的内容在后面的正文中会再提到，其他内容与正文剧情没有什么直接关系。仅供娱乐。
　　天高云淡，略带凉意的微风把前几天的酷热清扫的干干净净，正是秋高气爽，一年中最舒服的时节，我站在K大的大门外，看着闪闪发光的K大校名，心中感慨颇多。这所意料之外的学府，这所开学以后我只进过一次校园的学府，我第一次嫉妒一个女生的容貌是在这里，第一次在学校迷路是在这里，第一次以女生的身份跟女生吵架是在这里。迟到了一个月，被阮亦雯折磨了两个多星期，我终于要在这里开始自己的大学生活了。回想这一个多月来发生的事情，我不能不感慨。
　　我做了个深呼吸，抬头挺胸，以精神饱满的姿态迈开脚步――我的大学，我来了！
　　“佳，佳佳！等等我！”
　　我一个趔趄，身体失去平衡，差点趴到地上，“你，你想让我第二次在大庭广众之下出丑吗！．．．．．．啊？”惊魂初定，转过头对肇事着表示抗议，但是看清她的打扮以后我再也站不稳了，只觉得精神错乱，勉强扶着校门的柱子保持站立。
　　“不是让你等等我的嘛。”肇事着跑到我的身边，脸不红，气不喘，语气中有强烈的不满，伸过手臂想要袭击我，在众多目瞪口呆的人面前竟能坦然自若。
　　“亦，亦雯姐，我不是让你们不要跟来的吗？”遭受重大打击的我再无力气躲开她的攻击，只能在她的怀里绝望的说，“你这身衣服是不是太，”我偷偷的环视了四周，“太引人注目了。”
　　“小姐出门，我们这些人当然要跟着了！”阮亦雯抱着我，已经完全进入了自我陶醉模式，到是一个男人的声音先传了过来，我心里一惊，寻声望去，一个头发亮到可以反射太阳光，西装笔挺，脸上带着虚伪的微笑的青年男人正款款走来，不但对周围的惊异眼神毫不在意，还不时的对一些女生抛出恶心的飞吻，吓得她们四下躲藏。
　　“林辉！”我大叫，终于受不了了“你，你搞什么名堂。你那身打扮是什么意思啊！赶紧找个地洞藏起来，别出来给我丢人！”我以为到了学校就可以摆脱这两个人，可以在看不到阮亦雯的情况下好好的整理自己的心情，没想到会是这样。
　　我的这一愚蠢举动非常成功的把众多围观者的视线吸引到了自己身上。唔~~，看吧看吧，反正我这也不是第一次在这个大门前出丑了。这两个脑子短路的家伙，一个打扮的像个菲佣，一个则是标准的英式管家打扮。
　　拜托，你们究竟想怎么样，把我弄成那样出门，还差点被两个漂亮姐姐活吃了，今天，轮到你们自己了吗？你们玩cos我不反对，只是希望你们不要把我也拖下水跟着你们一起受众人的“膜拜”，这对我来说实在是太刺激了，我受不起！我心里有气无力的嘀咕着，之前的感动被这两个人的脱线举动惊得荡然无存，魔女啊魔女，看看你找的这些人吧，要是被人知道他们是我们刘家的人，那我们家的颜面要往哪搁啊，要是那样我看你要怎么向爸爸交代，我会为你祈祷不会被爸爸打死的。
　　短暂的几秒钟的寂静之后，四周顿时炸开了锅，尖叫声，议论声，哄笑声不绝于耳，声势一浪高过一浪！
　　“呵~~，我刘佳佳上辈子做了什么恶，要让我受如此大辱？”我在阮亦雯的怀里如石化般纹丝不动。我不敢动啊，动一下只会更引人注目，只希望那些人的眼神不好，能把我当作雕像。
　　“喂，喂，我说你们！”一个严厉的男声穿过层层人墙，压住众人的喊叫声钻进了我的耳朵。让我又看到了解脱的希望。我抬起头，在人海中寻找着，终于，一个身穿保安制服的男人排除万难挤到了我的旁边。
　　“你们，要胡闹去其他地方，不要影响学校秩序！”保安义正词严的命令到。
　　“救，救救我，他们是精神病患者！”我拼命挣扎着想要从阮亦雯怀里出来，“他们袭击我，救我！”
　　“不象话！”K大的校长，一个富态的穿着灰色西装的中年男人拍着桌子愤怒的吼着，“你们是什么人？不知道这里是学校吗？严重扰乱了学校的教学秩序，你们说怎么办吧！”
　　我全身哆嗦，脚下发软，低着头不敢发出半点声音。长这么大，我还是第一次看到这么愤怒的人，他那样子好像是要把我们活剥了，魔女跟他比起来简直是小儿科。我退缩着，想要逃，可是两支胳膊从背后左右夹击，把我锁得死死的，我的心脏停跳了几秒钟，到了这个时候她还想玩吗？
　　“别怕。”阮亦雯在我耳边小声的说。
　　别怕？亏你还说的出口，我好端端的来学校，是谁让我陷入危机的？
　　果然，校长看到我们这副样子，额头上青筋暴出，脸色铁青，脸颊不自然的蠕动着，看来是对我们咬牙切齿，就要来个彻底爆发了。
　　“你们两个．．．．．．”
　　我紧闭双眼，低着头等待暴风雨的到来。
　　“校长，您误会了，误会了，”林辉两步窜到校长的旁边，满脸歉意从上衣兜里摸出了一盒烟，“您先消消气，听我给您解释，这确实是误会啊，唉~~。”脸上除了歉意又多了几分悲伤跟无奈。
　　我惊奇的看着他。他，他难道想在校长面前耍贫嘴？心里一惊，顾不得害怕，就要冲上去阻止他。别闹了，他可是我的校长，得罪了他我可是要被开除学籍的啊！我的大学生活还没开始就要结束了吗？
　　“别动，让他去解决。”阮亦雯满脸幸福的捏着我的脸，声音却意外的镇静。
　　我在他们两个之间来回看了几次，最终决定相信她，他们比我接触社会早，说不定真的有办法。
　　“误会？一大早跑到学校门口胡闹有什么误会？”校长推过林辉递过去的烟指着我和阮亦雯，虽然还在生气，但声音比刚才低了许多。
　　“您先消消气，坐下听我跟您解释，这事都怪我，唉~~。”林辉表情更加沉重。
　　“那你说，究竟是怎么回事？”校长的声音终于回到了正常高度，但语气依然生硬。
　　“唉~~，都怪我啊，”林辉又是一个沉重的叹气，“那个穿着乱七八糟衣服的是我妹妹，几年前受到了刺激，得了精神分裂，就突然喜欢上了这种打扮，不但自己喜欢，还强迫周围的人也要这么穿，为了稳定她的情绪我也只能顺着她。您看看我这身衣服。”林辉哭丧着脸指了指自己，接着说，“本来病情已经稳定了，医生也允许她回家居住，可不知道怎么了今天早上又突然这个样子了，我也被她弄成现在这副尊容。我本想带她去医院的，可是一时大意让她从家里跑了出来，等我看到学校门口的情景才知道她抓了这个女孩，可是当时人太多，场面几乎失控，又怕她伤害了这位小姐，所以不敢强行把她拉开。您不信，可以问问当时在场的保安，这位小姐当时是向他求救的。您看，这，都怪我没把她看好，闯出这么大的祸来。”林辉满脸愁容的看了看我这边，“您看看，她又把这位小姐抱住了。”
　　我难以置信的听着林辉的话，没想到我的求救竟然成了林辉这番说辞的有力证据。可他干吗要撒谎？直接把事情说清楚不就行了吗？好好道歉的话校长应该会原谅我们的吧，我们也没给学校造成任何实质上的损失，至于扰乱教学秩序，更是无稽之谈，估计是校长气糊涂了，就算他不肯听我们的解释，那就让他骂个够好了，反正我们的确有错。
　　校长狐疑的听林辉叙述完事情的经过，也跟我刚才一样在他们两个之间来回看了几次，最后脸色终于好转了，“既然是这样，我也就没什么好说的了，只是现在这个样子．．．．．．”校长有些担忧的看着我。他居然完全被林辉骗了！这也难怪，如果我是个不知情的人的话，绝对也会相信林辉的话，他的表情，动作，语气都那么的自然，丝毫不做作，而且，正常的人会穿成这样出门吗？不知情的人绝对想不到他是在撒谎。把阮亦雯和林辉的打扮、阮亦雯的怪异举动以及我在慌乱中随口胡说的话联系在一起编个故事不是难事，难的是怎么让别人相信这个故事，恐怕一般人是做不到的。这个林辉究竟是什么人？我看着他，心里有些没底，我身边居然有这样的人，太可怕了，万一他想要骗我，我根本不可能觉察到。
　　“这个您放心，不刺激我妹妹的话，应该没事，她只是喜欢上了这位小姐而已。”林辉皱了皱眉，“那个，您看，要是可以的话，我想尽快带我妹妹去医院。如果给学校造成了什么损失的话，我都会赔偿的，这是我的名片。”林辉又从口袋里掏出一张卡片，双手执着，恭敬的递到校长的面前。
　　“算了，事情弄明白就行了，也没什么损失，你还是快点带你妹妹去医院吧，治病重要。”校长客气的接过林辉的名片，不过他并有没有看那上面写了什么，大概他实在是不想和林辉再有什么关系了吧。他示意林辉可以把我们带走了。
　　“您看，这多不好意思，跟您添了这么大的麻烦，总得让我表示点歉意啊。”林辉倒是不急着走，还在那表示要赔偿学校的损失，学校根本没什么损失吧！
　　“言重了，我们学校虽然没有什么钱，可是也不会趁人之威的。请吧。”校长说完做了个送客的手势。
　　“这就解决了？”刚才还处于暴怒状态的校长现在已经完全平静下来了。我看着正在寒暄道别的两个人，实在想不明白。
　　“那我就带我妹妹走了。您留步。”林辉做了正式道别，转过身朝我这边走过来，还冲我眨了眨眼睛。
　　“妹妹，哥哥带你回家好不好。”林辉温柔的征求阮亦雯的意见。
　　“不要，我要跟我的娃娃在一起。”阮亦雯声音带着嗲气，倔强的回答。
　　娃，娃娃？我垂头丧气。没想到在这种场合她也能说出口。她这句话绝对不是在演戏，她是真的把我当娃娃对待的，我已经领教过了，比魔女有过之而无不及，至于林辉，从刚才他的表现来看其阴险程度也与魔女不分伯仲。人说物以类聚，人以己分，这话实在是太正确了，魔女找来的人果然跟她是同类。
　　“哦，对了，这位同学．．．．．．”校长似乎是看到我的表情，关切的问，“你是哪个学校的学生啊？要不要我帮忙联系你父母？”
　　“本，本校。”我很不自信的回答，恐怕他知道我是Ｋ大的学生后对我的印象会极差。
　　“啊？你刚才说什么？”校长又重新问了一遍。
　　“我是K大的大一新生。”只好鼓起勇气再说明白点。
　　“大一？”校长果然是不相信，“你叫什么，哪个系的？”
　　“刘佳佳，新闻系。”
　　“刘佳佳？”他皱了下眉头，“你父亲是？”
　　“刘青云，我妈妈叫陈莹。”我干脆自己都说了，省的他再问。
　　“你是华威的那个刘青云的小女儿？”校长继续确认。
　　“嗯。”我点点头，没办法，我们家一直对外宣称我是女孩，不过这个校长似乎早就听说过我？
　　“那，这，小伙子，你确定你妹妹不会伤到她？”校长的突然很紧张的问林辉，“能不能把她拉开？”
　　切，这个校长也没什么吗，和其他人的反应一样。一听说我爸爸的名字马上就变了。虚伪！我爸爸是我爸爸，我是我，总有一天，我要让你们听到我的名字时也有这样的反应！我打心底鄙视这个校长。
　　“这，”林辉面露难色，“恐怕有点难。”
　　“那，这样吧，我叫几个人跟你一起走，路上也好有个照应。”校长马上表态。
　　“虚伪！”我再一次鄙视他。
　　“您的好意我心领了，可我妹妹见了生人，情绪会更不稳定。所以，这．．．．．．”林辉继续推辞。
　　“臭校长！”阮亦雯在我耳边骂了一句。我微微点头，表示赞同。
　　“佳佳，你姐姐呢，她没送你过来吗？”
　　“这个，她到外地去做实地教学了。”我干脆的回答，知道他是什么样的人以后我根本不怕他，不过，看来他对我们家的状况很清楚啊。居然叫我“佳佳”？我和他很熟吗？
　　“哦，这就难办了，小伙子，一定要注意安全！”校长终于放弃了，“佳佳，你就在家好好休息几天吧，压压惊。军训的阅兵也不要参加了，我会和你的辅导员打招呼的，你就等到国庆假以后再来吧。”
　　“谢谢您！”尽管感到厌恶，我还是谦恭的道谢，没办法，他既然知道我们家，那无论如何我都不能让人家说我们刘家的孩子没教养。我好像也没有什么资格去鄙视别人，我自己不是也很虚伪吗？
　　“您放心吧，我妹妹可是非常爱惜自己的娃娃的。”林辉瞟了我一眼，他脸上闪过一个狡黠的笑，“妹妹，我们走吧。”
　　我脸一热，要不是我不想让他跟阮亦雯难堪，早就冲过去狠狠咬他几口了，这破校长敢把我怎么样？
　　“你，刚才为什么要撒谎？”我对他的行为耿耿于怀，艰难的从围观的人群中突围到校外就直接问了出来。
　　“那，你说该怎么办？”林辉反问我。
　　“实话实说，然后请求原谅，做人就应该诚实！”
　　“我的小姐，这是你的老师教你的吧。没看出来，你这样的大小姐思想到是挺纯洁的。”林辉的语气中带有些须嘲讽，一脸的不屑。
　　“我爸爸妈妈也这么说的。”我反驳。
　　“好，好，我无意对你父母不敬。可是，小姐啊，有些时候是要撒些小慌的。”
　　“为什么？”我追问，我当然知道有些时候善意的谎言是需要的，但是今天这件事情确实没有必要撒谎吧？
　　“呵~，为什么？”林辉苦笑着，似乎很痛苦，“你居然问我为什么？我的小姐，你不是说真的吧？”
　　“我是认真的，”我正色道，“善意的谎言是没错，对那些心术不正的人和陌生人也不能说真话，可是，那人是我的校长啊，我以后要在这里读书。你觉得你的谎言能隐瞒多久？说不定他现在已经给我的父母打电话了。你在我们家也已经四年了，我父母是什么样的人你也该清楚，不管我闯了什么祸，只要我诚心给人家道歉他们都会原谅我的，爸爸和妈妈也不会怪我，要是我撒谎，爸爸和妈妈才会生气。所以，不管是什么事情，只要说清楚了，就能解决了。”
　　“大小姐就是大小姐，您的这翻言论在下实在是感到惭愧。”林辉话里的讽刺问更重了。
　　“你什么意思？难道我说错了？”我极力克制着自己。
　　“麻烦你睁开你那双动人的大眼睛看看好不好？你觉得有人会跟您这个在国内都鼎鼎大名的财大气粗的可以横着走路的华威集团总裁的女儿过不去吗？除非是哪个家伙活腻了！你道歉？你不用道歉他们也不敢来找你麻烦！”林辉有些激动，“我们这些穷人哪能跟您比啊！说实话？我们有100条命也不够用的我的大――小――姐！”
　　“你，你，你不要总是把某某集团的大小姐挂在嘴边行不行？你怎么知道他们就知道我的身份，我从来也没对别人说过！”我吼着，对于他这番毒辣的嘲弄很是生气。
　　“你是没说啊，这还用您说吗？您穿的用的，就是上学的方式恐怕也跟别人不同吧？您多大了？”
　　“17，”我顺嘴就说了出来，“我的年龄你是知道的吧？”对他的问题感到莫名其妙。
　　“您6岁的时候是11年前，要知道那个时候即使是上海，北京，广州这样的大城市里私家轿车都不多，你们家那个时候用的什么车？”
　　“不知道，而且我的学校很多人跟我的上学方式没有什么区别。”这人搞什么，越来越不明白他想说什么了。
　　一提起高中我就全身不自在。高中以后我就从爷爷那搬回自己家住了，爸爸对我的态度和爷爷完全相反，他什么都要我自己去做。每个月的零用钱也控制的很紧，要我学会收拾房间，擦窗户，抹桌子这都好办，可是他还要我去擦地板，天啊，那么大的房子，每次打扫我的手都会被水泡掉几层皮。他居然还让我去学做饭，神啊，您干脆杀了我好了，做饭啊，我知道现在流行男生下厨房，可是也没听说过有家长逼着自己的儿子去下厨房的，即使是女生也没有这种事情的吧。最要命的是，他总是对我说“女孩子就该有女孩子的样子！”，什么啊这是，难道他不知道我做了13年的男孩嘛？难道他想让我在一夜之间就脱胎换骨吗？妈妈也是，总是说“你爸是为你好，你可千万别恨他。”老天啊，我怎么会去恨自己的父亲！
　　“佳佳？”
　　“哎？啊？什么？”
　　“你刚才的表情好像很痛苦。”阮亦雯有些紧张的看着我。
　　“呃，这个，我想起了一些不好的事情，没什么。”
　　“你父亲还是深黯教育之道的，可惜，可能他要失望了，他的这个女儿似乎不是一般的迷糊。”林辉这个没良心的，无视我的痛苦，继续挖挖苦。
　　“你今天吃错东西啦？说话怎么都带刺，我哪里惹到你了！”
　　我紧紧纂着拳头，心理很委屈，这算什么嘛，就因为我是谁谁的孩子就这么对我，我做了什么了？高中的时候就是因为这个被所有人鄙视，现在连林辉也这么说我？你没有钱，我又没抢你的钱，与我何干？你既然看我不顺眼，那就走人好了，又干吗要跟了我四年？
　　为什么他们都是这样？我取得了任何成绩都没有人来对我说一句赞扬的话。他们只会围在爸爸妈妈那说一些“您的女儿真是优秀”之类的废话。是的，在所有人看来，我取得的任何成绩都是应该的，因为我是华威总裁的女儿！没有人看到我的努力。一旦我做了什么错事，马上就会招来批评，还是因为我是华威总裁的女儿，是不允许犯错的。
　　如果这些压力我还能够忍受，那么，那些陌生人的态度我无论如何都无法理解。不管到了哪里，只要他们知道了我的身份，不是对我投来鄙夷的眼神就是像见到瘟神似的躲开。
　　“我．．．．．．”林辉意外的神色缓和了下来，“你，可别哭啊，我最怕女孩子哭了。作为男人，把女孩弄哭是要遭天谴的。”
　　“我！”我心里一阵失落，我也是男人啊，你在担心个什么，就算把我揍一顿也不会遭天谴的。
　　“好了好了。”阮亦雯突然档在我跟林辉中间，摸摸我的头，“咱不跟他一般见识，他肯定是吃了什么不消化的东西了。”
　　听到阮亦雯这么说，让我心理的滋味更复杂了，我一个男人，不但男人不肯真的跟我计较，还要让一个女生来安慰，我还算是什么男人，干脆老老实实做个女生，别再提什么男人了，真是丢人！
　　“好啦，林辉，是男人的话，就好好的道歉！”阮亦雯可能是看我没有反应，所以开始教训起林辉来，“你既然跟佳佳相处了四年，就更应该知道她的生活环境是什么样的。她对事情的看法跟我们不一样也是理所当然的，你又何必这么针对她？她哪里得罪你了。我到是觉得她一点架子也没有。你也跟她相处了这么长时间，她是怎么样的人，难道你还不清楚吗？”她又把声音提高了一个音阶，“马上道歉！”
　　“我．．．．．．”
　　“不用了。”我打断林辉，很感激阮亦雯这么护着我，可是她越是这样我就越是失落。我已经沦落到要让一个女生来保护了吗？“他说的也有道理，我的想法确实有些幼稚，在没有人敢违背我的意思的环境里长大，确实是把所有事情都想的简单了。现在想想爸爸他之所以那么对我，说不定就是想让我知道，在我认为的理所当然的事情中，还有很多人会为这些事情苦恼。林辉说的对，我的确是让爸爸失望了，我一直都没仔细的看过周围的人。”
　　“你明白就好，不要把事情都看的那么简单。”不知道是不是被阮亦雯骂的缘故，林辉的语气平和了许多，“即使你的家庭很有势力，也不要失去防范意识，有很多时候是不能说真话的。你现在不是在家里，在那座城市你很安全，但这里不一样，说不定这个时候就有什么家伙在打你的坏主意呢，你得学会自我保护。如果你自己都不想保护自己，那么我就是再厉害也没有用。”
　　“那个，别把我当作白痴，我也不会告诉任何人我们家的资产有多少，也不会满世界喊我是刘青云的女儿，更不会跟陌生人走。”我不服气。他完全把我当不懂世事的白痴了。
　　“可是你以前就瞒着我们自己一个人跑到大街上去。”
　　“那是因为，大白天，又是闹市区，不会有什么危险的。”我不好意思的低下头，毕竟他说的没错，我那几天确实是想要甩掉他们的，“要是我晚上出去的话，我绝对会叫上你们的。”
　　“恐怕你叫上我们不是担心谁来绑架你，而是不敢一个人走夜路吧。”林辉撇撇嘴，斜着眼睛看我。
　　“唔－！”我无言以对，脸颊发烫。哪有那么多绑架犯，就算有，也不一定会让我遇到。
　　“这有什么嘛，”阮亦雯揽过我，“女孩子当然不敢独自走夜路，现在的人比鬼可怕多了，我也不敢一个人走夜路啊，这有什么好害羞的。”
　　女生啊。这么看来，我在阮亦雯的眼里确实是个女生。她对我所有暧mei举动确实都是在玩。而我却被她的玩笑弄得心神不宁
　　“不过，那个校长真差劲，也是个虚伪的家伙！”为了缓和气氛，也为了让自己从失落中解脱出来，我很生硬的转变话题。
　　“就是，开始表现的那么正气凛然，可是一知道佳佳的身份马上就变了一副嘴脸！”阮亦雯立即表示赞同。
　　“那校长哪里得罪你了们了？”林辉摆出一张臭脸怀疑我的说法。我就知道他不会同意我的说法，他就从来也没赞同过我的想法。他就是想跟我对着干，就是以挖苦我为乐。
　　“什么意思？”我和软亦雯异口同声。
　　林辉满不在乎的看着我们，慢条斯理的解释道，“那校长人挺好的，至少我不觉得他人品有什么问题。”
　　“什么意思？”我跟阮亦雯又是不约而同的问。
　　“怎么，组成联盟了？”林辉盯着我们，脸上挂着坏笑，“态度变了不一定是因为他想巴结你啊。他可是这所著名学府的校长，也是有名气的学者，按等级算，也是属于上流社会的人，他有必要去讨好你？他能从你们家得到什么？以他的身份，绝对不会缺钱，至于名，他一个学者能从商人那得到什么名？”
　　“可是他．．．．．．”
　　“好了好了，”林辉投降式的摆摆手，“你们两个难道是合体了吗？能不能不再同时说一样的话？”
　　“那是因为．．．．．．”
　　“呃，我不说了．．．．．．”
　　奇怪了，我跟阮亦雯还是说着一样的话。林辉的表情痛苦不堪，这件事情真的让他这么痛苦吗？这有什么好痛苦的？
　　“从现在起，你们不要再说话了，我会给你们解释清楚！”林辉命令我们。
　　“哦！”我们两个又是同时发出声音，然后很尴尬的捂上嘴，也许我们两个的思想真的统一了。
　　“所以说女人就是麻烦嘛，这么简单的事情都想不明白，完全是感性动物，根本没有理性可言。”林辉痛苦不堪的发表了他对女人的理解，然后脸色突然一沉，“你们别再说话了，一个字都别再说了！”不给我们反应的时间，迅速接着说，“那校长可能是佳佳妈妈的校友啊？因为同学的关系，他很可能跟佳佳的父母是朋友，所以他知道佳佳的身份以后态度变了，完全可能是在为朋友的女儿担心嘛。而且，他之前也不是对佳佳不闻不问的吧，在我要带你们离开时他并不知道佳佳是谁吧？可他不是一样很关心的询问佳佳的情况吗？就是因为这个询问他才知道了佳佳的身份不是吗？明白了吗？”
　　“有一点明白，但是好象也有一点不知道你在说什么，完全像是在听绕口令。”好在，这一次只有我在说话，看来阮亦雯已经决定不再说话了。
　　“天那，那你呢？”林辉像是受到刺激，拼命的抓着头发，然后问阮亦雯，“你也不明白？她是什么都不知道的千金小姐，听不明白我还能理解，你该能明白我的意思吧？”
　　“当然了，我又不傻！”阮亦雯毫不示弱的回答。
　　那就是说我傻了．．．．．．我还没从之前的打击中恢复，又遭到重创。很明显，她不傻，也就是说我是傻瓜喽，因为我还是想不明白，林辉说的全部都是他的假设而已，根本不能全信的嘛，难道阮亦雯完全相信了？
　　“那位还搞不清楚状况的小姐！”
　　“干吗？”我居丧的回答，“不要用这种让我不舒服的口气说话。”马上强烈表示对他的不满。
　　“你再想想，那校长为难过我们吗？没有吧，从头到尾他都没刁难过我们，他只是火气太大了，不过，知识分子都有强烈的自尊心的。我们在他的学校大门前制造了那么大的骚动。他会生这么大的气，一点也不奇怪。他不是很客气的送我们出来了吗？也没要求我们赔偿。我主动要赔他都不要。你说说，他哪里虚伪了，就算有那么一点点让你觉得虚伪的感觉，但那只是知识分子特有的属性，并不是他本人的人品有问题！”林辉无视我的抗议。
　　“是这样吗？知识分子都是虚伪的？”我嘀咕着，这到是很有意思。我从来都不知道原来知识分子是这样的。
　　“佳佳――”阮亦雯突然捂住我的嘴，她那表情看上去很痛苦。
　　“没治了，这丫头已经无药可救了。”林辉把手指压的劈啪做响。
　　他想干吗？真要来揍我了？可是我怎么了？我做了什么？我怎么刺激到他们了？
　　“知识分子不是虚伪，那是他们特有的气质，可以说是酸味，也可以说是好面子，绝对不是虚伪！”阮亦雯哭笑不得的向我解释。
　　“别再说了，她的脑子和我们这些凡人的脑子不是一样的构造，我们永远达不到她的境界！你现在知道我这四年是怎么过来的了吧，我没被这丫头折磨疯就已经很不容易了。”
　　林辉看起来像是刚刚被谁狠狠的揍了一顿。我低头不语，耳根发烫。虽然我还是不明白知识分子究竟是怎么回事，可是从他们两个的反应来看，我肯定是又犯浑了，而且既然阮亦雯也这么说了，说明那校长的确没问题。
　　我不明白，他们要为校长澄清，干吗抛给我“知识分子”这个陌生的词汇。长这么大也没接触过几次知识分子这个词，我理解的知识分子就是像范进、孔乙己那样迂腐的人，那样的人就是很虚伪的啊。而大学校长在我看来更应该用“学者”来形容。学者都是学识渊博，有大家之气的人。他用知识分子来形容校长，我当然会认定他是虚伪的人了。“学者”跟“知识分子”根本就不一样嘛，什么“知识分子”听着就带有歧视的意味，跟“反动分子”的感觉差不多，根本就不应该用这样带有歧视性的词汇来形容知识渊博的人。我不理解也不能怪我，知识分子这个词本来就是边缘词汇，要让我完全想明白，得给我一点时间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 心态（未采用章节）
更新时间2009-5-24 18:19:49  字数：7626

　这一章原本是正文的内容，但是在上传的时候忽然觉得这些内容可能会让大家觉得无聊，所以在上传前的一刻被我拿掉了。时间是设定在传出了主角和闻达的“绯闻”的当天晚上。当初写这章主要是为了让大家对于主角决定和男生交往后，并且说明主角对闻达的态度的由来。说白了，就是直截了当的让大家知道到目前为止，主角的心理状态。当初我怕大家问我，为什么主角突然间对一个男生这么亲密，看了下面的内容，就应该能明白主角为什么会那样了。
　　“小东西，怎么了，吃饭的时候就看你痴痴的笑，回到房间又自己一个人躲在卧室偷着乐，什么事让我可爱的妹妹高兴成这样？说出来和姐姐分享一下？”姐姐递给我一杯茶，翻身上chuang，把我搂在怀里。
　　“呐，姐姐，”我从她怀里爬起来，把杯子放到床头柜上，“你还记不记的上回把我送到医院的那个男生？”抑制不住自己的激动。
　　“就是你撞了人家，还要人家负责的那个男生？我记他叫．．．．．．叫．．．．．．”
　　“他叫闻达！”看到姐姐居然忘了他的名字我就不太高兴，那么优秀的男生怎么能忘呢？
　　“对，闻达，给我的印象还不错。他怎么了？”
　　“你怎么又忘了，他也是新闻系的新生哎，而且，知道吗，我居然和他一个班，你说，这是不是老天在帮我？”我心情大好，不想和她计较。
　　“这有什么？”她不解的看着我，“该不会是到现在才知道他和你一个班吧？”恍然大悟的样子。
　　“切，就算．．．．．．哎呦！”头上又挨了一下，真是得意忘形了，居然当着姐姐的面说了那个字。
　　她把手放下，脸上重新挂上笑容，“到底是因为什么？那个闻达怎么了？”
　　唔！魔女就是魔女，刚刚还打了我，转眼间就忘了，“我跟你说，闻达他是个非常非常优秀的男生哦，那些乌贼和他根本就没得比！嘿嘿，而且，我和他成了朋友了！就在今天下午，我和他的朋友关系变得更融洽了！”我两只手比出两个“Ｖ”字伸到姐姐面前得意的晃动着。
　　“哦？是吗？成了朋友啊，也不至于把你乐成这样吧？”
　　“当然高兴了，我那天在医院就决心要和找他做朋友的，虽然我对他有点误会，但是，现在都解除了。”继续得意的摇着手。
　　“这可真是特大新闻啊，小东西居然主动和男生做朋友，更不可思议的是你居然还乐得合不上嘴了，真是奇怪啊。”姐姐笑着，怪里怪气的说。
　　“有什么奇怪的，他是好男生，我当然就和他做朋友了。”我总觉得她的笑不怀好意，警觉的戒备着，以防她对我发动突然袭击。
　　姐姐的眼睛瞬间闪出异样的光芒，趴在我的耳边，“我明白了，看来我们小东西是春心动也！”她话音没落，一把把我抓进怀里，悬殊的力量让我就算做了防备也是无济于事。
　　我的大脑有点短路，反复琢磨着他刚才那就话包含的意义，明白过来以后，触电般的从姐姐怀里蹿了出来，一边摆手，一边语无伦次的解释着,“不，不是的！我，我，我不是的，我不是你想的那样！我没有，我是说，我只是想和他做朋友，我没有那个意思！”怎么连她也说这种话，她都不知道我和闻达的事情吧？
　　“这有什么好害羞的吗？毕竟，我们的小东西也到了这个年龄了嘛！”她无视我的解释，继续打趣我，“要是老爸老妈知道这件事情一定会非常高兴的！”
　　“我不是说了不是你想的那样吗，我根本不可能喜欢上男生的，我是因为觉得闻达他是个真正的男人，我才想和他在一起的！”我要疯了，难道女生和男生在一起就是那种关系吗？
　　“你这话谁听的懂啊？哪个女生不想和真正的男人在一起？喜欢就是喜欢嘛，没有什么好藏着的。”
　　“所以啊，你能不能．．．．．．”我急得拍床，“我就是没有嘛，我就是，我，我，我说不清楚了！”我真的不知道该怎么去表达自己的想法了，我的这种行为确实没有办法说清楚，姐姐她不是从男生变成的女生，根本就不可能明白我的心思。
　　“好好好。姐姐相信，姐姐相信你还不行吗，你别这么激动，等会又要晕过去了。”她小心翼翼的抚着我的后背，帮我顺着气。
　　“你分明就是不信。我真的没有，我没有喜欢他。”我已经在哀求了。
　　“都是姐姐不好，姐姐不该笑你，姐姐不说了，只要你高兴，你想和谁做朋友都行！”魔女把那杯水端到我嘴边，“来，喝点水顺顺气。”
　　我无奈得喝了一口。她根本就不相信我说的话，她根本就是认准了我喜欢上闻达了。我干吗要和她说这个。我是什么样的人我很清楚，我没有资格爱谁，也没有资格接受别人的感情，我的生活里不需要恋爱。我不过是想要摆脱心理的枷锁，像个正常人一样生活，为什么才刚刚开始就会有这种误会，为什么我只不过是和一个男生成了朋友就会被说成动了心呢？难道男生和女生之间除了爱情就没有友情吗？肖玫和颜熙会误会我还能理解，因为她们一直都在看着我和闻达相处的情景，可是魔女她怎么也能误会？她是以什么作为判断依旧的？这些人到底怎么了，闻达这个当事人都能明白我对他没有其他意思，为什么这些旁观的人却总是这么想？他们不是应该比闻达看的还要清楚的吗？
　　“为什么，为什么你会有那种想法？”我窝在姐姐的怀里，像是在自言自语。
　　“因为小东西对男生从来都是闭口不谈的，这一次却一脸幸福的讲那个男生的事情，所以我才会那么有那种想法的。不要说你这个从来不谈男生的人，即使是普通的女生突然对一个男生津津乐道也会让人起疑心的，因为，除了喜欢上了那个男生，哪个女生会把男生挂在嘴边？姐姐现在知道小东西没有那种想法了，姐姐不会再那么说了，别伤心了好吗。”
　　“这件事情不怪你，是我自己没有把握好分寸。我想好好的想想。”
　　“那，姐姐先出去了，你千万别钻牛角尖，如果你有什么想不通，就给陈阿姨打电话，实在不行，明天就回去和陈阿姨面谈。”姐姐柔声提醒我，却没有动身要走的意思。
　　“放心吧，我不会再给自己制造不必要的烦恼了，我好不容易才走到现在这一步，不会再倒退回去的。”我给了姐姐一个自然的笑，让她放心。
　　“那，那我就到客厅去，要是有什么事情的话就叫我。”
　　我点点头，没有说话。
　　姐姐终于一步三回头的出去了。
　　我吐出一口气，倒在床上，眼睛盯着发着柔和的白光的吊灯。脑子里一团乱，就像是失控了似的，各种各样的图像不停的闪现出来，小时候的，那四年间的，和阮亦雯在一起的，在大学里的，头隐隐有些疼。
　　我摇摇头，又用手拍着，把那些图像都赶走。等到那些影像从脑里消失以后，大脑却成了一片空白，都不知道自己想要做什么。
　　这是怎么了？难道脑子真的坏掉了？我不安的坐起身，拍打着额头，看到床头柜上的水便端起来一口气全都灌进身体里，舒服多了。
　　这件事情真的不知道该怎么去想了，没有头绪。到不是我对别人的反应不理解，现在想想自己的那些行为我都会觉得脸红，更别说别人了。
　　一直以来我只想着让自己过的开心，所以，任何事情都是以让自己顺心为前提去做的，包括和闻达成为朋友这件事情，虽然我只是一心想加深和他之间的友谊，可是在别人看来，我对闻达表现的那么亲昵，产生了误会也就不奇怪了。
　　闻达说我没把他当成男生，更没把他当成女生，当时因为心情很复杂，也没有多想什么，现在仔细想想的话，这个问题有必要认真的思考一下了。在我心里闻达到底是个什么角色呢？从第一次见到他时就对他的印象不错，后来在跟他相处的时候从我的表现来看，可以说完全没考虑我和他的性别差异，否则我也不会说出那些话来了。但是，我也没把自己当成男生去和他交往吧？我还是和他保持了一定的距离的。
　　我这到底算什么心理嘛，真的是不男不女了？人格分裂了还是精神分裂了？想不明白啊，从来没有过这种事情。果然还是得问问陈阿姨，这种奇怪的心理已经超出了我的自我调节范围了。
　　我找出手机拨通了陈阿姨的电话，在等待的时间还在想该怎么对她表达我现在的心理状态，也只有把这段时间发生的事情全都说出来了，只有这样才能让陈阿姨有充分的判断依据。
　　“喂，佳佳？”
　　“陈阿姨，是我，我有件事情想不明白。”我直截了当的切入了主题，和陈阿姨之间是用不着寒暄的。
　　“怎么了？又为自己的性别感到迷惑了？”陈阿姨很自然的就接了我的话题，就好像她早就知道我会找她一样。
　　“该怎么说呢？也是也不是吧。”我对陈阿姨这么自然的反应没有太多想，可能在她看来，我不给打电话才是不正常的表现吧。
　　“这话怎么说？”
　　“就像我上个月跟您说的那样，我已经决定做个女生了，一开始也有点不情愿，还觉得委屈，但是现在我已经没有那些负面情绪了，因为我的那个决定把我现在的生活变的很快乐，我也找到了很好的朋友，也参加了公共活动，我得到了我从来都没有得到过的东西，所以我现在已经不在乎自己是男生还是女生的问题了。”我尽量压抑住自己的兴奋之情，用还算平静的语气像她简单讲了自己现在的状况，我不想让陈阿姨认为我是过度兴奋，昏了头脑。
　　“这．．．．．．”陈阿姨顿了一下，“这不错啊，短短的一个月时间你就取得了这么大的进步，那你还有什么想不明白的？”
　　“我，该怎么说呢，”我以为陈阿姨会为我感到高兴，可是从她的声音判断，她可能更多的是感到意外，这让我也不塌实了，“其实吧，我遇到了一个男生，一开始就对他的印象就不错，后来我．．．．．．”虽然不知道陈阿姨在想什么，我还是把自己的目的说了出来，“您说我现在到底是什么心态啊？”问题一出口，我立刻紧张了起来。
　　陈阿姨没有立即回答我，沉默了大概半分钟我才听到陈阿姨略带惊讶的声音。
　　“佳佳，你确定你说的都是真的？你确定你觉得现在的生活很轻松？你确定你对那个男生不是其他的感情？”
　　“我，”原本紧张的心情现在开始不安了，又认真的想了想，“我确定。”回答的有些不自信，难道我又出了什么状况？为什么陈阿姨会对我说的事情感到惊讶？
　　“这样的话，从你说的这些判断，应该是属于一种应激反映，或者叫‘本能转移’，你以后只要注意下自己的言行就可以了。不但不用担心，还应该高兴才对，这说明你是真的放弃了成为男生的想法了。”她的语速不紧不慢，听不出有什么情绪。
　　“您在说什么？我一点也听不懂。”她的解释让我更慌了，不会真的不妙了吧？
　　“哦，你不用担心。”陈阿姨肯定是听出了我声音的异样，所以立即语气轻松地向我补充道，“我简单给你解释一下，当一个人发现自己的某些想法不可能实现的时候他就会去寻找替代品，或者是找一个新的目标来替代现有的目标，或者是找其他的可以实现自己想法的人替自己完成心愿。最简单的例子就是家长对孩子的期望了，很多家长小时候都有自己没有实现的梦想，比如想当音乐家，想当舞蹈家，想当明星等等，结果却因为一些原因没能实现，所以这类家长就会把自己的梦想寄托在自己的孩子身上，想让自己的孩子替自己实现儿时的梦想，所以就不顾孩子的本人感受，替孩子报了一堆特长培训班，这种事情你也了解一些的吧？”
　　“嗯，这种事情很普遍的。”我机械的应了一声，对于陈阿姨的意思还是不明白。
　　“你也是这种情况，你发现自己不可能当个男生了，所以就找了个最符合你心目中男生形象的人替你当男生，这里和上面说的那些家长的心理还不太一样，那些家长只要看着自己孩子做自己希望做的事情就会满足了。而你不是，你还想非常非常的接近那个男生，你想从他那感受到做为一个男生的快乐，说的更直白点，就是你希望你能感受到那个男生所感受到的一切，你想和他拥有一样的体会，借此来满足自己的心理。就是在这种心态的驱使下，你才会那么希望跟那个男生相处的更融洽，你想让他告诉你关于他的事情，就很直接的表现出了你的这种心态。”
　　“那我是不是还想着能做个男生？”陈阿姨的这番话把我对闻达的那些行为分析的很清楚了，但是这又让我担心自己究竟是不是如我所想的那样不再在乎自己的性别了。
　　“确实是还有那种思想，不过不用担心，你已经不可能再去实践了。”
　　“我，我越来越糊涂了，您今天说的话怎么都这么难懂？”
　　“你不明白也是正常的，这涉及到了心理学方面的理论，你只要相信我说的话就行了，至于那些理论你也没有必要去弄明白。”
　　“但我还是很疑惑啊，为什么我还有那种心理，您却说我不会去实践了呢？”是啊，我以前就是因为有这种想法才把自己弄的痛苦不堪，怎么现在却让我不用担心了？
　　“转移本能的发生是在本人已经对自己的愿望不抱任何希望的时候才会发生，也就是说你自己已经彻底放弃成为男生这种选择了，你现在剩下的只有单纯的想法而已，怎么说呢，就只剩下个壳了，里面的内容已经完全换了，所以你主观上应该不会再有把这个想法付诸行动的意愿了，这种想法已经不会对你本人起作用了。而且这个壳你随时都可能会扔掉。”陈阿姨又补充解释了一下，而且语速比较慢。
　　“有点明白了，又好像还不明白，不过，反正就是我不用担心对吧？”
　　“正确，到底是被我熏陶了四年，你不学心理学实在是遗憾。”陈阿姨明显也轻松了许多，“不过，你还得注意一些事情，你不能指望那个男生完全符合你的预期，你更不能试图去改造他，既然你已经放弃了，就放弃的再彻底一点吧，那样的话你会更轻松。”
　　“我知道，您放心，我不会对闻达做什么的。”我为什么去改造他？再说我也没有这个资格啊。
　　“呐，佳佳，还是上次那个问题，你考虑清楚了没有，打算什么时候找个男朋友？”
　　“啊？”我没想到陈阿姨居然又把这个问题抛了出来，一时没有办法回答。
　　“我给你个建议吧，你不是对这个闻达很感兴趣吗？不如就把他从你的‘转移对象’变成‘恋爱对象’吧，这样做对你长期保持稳定的心态有好处。”
　　“陈阿姨，您好过分，人家遇到难题向您请教，您居然拿这个来打趣我，以后再遇到什么我再也不告诉您了！”我摸着发热的脸，抗议着，为什么她总是在这个问题上纠缠不放呢？没有男朋友，我一样能过的很快乐。
　　“佳佳，我有件事情要问你，你一定要如实回答我。”刚才还在开玩笑的陈阿姨，声音又严肃了起来。
　　“什、什么事情？”今天的陈阿姨有点奇怪，她说的话不像以前那么有条理，话题的转换也很生硬，这不像那个有的放矢、游刃有余的陈阿姨。
　　“你当初放弃成为男生的想法是为了说服你妈妈收养雨晴，你来找我的时候，我还能很明显的感觉到你心里的不情愿，可是刚才听你说了那么多事情，你已经完全没有了那些负面情绪，到底是什么原因让你突然间有了这么大的转变，就算是我对你四年的矫正起了作用，那也不会这么突然说变就变了。我也考虑了你出现了‘母性本能’的影响，但是即使你的这种本能复苏了，也不可能在一瞬间改变你的心理。你能告诉我到底是什么原因让你有了这么大的转变吗？”
　　“这，这个嘛，我，我就是突然间就想通了啊，我也不知道自己是怎么回事。”我抠着床单，闪烁其词的敷衍着，这让我怎么说实话嘛。
　　“佳佳，你要知道我是要对你负责的，如果你对我隐瞒了什么信息，那会对我们以后的矫正造成意想不到的后果。因为我对你发生转变的具体细节不了解，所以我现在也不能很好的制定以后的方案。就像你刚才问我的事情，我就觉得非常突然，你的心理进展速度也太快了，我已经无法掌握你的具体情况了，这不是好现象！”
　　“陈阿姨，我，我．．．．．．”原来是因为这个，陈阿姨的反常是因为她没有料到我会有这么快的进展，所以她的回答才会显得仓促。陈阿姨说的对，我不应该对她隐瞒，可是，那种事情叫我怎么开口？
　　“佳佳，我们已经相处了四年，你还信不过陈阿姨吗？”
　　“不是，不是的，可是那件事情已经过去了，我现在也已经接受了现实，说不说都无所谓了吧。”
　　“你果然是有事情瞒着我。”陈阿姨叹了口气，“佳佳，不管那件事情是什么，你都应该告诉我，因为那是直接促使你发生转变的事情，只有知道了你是因为什么而转变，我才能更准确的评估出你目前的心理状况，也才能为可能会出现的意外制定预案，你一定要相信陈阿姨，这对你很重要。”陈阿姨的声音有些着急了。
　　“那，那您不能告诉我父母。”没有办法了，陈阿姨她从来都不会吓唬我，她既然这么说的话就说明那的确很重要，我也不希望自己再出什么状况，我不想失去现在这样轻松的生活状态。
　　“如果告诉你父母会影响到你的情绪的话，我是不会说的。”
　　“绝对会影响我的情绪的，还可能会给我带来灾难！”
　　“你不用夸张吧，你告诉我是什么事情能给你带来灾难。”
　　“我，我，我喜欢上了一个女生。”为了防止被姐姐听到，我用手遮着嘴，只说了这一句，就再也说不下去了。
　　“原来是这样，我终于都明白了。”陈阿姨嘀咕着，并没有我预期的惊讶反映。
　　我已经羞得脸跟着了火似的，又不知道陈阿姨到底怎么想，不敢再多说一句话。
　　“佳佳，我为你感到自豪，你太棒了！”
　　“哎？您，您不骂我吗？”陈阿姨怎么了，不但没生气，还夸我？
　　“我骂你什么，以你的情况，会喜欢上女生也是在预料之中，但是我为你最终的选择感到无比欣慰，至少我们那四年的努力没有白费。”陈阿姨这回是彻底放松了，声音里都带着喜悦之气。
　　“嗯，我该好好的谢谢您，隐瞒了这件事情，我很惭愧。”
　　“先别谢我，什么时候你找了男朋友再来谢吧。”
　　“陈阿姨，您怎么又说这种话了？”她怎么总是念念不忘的。
　　“因为我最希望看到的是你拒绝女生，接受男生，你现在只做到了一半，等你把剩下的那一半也做到了，我才有资格接受你的感谢。”
　　“这件事情恐怕要让你失望了。”
　　“佳佳，我能做的只是强化你的女性意识，感情上的事情我就无能为力了，你不接受的话，我也没有办法，但是，我希望你能接受我的建议，找个男朋友，对你是很有帮助的。”
　　“我现在还小，还没到考虑那种事的时候，以后再说吧，而且我现在过的很快乐。”我不想再在这个问题上多做纠缠，把话说的比较死。
　　“那就没办法了，这种事情着急也没有用，只要你不去喜欢女生我就放心了。”
　　“这个您大可以放心。陈阿姨，那我挂了。”陈阿姨那语气分明就是没有死心，我可不敢再继续说下去。
　　“好吧，有什么事情随时都可以来找我。”
　　我放下电话，心情有些复杂，对陈阿姨的那番复杂的解释不太理解，但我肯定是没有什么不对劲的了，这虽然让我安心，却又忽然间觉得恐惧，因为那不确定的未来，只不过是刚刚试着做了些努力就遇到了这么严重的事情，不知道以后还会遇到什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 男生 女生
更新时间2009-5-26 18:53:44  字数：7653

　这一章时间设定在舞台剧排练之初。后面那一大段关于女校的内容是我临时加进去的，既然是番外，加些其他东西进来也无伤大雅。目的是想让大家对于女校能有个比较清晰的认识，因为日漫的关系，很多人对于女校存有偏见，虽然每所女校的情况不尽相同，但是大体上差不太多。
　　午饭后突然接到季静诗的电话，说是要为舞台剧制作几张海报，需要拍一些照片，预计需要半天时间，主要演员都必须到场，不得缺席，于是立即找到孙老师请假。可，当我得知了事情的真相以后心里却极度郁闷。本以为在校内取几个景就可以了，没想到他们却要到校外去。
　　我就觉得奇怪，拍几张照片能用的了半天时间？他们真正的目的是以此为借口出去玩。最大的冤大头还是我们学校，因为舞台剧的事情请假被算作公假，所以不会对个人的操行评价有任何负面的影响，要是老师们知道我们这群人打着为学校办事的招牌出去逛街压马路不知道会怎么罚我们？
　　可惜，会担心穿帮被罚的只有我一个人，其他人都是理直气壮的出了校门。或许，学校对我们的真实目的已经了如指掌了，只是不想跟我们这些自以为聪明的小孩子计较。毕竟，一个月，一台60分钟的舞台剧，去掉上课的时间，留给我们排练的空档并不充裕，这确实是一件很棘手的事情，不给我们些甜头，恐怕我们会坚持不下去。欲取之，必先予之――大人们比我们更加聪明。
　　想到此，心里的担忧也随之烟消云散。我也难得有机会出来逛逛，还是跟这么多人一起，就好好的享受一次吧。
　　自称是打杂的于维明身后背了个体积有些夸张的背包，我看着觉得恐怖，可他却一脸轻松的跟大家说笑。那个时候看到闻达一只手就提起了自己的行李箱我就羡慕不已，于维明的身材比闻达强壮，力气也过之而无不及。男生的力气是不是都很大？而且身体越是强壮，力气就越是恐怖？
　　我偷偷瞄了一眼走在前面，正在跟季静诗耍宝的秦易凡和正跟郑轲说着悄悄话的欧阳昊，又把视线死死的锁定在他们的手上――男生的手看起来都好有力量感。又看看自己的手，唉．．．．．．还是别看了。
　　“佳佳，身体不舒服吗？”
　　我疑惑的看着正用担心的眼神看着我的徐瑶，“没有啊，怎么了？”
　　“你的精神好像有些失落。”
　　“呃，我在发呆而已，谢谢你。”我觉得自己是习惯了一个人的生活，总是忘记会有人在看着我。
　　“没事就好。”徐瑶对我笑笑。
　　“你说，我真的能演戏吗？你们让我来演主角不会觉得是在冒险吗？”虽然答应了他们，也接了剧本，可我越想就越觉得这事没谱，到时候真的演砸了，学校追究下来，谁都受不了，难道他们就不怕吗？
　　徐瑶看着我，微微皱着眉头，好一会才开口，“我是剧本的作者，对于剧中人物的形象没有人比我认识的更清晰。我总觉得你身上有某些东西跟剧里的乐琪很相似。季静诗说让你来演乐琪是找对人了。我跟她的想法一致。我心里乐琪的形象是纯情，会因为无意间碰触到了男生的手也会脸红的女生，而且她的身上应该有一种忧郁感。”
　　“我碰到男生的手是不会脸红的。”唔，这话听起来怎么那么怪啊，我要怎么样才会脸红？
　　“那你是不是要拥抱的程度才会脸红？”
　　看吧，打击马上就来了。郁闷。
　　“你就当我刚才犯迷糊了。”
　　“呵呵，你还真是个迷糊呢。”徐瑶突然笑了出来，“都说了那是我理想中的乐琪形象。无意间碰到手就要脸红的女孩只可能存在于小说和影视中，你居然会跟我解释说你不会因为这个脸红。呵呵，的确很迷糊。”
　　“你们聊什么呢？这么开心？”秦易凡马上就成功的把所有人的注意力都引导到了我跟徐瑶这边。他的嘴怎么这么快啊？别人什么都没说，就他多事！
　　“秦易凡，你一个男生，对女生聊天的内容这么关心做什么？女生话题，男生别问！”徐瑶没好气的把凑上来的秦易凡推开。
　　碰了一鼻子灰的秦易凡不但没有收敛的意思，反而又凑了过来，不屑的撇撇嘴，“你不欢迎我就直说嘛，拿什么‘女生话题’来挡我。让我逮着机会也拿‘男生话题’来挡你，看你到时候有什么话说。”
　　徐瑶回敬了他一个不屑的眼神，“就你们男生那点破事，谁不知道啊？”
　　“是，我们那是破事，你们女生也没好到哪去。成天因为些鸡毛蒜皮的事情叽叽喳喳的，还当自己多清高呢！”
　　“秦易凡！你说谁呢！”一直跟欧阳昊窃窃私语的郑轲突然怒气冲冲的站到了秦易凡的面前。看这架势，弄不好会爆发一场男生和女生之间为了维护各自的尊严的战争。
　　我想的是，如果真的爆发了战争我要站在哪边呢？
　　“好了好了，都老大不小的人了，还学小孩子争执什么男生、女生，不觉得丢脸？也不怕佳佳妹妹看你们的笑话？”
　　众人的眼睛齐刷刷的转移到我身上。我很想喊冤。于维明啊于维明，你想来劝架是好事，干嘛要带上我？本来打算一声不出，保持中立的，他这不是逼着我表态吗？我确实对男生印象不好，可遇到闻达以后我也知道男生并不是都是不可理喻的，所以我不可能去贬低男生。我虽然也算是个女生，可是，高中时给了我最大的伤害的就是女生，所以我也不打算偏袒女生。
　　问题是，现在这情形不允许我保持沉默。
　　我忐忑的看着在场的所有人，“那，那什么，我高中读的女校，所以，对于男生和女生之间的恩怨不是很清楚。”为了保持中立只有搬出这个来了。
　　“啊？女校？”
　　我就知道，只要说这个，他们就会有这种反应。可是，如果不这么说，我就得明确自己在这场一触即发的战中的态度。
　　“难怪那天你担心我会真的把你给．．．．．．原来是女校生。”郑轲托着下巴，若有所思的自言自语，然后又诡异的笑笑。一副欲言又止的样子。
　　我开始发虚，女校出身的我对于一些事情还是比较了解的，只要提起女校，总会有人进行一系列暧mei的联想，郑轲的脑子里现在出现了什么画面我非常清楚。
　　“你现在正在想的绝对都是不真实的！”我马上提醒她。
　　“没错，都不是真实的！”秦易凡似乎是想起了什么好事，眼睛闪闪发亮，打了一个响指，把在场的所有人都看了一遍，脸上那似乎对一切都无所谓的随意的笑被严肃的神情取代。
　　大家都不明所以的盯着他。我更加糊涂了，他是在认同我的话？但是，他是男生啊，女校的事情他怎么会知道。一时间竟然没有人说话，都在等着他把话说完。
　　我们的表现似乎让秦易凡很满意，他神秘兮兮的说：“男生和女生就是因为彼此不了解才会有这么多积怨。你们不觉得我们应该加强沟通和对话吗？”
　　“什么意思？”郑轲应该是下意识的应了一句。我们这些人也想问这个问题，于是也就不再说话。
　　“不如我们来说说‘卧谈会’上的内容吧？”秦易凡嘻嘻笑着。
　　我的心情，实在是不知道该怎么形容了。他居然会说这种话，实在是令人瞠目结舌。或许对于男生来说，女生宿舍充满了神秘感，他们会好奇也不奇怪。女生对男生宿舍也一样是充满了好奇的。只是，这么直白的说出来的恐怕也只有秦易凡一个人。有句话怎么说的？动动心眼可以，付诸行动是被禁止的。
　　“秦――易――凡！”季静诗抢在了郑轲前面做出了反应，“徐瑶刚说你胖，你就喘起来了？想听是吗？跟我来，我详详细细，原原本本，一个细节都不露的讲给你听！”她咬牙切齿，眼睛里分明有一团火焰在燃烧。
　　秦易凡不是傻子，一看情形不对，撒腿就跑，一眨眼的功夫已经窜出去十几米远了。季静诗也紧跟着追了上去。
　　“我觉得他说的没什么啊，这不是个很有趣的话题吗？可以让大家更了解彼此，又不伤大雅。”
　　所有人又把震惊的目光投向了似乎是在自言自语的欧阳昊。我觉得有些头晕，以后再遇到男生和女生之间的宿命对决，我绝对会毫不犹豫的站在女生一边。男生都好恐怖．．．．．．
　　“了解？你想了解什么？”郑轲恶狠狠的瞪着欧阳昊，开始活动手腕、脚踝。
　　欧阳昊也在一瞬间出现在了距离我们几米远的地方。郑轲做好了热身运动，以惊人的速度追了上去。
　　只剩下我、徐瑶、柳施敏和于维明了。现在的情形是，三个女生目光如刃的盯着唯一一个还没逃跑的男生。
　　“喂，你们．．．．．．我，我可是什么都没说啊！”被我们看的后腿了几步的于维明慌忙为自己辩护。
　　“你离我们远点！”徐瑶对他下了命令。
　　于维明虽然极不情愿，满脸的委屈，还是主动跟我们拉开了几米的距离。然后柳施敏加快脚步，走在我们前面几米远的地方。
　　于是我就开始尴尬了。她的眼睛里虽然没有了见到她时那么明显的敌意，可是依然能够感觉到她对我的不屑一顾，甚至是鄙夷的眼神。我也有些恼火，我究竟哪里得罪她了？当着徐瑶的面给我脸色看？莫名其妙！
　　徐瑶在我和柳施敏之间来回看了几次，几次欲言又止。
　　烦死了！讨厌我就直接告诉我啊，也让我知道究竟是因为什么。就这么一言不发的漠视我，弄得我心烦意乱。不知道别人又会怎么猜想了。她的目的就是要用保持沉默来折磨我吗？我到底对她做了什么？让她对我有这么深的怨恨？
　　这种尴尬的场景都怪秦易凡！他不说那种没脑子的话，也不会只剩我们几个人。
　　“唔，我们刚才说到哪了？对了，形象。我或许和乐琪有相似的地方。但是，这也不能遮盖我没有演过戏的事实啊？如果形象能够解决一切问题，演戏到简单了，直接做几个跟人物相似的人偶摆在台上就好了。”为了解开这个尴尬的局面，我把话题拉了回来。其他人爱怎么样就怎么样吧，我管不了那么多了。我现在更加担心自己会演砸。柳施敏是百分百跟我“不对付”了，我不指望她能帮我。我只想争取到其他人的帮助。我这个外行，如果没有别人的主动配合，是根本演不下去的。
　　徐瑶有些意外的看了我一会儿，释然的笑了，“我们不是学表演的学生，更不是专业的演员，大家来看我们演出，并不是来品评我们的演技如何，而是带着娱乐的心态。记住我的话，别把这次演出看得太重，也别把自己看得太轻。在事情落下帷幕以前，我们能够做到就是努力、努力、再努力！加油吧，遇到任何不懂得地方，你可以问剧团里的任何人，大家都会帮你的。”
　　努力吗？也只有这样了。
　　我们最终选择了森林公园做为取景地点。虽然是十二月，可是公园里依然有很多绿色植被，但是这个时节呆在植物繁多的地方会觉得有些阴冷。今天不是假日，又是上班、上学的时间，所以，公园里的人很少，偶尔能看到几个人漫无目的的逛着，鞋踩在混凝土路面上的声音非常的突出。整个公园可以用一个字来形容――静。说的有诗意些，是清幽。
　　对于选景我不懂。所以，季静诗和徐瑶说在哪里拍我就站到哪里。拍照本身不是难事，演出服也是在学校宿舍里换好的，穿在外套里面，要拍照时，脱下外套就可以。C市十二月的天气已经有些冷意了，加上又身处充满植物的环境，穿着夏裙就跟什么都没穿的感觉差不多。冷还熬的过去，选好景，调好照相机，要照的时候再把外套脱了，等到拍好也就是几秒的时间。难的是要表现出各种情绪来。我们需要两张海报，一张青春阳光的，一张阴郁伤感的。“阳光”的要那种要笑不露齿，带着幸福和满足感的笑，还要笑的有书香气。我实在是不知道怎么让自己的笑带有书香气。至于“伤感”，好端端的也无法伤感起来。
　　仅仅是拍几张照片我就充分的了解了自己和其他人的差距。徐瑶可以说是手到擒来，只酝酿了几分钟，情绪就出来了。柳施敏，虽然她从来都只给我一种情绪看，可当照相机的镜头对准她的时候，她的脸上就出现了季静诗和徐瑶想要的表情。最让我不服气的是秦易凡，这个整天嬉皮笑脸的人，居然也能露出特别有吸引力的忧郁的眼神。我看了都有过去安慰他几句的冲动。
　　整个拍照的过程用了两个小时，拍了上百张照片。季静诗说回去以后要选出合适的再进行加工。拍照和后期制作都有于维明来做。他对我自我介绍说自己是打杂的。他要是打杂的，那就没有正式工作的人了。
　　正式完成以后，是下午三点半，一天中最暖和的时候。我们选了块能够被阳光充分照射到的空地。于维明把他背来的大包打开，拿出两块床单大小的蓝色方格布，拼在一起铺在地上，然后就像是变魔术似的源源不断的把各种食品从包里翻出来。
　　看这这情形，我实在是无语，冬天出来野餐？以前只听说过，今天终于能亲身感受一下了，我就想知道在寒冷的空气里吃东西是一种什么感觉，不会是吃进肚子里的食物都是冷的吧？
　　“这可是瞒着其他人弄来的东西，我担着被其他社员人鄙视的风险给你们开小灶，接下来的彩排中，谁要是不尽力，就别怪我对他不客气了！”等到所有人嘴里都嚼着零食的时候，季静诗不冷不热的说了一句话。
　　我呆呆的看着手里的零食袋，追悔莫及，嘴里的东西也顿时变得难以下咽。怪不得都说酒无好酒，宴无好宴。吃人的嘴短，我还能说什么，接下来的日子只能拼命了。唉，早知道就不吃了．．．．．．
　　“我就知道你得说这句话！”郑轲不屑的抛出一句。
　　不仅是她，在场的所有人都对季静诗的话无动于衷，依然津津有味的品尝着美味的零食。
　　“就是啊，每年都是这句，也该换句话了吧。你又不是冯巩。”秦易凡马上接过话茬。
　　他，他的确是够贫的，嘴里总是有说不完的话。简直是一个话痨，比女生的话都多！
　　“少说没用的，我没逼你吃啊，吃了我的东西就得给我努力工作。这些东西可都是我拿钱买的，要是都喂了白眼狼，我不是亏大了？”
　　“哈哈，还真是你的作风，大棒加面包政策。”
　　照片拍好了，肚子也喂饱了。大家依然没有要回去的意思，到了自由活动的环节。郑轲和欧阳昊不知道跑到什么地方去打情骂俏了。柳施敏和秦易凡在稍远的地方不知道在聊些什么。
　　我有些同情于维明了。男生中她又成了唯一一个落单的，欧阳浩和秦易凡真不讲义气，抛下兄弟，自己去快活了，怪不得都说男生是“有女友，没朋友”，这话我算是充分理解了。于维明有些郁闷的看着我、季静诗和徐瑶，终于摇摇头，认命的拿了照相机去和大自然聊天了。
　　“佳佳，你说你是女校毕业的？”等到于维明消失在树立里以后，徐瑶有些拘谨的问我。
　　我还是第一次看到她这样。她总是给人一种平和恬静，成竹在胸的感觉的。
　　“是的，怎么了？”
　　徐瑶的嘴唇动了几下，终于下定了决心似的，“呃，能不能给我讲讲你们学校的事情？我并不是因为好奇才问你，虽然我也确实有些好奇。可是，我，那个，我想写一本以女校为背景的校园小说。一直在搜集这方面的材料，可是，都是些支离破碎的片段，对于女校究竟是什么样的依然没有一个清晰的认识所以，我才想要问你。”徐瑶又补充解释了一番。
　　我的眼睛一亮，心里涌出一股兴奋，“你，你在写小说吗？”
　　“佳佳，我告诉你一个秘密吧。”季静诗看了一眼徐瑶，坏笑着把身体向我倾过来，根本不顾一边手足无措的徐瑶，“我们徐瑶可是名副其实的才女啊，她已经出版了三套书了！”
　　“真，真的？”天哪，她简直就是我的偶像了！写小说啊，还出版了三套？真不敢相信，我居然和这么厉害的人成了朋友，坐在我面前的这个透着文学少女气息的女生居然真的是位文学少女。我不是在做梦吧！
　　“都是胡乱写的。没想到也能出版。”徐瑶不好意思的说着，但是脸上还是浮现出了自豪的表情。
　　“你想问什么？只要我知道的，一定会如实的告诉你的！”能够帮到自己的偶像，我没有理由拒绝。
　　“就是一些基本的情况，比如学校的环境、课程和混合学校是不是一样、校规和混合学校有什么不同，有没有男老师之类的，如果我不知道这些，我所写的女校就没有真实感，我不想写成那种日本风的小说。”
　　我仔细整理了自己的思路，“我们学校以前是一所教会学校，当时就是只收女学生，解放以后被改成了混合学校，到了上实际世纪90年代又恢复成了女校，不过初中部有男生班，所以在初中部你会看到一些班级全都是女生，一些班级全都是男生的情形，没有男女混编的班级。高中部只收女生，不收男生的。
　　课程嘛，除了教学大纲里规定的，我们还有德育课，会教给我们树立正确的价值观和人生观。还有心理和生理健康课，另外还有女性礼仪课。
　　校规和混合学校没有太大的区别，因为我们那的中学部也算是一种特殊的混合学校吧。可能不太一样的地方是，除了在校学生的家长，严禁任何男性以任何理由进入女生的宿舍，就算是男同学要帮女生送东西到宿舍都不允许，男老师也是绝对禁止进入的。如果有女生主动让男生进到自己的宿舍，一旦被学校知道，就会被立即开除学籍的。初中部的男生没有正当理由也不允许出入高中部，总之，因为我们学校的特殊性，对男生的管理非常严格。毕竟，一旦出了什么问题，我们学校会有很大的压力的。有很多家长让自己的女儿来我们学校就是希望能够避免她们早恋。一个男生都没有，还怎么早恋？”
　　“那，你们那里是不是流行．．．．．．呃。”徐瑶脸上浮现出两朵红云，“G．．．．．．girllovegirl？”
　　“呃，这个。”对于这个问题，我并不觉得意外，似乎只要一说起女校，很多人就会有这种联想。
　　我定定神，严肃的给她解释，“那是误解！我不敢说完全没有，但，那种事情，假的多，真的少。虽然有时候也会有‘老公’、‘老婆’这样的称呼．．．．．．你要知道，在一个只有一种颜色的地方呆的时间长了，就得想点办法增加些颜色，否则人会疯掉。我们用来打发时间和驱赶无聊的娱乐活动在你们这些人眼里就变了味了。其实你只要想想，如果女校真的跟人们传说的一样，国家还会让这样的学校存在吗？”
　　“我明白了。”徐瑶若有所思，“那，你们毕业了会不会不太擅长和男生交往？”
　　“不会。我们毕竟只在学校里待８小时，想和异性接触有的是时间。不过，我们学校的女生眼光都是很高的，一般男生根本不拿正眼瞧。所以，女校学生给人的感觉是有些傲慢。”
　　“难怪你不怎么跟男生接触，不过，你不会让我觉得是傲慢的人。那么你们学校里同学间应该是相处的很融洽的吧，都是女生嘛，似乎可以把任何形容美好的词语用在你们这样的学校。”
　　“这个嘛。”我不知道该怎么跟她说。三年的女校生活，我是深有体会的，女校里的女生很可怕。
　　“我说这样的话或许会让你觉得有些失望。在女校里，你能够充分的感受到女娲娘娘的英明。她知道需要用男人和女人来互相制衡。在一个不会有男生出现的地方，女生们的表现――可以说，把那些事情编成集子出版，会让那些悸动的青春期男生们对女生的美好幻想被击得粉碎，能够大大起到降低中学生早恋的作用。在没有异性的地方，女生是不可理喻的、令人觉得恐怖的存在。”
　　“没想到你会这么评价你的同学。”
　　我苦笑没有回答。我跟那些人一样，也不是什么好人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
