蔷薇咖啡馆

一 1和菊花
更新时间2011-5-7 7:58:57  字数：3876

　一个人的时候林千羽喜欢抽烟，蹲在阴暗的角落，任由阴影把自己完全遮盖。红色的烟头在黑暗中时隐时现，会有白色的烟雾一圈一圈的绕着手掌，再缓缓上升到鼻端。林千羽深深的呼吸着，企图记住这种辛辣的味道。
　　记忆总是那么淡漠，让林千羽忘记第一支烟的味道，所以无聊的时候他总是沉默着，抽烟，或者看着窗外。看夜色一点一点的变浓，看它爬上窗台，他也不知道自己在想什么，他只是很享受这种感觉，寂寞的感觉。
　　每当这个时候楼板总会发出凌乱的颤动，像嘶声揭底的呐喊，只有身体的痛，却无声的那种。林千羽抬头望的时候，会看见灰尘像烟雾那样一层一层的掉下来。
　　这是一栋老旧的阁楼，掉漆的木板上有一种泛黄的味道，会让人不知不觉的思念，可具体思念什么，林千羽也不知道，他没什么可思念的。但这却是母亲坚持留在这里的原因，从很小的时候开始，母亲便告诉他。“你爸爸回来接我们，只要我们留在这里。”
　　这就像一个灰姑娘的梦，母亲就是那个灰姑娘，这栋阁楼就是她遗失的水晶鞋，她等待着前来寻找的王子。
　　林千羽也跟着等待着，每当有人前来租房的时候，他都会细细的打量。前两天来了一个少女，她拖着巨大的行李包，一副旅行者的样子，长长的刘海下，眼睛明媚又闪亮。
　　“我喜欢这里。”少女笑了笑说着，然后指了指阁楼最高的地方，那是一个很小的房间，天花板上有个大大的橱窗，玻璃已经碎了，窗框上布满了灰尘。
　　“我可以租那间房吗？”
　　“那只是个杂物间......”母亲不在，是林千羽接待的她，林千羽仔细的观察着她，总觉得她和身边的人不一样。她身上有种外露的气质，很洒脱，林千羽知道这是一个走了很多地方的人，看样子，她还在继续流浪。
　　对于她来说，这里只是她旅途中的一个点，既然她都不介意，林千羽也无所谓。很奸商的把杂物间的房价抬高到标准间，林千羽给了她钥匙，领着她往里走。
　　打开门时一股浓重的腐朽味道迎面吹来，杂物间里有些潮湿，连床也没有，踩在木板上会发出吱嘎的声音，林千羽很担心这里还能不能住人。要是塌了，他就会很悲剧，因为他自己就住在这下面。
　　地上随意的丢弃着纸屑，夹在灰尘中，灰黑灰黑的，上面隐约有些图案。少女拖着行李走进来，四下看了看，没说什么，她转头的时候愣了一下。看着墙上的涂鸦低头对林千羽笑了笑，说道：“你画的？”
　　林千羽很在意自己的身高问题，他不喜欢仰视，特别还是仰视女人。可少女纤细的身体却出奇的高挑，足足高了林千羽半个头。林千羽和少女对视了一眼，随口说道：“小时候瞎搞的，你不喜欢就用报纸糊上。”
　　“不是啊，我觉得很好啊。”
　　“......”林千羽无语的看着墙上穿着比基尼的黑猫警长，这玩意儿很好？好吧，自己都不知道为什么会画这个。好在这句话是赞美，林千羽笑了笑，递过钥匙，转身就往外走。
　　“诶？小帅哥，你不会就这么走了吧？”少女一把拉住他，指了指满地的脏乱，意义明显。
　　“是你自己要住的，自己收拾啊。”林千羽一脸理所当然的样子。
　　“这样吧，小帅哥，你帮忙，我讲个故事给你听，少女弯腰凑到林千羽面前，鼻尖几乎碰到一起。少女一脸我有个大秘密的样子，林千羽只觉得恍惚，少女凑过来的时候，一股淡淡的香味笼罩了他。
　　“......我又不是小孩子......”林千羽翻着白眼说道，的确，他都高三了，现在他正处在传说中的黑色六月。
　　“是真人真事哦，一个少年变成了少女的故事――”
　　“扯淡――”林千羽虽然这么说，却停住了脚步，少女笑了笑，将一个拖把递到他手里，然后自己拿着抹布，一边擦着灰尘，一边说。
　　纷繁的都市中有一家蔷薇咖啡馆，馆主是个很神秘的人，他自称是个魔术师。有一天，他拿出一枚硬币，对手下的员工说道：“你们说这枚硬币像什么？说得好有奖。”
　　当时在咖啡馆里做兼职的小陆说道：“这还不简单，硬币就像男人，前面是1，后面是菊花。”他这么一说所有人都笑了起来，但是馆主没笑，他略有兴趣的看着这名少年，很认真的说道：“那你觉得是1好，还是菊花好？”
　　“......菊花吧，应该，那面好看些。”
　　“嗯，也是。”馆主点了点头，转身拿出一个袋子递给了小陆，笑着说道：“送给你的。”
　　“你猜猜袋子里是什么？”说道这里，少女顿了顿，看着林千羽问道。
　　“这怎么猜得到啊，一切皆有可能啊。”这故事有点白烂，林千羽听得没什么兴趣，他没好气的说道，有种上当了的感觉。
　　“呵呵~~”少女笑了笑，说道，“袋子里是一件女装！”
　　“坑爹呢，这是，穿上女装就是变身了？”林千羽翻了个白眼，上当的感觉越来越重。
　　“懂什么叫意料之外吗，少年！”少女没好气的瞪了林千羽一眼，继续说道，“可问题是，当小陆穿了那件女装后，第二天，她真的变成个女的了！”
　　“额――小陆为什么要穿呢？一个男的穿女装是一件很奇怪的事吧？”林千羽忍住惊讶，不解的问道。
　　“那是因为――”少女狡黠的笑了笑，“是当时朋友们觉得很好玩，强行给小陆穿上的。”
　　“额――这事是真人真事？”
　　“绝对是，我可以用你家的阁楼担保。”少女很认真的说道。
　　“那真是人生大杯具――”林千羽咂了咂嘴说道，随后他一脸疑惑的看了少女一眼，惊慌的退后一步，瞪大了眼睛看着少女，支支吾吾的说道，“你说的不会就是你自己吧？”
　　“不是，是我朋友，她叫陆小环。”
　　“尽扯――”林千羽甩了甩手，丢下拖把就往外走。
　　“喂喂，不是吧，你这就走了？”少女不满的说道。
　　“故事听完了，当然走了，再说了，男女授受不亲，我在这里太久了不合适。”林千羽丢下这句话，飞快的跑下去了，只听见上面传来少女愤怒的声音，“你就是个受！”
　　――――
　　本来林千羽以为像楼上那位，应该是个闲不住的主，谁知道却是个腐宅！
　　看着天花板上的灰尘像下雨一样往下掉，这还让不让人睡了？林千羽掐灭烟头，开门往楼上走。
　　夜色很轻，淡淡的月光透过缝隙在地上留下浅白的痕迹，阁楼只有三层，住着十几个客人。林千羽在夜色中走过，能听见房间里暧昧的呻吟声，伴随着木床嘎嘎的声音引人遐想，这让林千羽觉得这么晚去敲一个陌生女生的门，是一件很荡漾的行为。
　　“吱~~”门竟然没锁，林千羽轻轻一推就开了，然后便目瞪口呆的愣在原地。
　　老旧的阁楼，淡淡的月色从橱窗的碎玻璃中洒下，月光下的少女带着耳机，尽情的跳舞。月光从她纤细的身体穿过，然后像银丝一般被少女舞蹈成一圈一圈的光环。
　　这是一个很美，很梦幻的场景，林千羽呆呆的看着，不知所措。他想过很多，从没想到会是这样一个场面。舞蹈中的少女眯着眼，根本没发现少年的到来。
　　少女耳机的声音开得很大，即使在门口，林千羽也能听见断断续续的乐章，《IWillBockYou》皇后乐队的作品。我要将你震撼！~林千羽的确被震撼住了，他抓住门的手指渐渐抓紧，一股莫名的情绪从心底冒出，没由来的，他想要做点什么，才能平息心中的涌动。
　　“你喜欢音乐？”林千羽突然出声。
　　他的声音吓了少女一跳，睁眼一看原来是这混蛋，少女下颚一抬，高傲的看着林千羽说道：“你也懂音乐？”
　　“额――略懂，略懂~~”
　　看着林千羽略带尴尬的表情，少女故作傲娇的表情一缓，笑着伸出手，“我叫雨晶，雨天的雨，水晶的晶。”
　　很多年以后，林千羽一直保持着一个习惯，他总喜欢坐在很高的地方，一边听着这首《IWillBockYou》，一边回想着，想那晚的月光，想雨晶在尽量的舞蹈，那鼓点般快节奏的动作敲打在老旧的木板上，溅起大片的灰尘，震荡了他的灵魂。想她笑着介绍自己的名字，她说她叫雨晶，雨天的雨，水晶的晶。
　　那如梦般的夜晚，他们并排躺在木板上，聊着音乐，说着往事。雨晶的话有很强烈的画面感，她说她的旅行，让林千羽眼前总出现漫天的樱花，雨晶拖着行李，走在路上，身边的风景不停的变。
　　林千羽是被刺眼的阳光叫醒的，睁眼的时候，发现雨晶已经不在了。木板上空荡荡的，他疑惑的伸手，轻轻的摩挲着雨晶躺过的木板，入手冰凉，是幻觉吗？林千羽有总回到童年，自己一个人偷偷在屋顶睡醒后的感觉，那种感觉是陌生！
　　“小羽？”楼下传来母亲的呼喊声，林千羽来不及多想，匆匆下楼。
　　看着母亲一脸疲惫的样子，眼睛下挂着两个浓重的黑眼圈，林千羽忍不住提醒道：“妈，以后不要通宵去打麻将了，什么时候和朋友玩都可以啊，为什么一定要通宵熬夜呢。”
　　“呵呵，这是我发明的啊，专治失眠。”唐潇淡淡笑了一下，疲惫的脸上一片落寞的神色，她挥了挥手，说道：“我去睡了，小羽，你自己去上学吧。”唐潇一边走一边打着哈欠，走了几步，回过头来说道：“记得吃早餐。”
　　林千羽点了点头，拿起书包出门的时候，他忍不住抬眼看了一下阁楼的最高处，门在晨风中轻轻摆动，显得很寂寞。
　　“今天我们复习三角函数，大家先把三角函数的公式默写一遍。”教室里黑压压的坐满了人，讲台上，李老师用命令的口吻说道，下面顿时出现了一片沙沙声，无数的笔尖滑动在纸上，像催军出征的号角。
　　林千羽左手支着头，右手懒懒的在纸上默写着公式，现在，他已经从混沌状态中清醒了，然后，他想到一件很重要的事――那个名叫雨晶的女孩还没交房钱！林千羽无语的看着满桌的教科书，就像看见了一桌子的杯具，脑海中突然闪过一句网络流行语：读书顶个鸟用！
　　“啪啪啪~”窗外传来一阵震耳欲聋的鞭炮声，瞬间打破了教室里压抑的气氛，学生们好奇的探头往外看，只见教学楼对面街上围满了人，一个新的咖啡馆正在进行剪彩。林千羽本来并不在意，然而当他看清那咖啡馆的名字的时候，身体瞬间坐直了，竟然是――蔷薇咖啡馆！
　　雨晶故事中的咖啡馆？能让少年变少女的神秘馆主？真有这么扯淡的事？如果是巧合，那也太巧了点吧！林千羽忍不住一阵腹诽。
　　还没等林千羽腹诽完，腹诽就变成了震惊，好像消失了一样的雨晶出现在围观的人群中，只见她慢悠悠的走上前，然后将喝到一半的豆浆“啪”的拍在了正在剪彩那人脸上，雨晶愤怒的声音连林千羽都听见了。
　　“你丫的，以为穿了马甲我就不认识你了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二 蔷薇咖啡馆
更新时间2011-5-9 16:48:30  字数：1687

　林千羽一脸无奈的看着李老师黑着脸走到窗边，他缓缓拉上窗帘，然后回过头来，冷冷的说道：“继续！”街角的混乱被一片蓝色覆盖，最后的场景是雨晶揪住那人的衣领大声说着什么，那人反而一脸苦笑着退让，这突然发生的一幕久久盘旋在他脑海里。
　　街角，雨晶完全无视大群不明真相的围观人员，她甩了甩手，将手上乳白色的豆浆汁水甩掉，然后一把抓住剪彩那人的领带，领带绕过雨晶的肩膀，被她抓在手上。雨晶冷哼一声，转身就走。
　　黏黏的豆浆汁洒满了水月俊美的脸，突然脖子一紧，他被拉得一个趔趄，最后只有无奈的跟着雨晶。
　　雨晶将水月拉到巷口的角落，水月一脸苦笑的看着雨晶，说道：“你怎么像个冤魂似的缠着我啊。”
　　“你以为躲起来我就找不到你了？”雨晶嘴角勾起一丝邪邪的微笑，随后恶狠狠的说道，“快说怎么才能让小陆变回来？！”
　　天有些暗，云层很低，清晨的湿气很大，打湿了水月狭长的睫毛。他愣愣的看了雨晶几秒钟，放佛在确定她是否真的生气了。
　　从小到大，水月对雨晶很了解，这家伙越是生气，脸上的表情就越人畜无害，但他也知道，无视这种的表情有什么后果。水月深吸了几口气，脸上的表情更加苦涩。
　　他全身像没有力气的靠在墙上，有气无力的说道：“我也不知道。”
　　“你不知道？”雨晶气得笑了，“你这家伙从来都是个变态，如果不是你，小环为什么会变成女生，你了解她现在的感受吗？你以为你一句不知道，就能当做什么事都没发生？”
　　“可是我是真的不知道啊~”水月显得很郁闷，他怎么可能想到自己一个恶作剧的举动竟然会产生一个不可思议的结局。
　　“你为什么会把一件女装送给小陆呢？”
　　“我只是为了好玩儿。”
　　“靠，那为什么小陆就变身了啊？”
　　“我都说了我不知道了。”
　　“不行，今天你必须把事情解释清楚！”
　　“......我不知道。”
　　“我操！~”
　　――――
　　之前那一幕一直盘旋在林千羽脑海中。
　　一件裙子，可以让一个男生变成一个女生？
　　其实相比起来，林千羽更愿意相信这是一个无伤大雅的玩笑。
　　但不知道为什么，从雨晶嘴巴里说出的话，林千羽却是更愿意选择相信？！
　　面对一个仅仅才认识几天的女生，这种莫名其妙的信任，林千羽也说不出这是为什么。
　　“走了。”清脆的声音，打断了林千羽的思绪。
　　林千羽抬起头，只见雨晶神采飞扬的站在身边，用力摇了摇自己。
　　“你怎么在学校里？”林千羽挠头，奇怪道。
　　“来等你的啊。”雨晶笑笑，嘴角弯起一个很奇妙的角度。
　　很像猫。
　　林千羽莫名就冒起这样一个念头。
　　很像猫，很像一只顽皮的猫。
　　“找我干什么。”林千羽微微发怔。
　　“你不是不相信么，关于男生变成女生。”雨晶在一次重复着那个几乎荒谬的事情。“蔷薇咖啡馆，要不要一起去？”
　　――――
　　鬼知道自己怎么就鬼使神差的跟上雨晶的脚步，鬼知道自己怎么就对眼前这位明媚异常的少女一点戒心都没有。
　　当雨晶提议后，林千羽几乎没有犹豫就点了点头。
　　路上，雨晶似笑非笑的看着林千羽，玩笑般说出这样一句话。
　　“不怕那该死的混蛋也把你变成女生啊？”
　　“额。”林千羽摇头，没有回答雨晶。
　　其实从心底来说，林千羽根本就没打算相信过这个事儿。
　　“一会给你看看小环。”雨晶也看出了林千羽的不已为然，也不跟他解释。
　　“陆小环？”林千羽抓了抓鼻子，好笑道：“话说，怎么会有男生叫这样的名字？”
　　“你见了他，你就知道了。”雨晶意味深长道：“而且说起来，人家现在可是女生哦。”
　　林千羽点点头，没有反驳。
　　随后，无话。
　　两人都在默默的走着路。
　　今天的阳光真的很美，很明媚，就如同身边这位很是耀眼的女生。
　　雨晶伸了个懒腰，忽然说道：“这个城市真美，空气也很好，很舒服。”
　　林千羽笑笑，没有说话。
　　习惯性的从胸口上的口袋，将香烟拿出来，抖出一根，拿出打火机，做势要点上。
　　“哇！”雨晶像发现新大路一般瞪着林千羽：“你个小受，居然还抽烟。”
　　雨晶的大呼小叫令林千羽的动作微微怔了怔，但是没有理会她，而是继续点燃打火机，然后将烟头凑近火苗。
　　“不要抽了。”雨晶一下子拍掉林千羽的香烟，随手将火机塞进自己的包包里。
　　“你干什么？”林千羽吓了一跳，好看的秀眉纠在一起，形成了一个不大不小的川字。
　　“抽烟有害健康！”雨晶瞪着林千羽，一板一眼的说。
　　不待林千羽有什么反驳，雨晶却是已经指着一家店铺，低声说道：“到了。”
　　林千羽抬起头。
　　――――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三.向左向右
更新时间2011-5-10 16:06:19  字数：2153

　蔷薇咖啡馆，招牌是这样写的。
　　这是一家说不上感觉的小店，并不是很新潮，装修很到位，却也没有关于老旧的感觉。
　　如果非要千羽用一个词语来形容的话，那就是普通。
　　普通的店，普通的装修，如果是在平时，这样一家没有特点的店，林千羽是绝对不会走进去的。
　　而且，似乎有很多人，和林千羽的想法一样，临街的玻璃窗旁，那些收拾得干干净净的桌子上，一位客人都没有。
　　雨晶毫不客气的推开大门。
　　跟着进去，林千羽却很是意外的发现，这家店，大得很是惊人。
　　而如此空旷的咖啡馆里，现在，却是空无一人……也不算空无一人，至少，林千羽就看见一个女仆装的少女，正在弯着腰，扫着地。
　　喂喂，话说这是一家英伦的咖啡馆吧？这日式女仆是怎么回事？
　　林千羽腹谤着，却是好奇的打量起咖啡馆里的摆设，出人意表的大气嘛。
　　还没来得仔细的观察，雨晶已经一把扯过那位依旧弯着腰的女仆。
　　“伊利。”雨晶拍了拍她肩膀，视线环顾。“陆小环呢。”
　　被称为伊利的女孩子抬起头，眼睛中闪过一些小开心。“晶姐姐。”
　　雨晶点点头，又问，“水月那混蛋也不在？”
　　伊利怯怯的点头。想起了什么，又摇头。
　　“到底在不在？”雨晶好笑的捏了捏女孩的脸蛋。
　　“环哥哥不在。”伊利甜甜的笑了起来，和她名字一样甜：“水月……他说他也不在。”
　　雨晶好看的眉毛不满的挑了挑，“这魂淡，又在躲我。”
　　伊利不知道怎么接话，只是苦着张脸，笑笑，没有在说话。
　　“算了，我下次在来。”雨晶的行动，和她性格，都是那样的风风火火。
　　说走，拉起林千羽，就要走。
　　“晶姐，”临走前，伊利鼓起勇气喊住了雨晶。
　　“什么？”
　　伊利红着个苹果似的脸，声音糯糯的：“那个……水月说，你已经旷了几天班了……这个月的奖金，就没有了……”
　　“鬼才稀罕那几毛钱奖金。”一提到这个名字，雨晶就忍不住有烦躁：“不过又说了，他要躲我躲到什么时候？这件事，总该给个说法吧，对小环。”
　　“额……”伊利小声说道：“水月对环哥哥都算好的了。”
　　“怎么个好法？”
　　“连那个来了这种理由都给请假，还不好么？”伊利红着脸，羞道。
　　“哪个？”雨晶眨眨眼，没听明白。
　　“就是那个！！”伊利怒道，然后一把把雨晶和千羽推开，然后关上了咖啡馆的大门。
　　真是个奇怪的咖啡馆，恩……人也很奇怪。
　　这就是林千羽对这个莫名其妙的咖啡馆的第一印象。
　　――――
　　第二天下课，雨晶却是没有出现。
　　林千羽有些小小的失落，然后却又觉得这事有些好笑。
　　自己为什么会失落？
　　狠狠拍了拍自己的脸旁，从课桌上站了起来，收拾好有些脏乱的书包，离开教室。
　　还是那条熟悉得不能在熟悉的，回家的路。
　　但林千羽却是在一个分岔路口，停下了脚步。
　　左边，是回家，右边，是蔷薇咖啡馆。
　　“我在想什么呢。”林千羽好笑的摇头，却发现，自己的脚步，却已经转向了右边。
　　会让人变成女生的裙子，明媚飞扬干净得如同一朵小白花般的雨晶，还有那间古怪但却让人挑不出毛病的咖啡屋。
　　“上帝，我一定是疯了。”林千羽揉了揉额头，却没有回头，“算了，喝杯咖啡也好。”
　　――――
　　咖啡馆还是和昨天一样，颇为冷清。
　　林千羽推开门，发现伊利依旧是那个姿势，那身衣服，弯着腰，扫着地。
　　看到有客人上门，女孩有些惊讶，随后挂上甜甜的，如同雪糕一般的笑容，迎了上来。
　　“欢迎光临蔷薇咖啡馆。”
　　她貌似认不出自己了。林千羽有些小沮丧，话说自己也算个不大不小的帅哥，怎么呆在雨晶的身边，就变得这么不起眼呢？
　　“请问你需要些什么呢？”伊利放下菜单，眨巴眨巴眼，笑咪咪道：“如果您是第一次来，我们推荐我们这里的招牌咖啡。”
　　“什么咖啡？”
　　女孩低下头，胸口对林千羽。伸出手，指向菜单上的一张图片。
　　一股莫名的奶香气从女孩身上传来，甜甜腻腻，林千羽忍不住一撇。
　　咳，这是什么？雪白的如同兔子一般的滚圆被上衣紧紧束缚住，上衣有点小，根本没有办法完完全全把那对惊人的巨大裹住，似乎随时都会有蹦出来的感觉。
　　这是什么！
　　喂喂，难道这就是冰淇淋的效果么！
　　这像是一个小女孩该有的级别么？！
　　林千羽有些脸热，转过视线，没话找话道：“伊利，你很喜欢吃冰淇淋么。”
　　“其实我更加喜欢吃蒙牛的。”女孩应道，随即又惊奇的说：“哎，你怎么知道我叫伊利？”
　　她真的认不出我了。
　　林千羽笑笑：“昨天我和雨晶来的。”
　　“有吗？”女孩露出一个疑惑的表情，似乎在回想昨天是不是真的有这么一个人。
　　这……很是挫败哎。
　　林千羽摇头，“就要这个咖啡了。”
　　伊利点点头，拿起菜单，走进厨房。
　　林千羽好笑，找了个靠窗边的位置坐下，透过玻璃窗，望着外面那似是陌生似是熟悉的城市，渐渐出了神。
　　“喂。”一只修长的手在林千羽的面前晃了晃。
　　林千羽楞了楞，转过头。
　　映入眼帘的是一张俊美异常的脸，很妖很美的脸。
　　是那位曾经与雨晶争吵过的男人。
　　“你好，你觉得，一个男生，会变成一个女生么？”他笑着，明澈的双眼，直视林千羽。
　　阳光透过玻璃窗口，照耀进咖啡厅里，将水月修长的身形裁了个身影，将眼前这个家伙，修饰得仿佛西欧神话中，那些只存在传说中的美男子。
　　林千羽脑子中冒出一个奇妙的念头，如果这货每天什么都不干就端把凳子蹲在咖啡店门口，这家店，肯定不会这么冷清。
　　以至于，胡思乱想的林千羽根本没有听清楚他在说什么，“啊？你说什么？”
　　水月古怪的笑了笑：“我是说，你呢，相不相信，男生，会变成一个女生！”
　　又是这个话题。
　　话说这段时间以来，这个话题，一直围绕在林千羽身边，听都听腻了。
　　林千羽有些烦躁的回答：“我信，我什么都信，什么陆小环，什么裙子的，我都信。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四 菊花和菊花
更新时间2011-5-11 13:33:39  字数：1959

　我信，我信你个大头鬼。
　　林千羽对眼前这位神秘得有些匪夷所思又帅得有些莫名其妙的男人，实在没有什么亲近之心。
　　类似赌气般的说出那一句话，就转过头，继续看窗户……仿佛窗外，有什么场景，很吸引人。
　　“你明显不信。”水月先生苦笑，却是伸出手，摁住千羽的双肩，将千羽转向窗外的头，扭了回来。
　　“我信。”林千羽无奈的点点头，“我信真的有男生变成了女生，我也相信你曾经是女人，行了吧？”
　　水月没有回答，却是从怀里摸出一枚硬币。
　　“你觉得，这像什么？”水月问。
　　“硬币就像男人，正面像是1，背面像是菊花。”早就听雨晶讲过这个故事的林千羽飞快的将答案说了出来。
　　“恩。”水月点点头，语气有些怪异：“一般的硬币，确实是这样。”
　　“一般的硬币？”
　　水月没有回答，只是将手中的硬币丢向林千羽。
　　“你自己看吧。”
　　千羽疑惑的接过硬币，放在手中，翻弄起来。
　　“没什么啊。”
　　“在看看。”
　　千羽仔仔细细将手中的硬币转了很多次，却依旧没有发现什么特别。
　　水月摸了摸他自己那秀气的鼻子，小意提醒道：“你没发现……这硬币，两面都是菊花？”
　　林千羽闻言，愕然。
　　确实，这硬币，两面，都是……
　　“你又耍什么把戏。”林千羽瞪了他一眼，随手将硬币抛了回去。
　　“这不是什么把戏。”水月耸耸肩，双指夹住硬币，飞速转了转。
　　奇怪的是，硬币回到他手中，却又恢复了正面是1，背面是菊花。
　　“你是魔术师么？”林千羽却是好奇了起来，伸出手，一把又把硬币抢了过来。
　　结果，在他手上的硬币，却还是两面菊花。
　　“哎，好神奇。”林千羽掷着硬币，“哎哎，陆小环变成女生这一件事，该不会是……她原本是女生，然后，你把她催眠，在她脑子里执入他之前是个男生的记忆什么的吧。”
　　“喂喂，我哪有这么大本事。”水月哭笑不得，这孩子联想也太丰富了点。
　　“等会，你该不会也送我条裙子吧？”林千羽挑了挑眉毛。
　　“不会。”水月摇头。
　　“做戏做全套嘛。”林千羽挪移。
　　“没必要了。”水月继续摇头：“话说，也该介绍你跟小环认识了，至少，有些话，能跟他说。”
　　这什么跟什么嘛。
　　林千羽决定不去理他了，伸出头，望向咖啡馆厨房的方向。
　　咖啡怎么还没来？
　　水月站起身，也不强求。
　　临走前，他在桌子上的便条纸上写下几个数字。
　　“这是陆小环的电话号码。”看到林千羽并没有收下的意思，水月放低声音：“收着吧，会有用的。”
　　然后，挥挥手，头也不回的走了。
　　“您的咖啡。”
　　两人结束聊天后，咖啡总算上来了。
　　这丫头真会挑时间。
　　草草喝了两口，林千羽发现自己实在没什么心情继续坐在这里品咖啡。
　　这两天到底怎么了！什么都乱七八糟的！林千羽有些恼怒的抓了抓脑袋。
　　“买单。”继续坐在这家诡异的咖啡厅里，估计自己就要疯了吧？林千羽摇头，决定离开这里。
　　“谢谢惠顾。128元。”伊利很快就走到林千羽身旁，迅速的扯下一单子。
　　“什么？”林千羽以为自己听错了，重复问了一句。
　　“招牌蔷薇咖啡，123元一杯，服务费，5元。”少女依旧是那一副甜甜的笑容，仿佛临家少女般无害的笑容……
　　林千羽张张嘴，无话可说。
　　这见鬼的咖啡馆！
　　――――
　　回到家，已经是晚上了。
　　房间里一片漆黑，母亲似乎没有回家，只有阁楼的那一间房间，闪烁着微弱的灯光。
　　林千羽推开门，胡思乱想着，却发现自己已经走到了雨晶房门门口。
　　伸出手，犹豫了下，还是没有敲响这一扇已经有些老旧的木门。
　　不想到，门却是哗的一下，打开了。
　　雨晶眨了眨双眼，好看的睫毛闪着一层别样的光芒。是月光，是从那扇已经残破很久的窗户中闪过的月光，很皎洁，很美。
　　地板已经被她打扫的干干净净，一尘不染，原本没有什么人气的阁楼，因为住进了一位精灵，那股腐朽的气息似乎也消散了去，多了几分清新。
　　“你在干什么。”雨晶好奇的问。“话说，你下课了怎么没回家？”
　　“出去玩了。”林千羽回答，却是听见一声咕咕的异响。
　　林千羽愣了愣，声音，是从雨晶肚子中传出来的。
　　雨晶脸微微一红。
　　林千羽好笑的摇了摇头，“下来厨房，我煮给你吃。”
　　――――
　　一碗清汤面，雨晶却吃得津津有味。
　　“几个问题。”林千羽伸出手指，在雨晶面前晃了晃。
　　“你问。”雨晶满意的吸着面条，嘴巴上的笑容，让她看起来像刚刚偷到腥的小猫咪。
　　“陆小环是在我们学校旁的那家咖啡厅变的身？”
　　雨晶摇了要头，“不是，是在天南市区的那一家，也是叫蔷薇咖啡厅，也是水月这魂淡整的。”
　　“那他为什么会搬迁到这里？”
　　“我也不清楚。”雨晶眼中闪过一丝无奈：“反正小陆变了身之后，那家咖啡厅也关门大吉了。”
　　“真是个富二代。”林千羽忍不住嘟囔。“让人看不懂的家伙。”
　　“确实。”雨晶深以为然点点头：“我跟他认识这么久，我也挺看不懂他的。上次小陆变身了之后，他就说过一段奇奇怪怪的话语。”
　　“什么话？”
　　“我要去寻找，两面都是菊花的人。”
　　这句话，令林千羽不由得想起那枚硬币。
　　“他真变态。”林千羽很想继续问到底这个两面都是菊花的人是什么东西，但话到了嘴巴，却是只是冒出这么一句吐槽。
　　“对。”雨晶附和道：“他，真的很变态。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五 男厕女人
更新时间2011-5-12 19:01:51  字数：2113

　早晨的空气似乎有些稀薄。
　　稀薄空气导致的缺氧，让林千羽有些睁不开双眼。
　　啊，好想在睡会。
　　这是这会儿唯一的想法。
　　可惜今天不是周末，而林千羽也只是一名仍然处于黑色六月中的普通高三生。
　　磨磨蹭蹭的把衣服穿好的林千羽，站在了镜子面前。
　　镜子中的自己，依旧是那张熟悉得不得了的脸旁。
　　哎。似乎有些不对？
　　林千羽揉了揉双眼，又对着镜子吐了口气，拿起毛巾，狠狠擦了擦。
　　镜子中的自己，怎么有些不一样了？
　　似乎变尖了的下巴，让整张脸显得有些女气，微微张开的小嘴莫名的红润，双眼还带有一丝刚刚睡醒懒散，却是透出一股别样的妩媚。
　　怎么回事？
　　林千羽接了些冷水，对着自己的脸狠狠拍了拍。
　　然后在看，却发现，镜子中的自己，却依旧是自己。
　　“想太多了。”林千羽对着镜子自嘲的一笑，抓了抓自己糟乱的，没有时间打理的乱发。
　　“也该静下心了。”林千羽自言自语：“被那古怪的咖啡馆弄的，这两天都没有好好复习。
　　不久就要高考了！这种时刻，可是没什么时间去想这些乱七八糟糕的东西。
　　恩！高考！
　　――――
　　生活有的时候就是喜欢让你静不下来。
　　林千羽以前从来没有想过，一个人，会给自己的生活带来怎么样大的变化。
　　但雨晶做到了。
　　当雨晶俏生生的站在讲台上，得意洋洋的为自己做自我介绍时候，林千羽整个人都恍惚了。
　　到底是什么时候开始？这个女生，已经，充斥满自己生活的每一个角落。
　　“大家好，我性邹，邹雨晶，兴趣爱号是ACG，希望可以跟同学成为朋友。”
　　雨晶依旧是这样的大方，明媚。
　　何旭偷偷扯了扯千羽，低声议论，“好拉风的女生。”
　　林千羽毛看了一眼自己的同桌，挠挠头，没有说话。
　　雨晶确实有着到哪里都会成为众人焦点的魅力，看着她被众人围起来的样子，林千羽好笑不已。
　　却没想到，雨晶只是看了这边一眼，立刻撇开众人，走到林千羽的面前。
　　“一起回家么？千羽。”
　　雨晶的到来，本就已经是给这个沉静的班级带来了一丝不小的涟漪，这一句话，更是犹入投入了一个深海炸弹。
　　班里一下就就炸开了锅。
　　“喂喂，雨晶。”一个平时有些嘴巴多的女生大声嚷嚷：“你们还同居捏？”
　　雨晶大咧咧的伸出手，摁住林千羽的头：“怎么说呢，他也算我的房东吧。怎么？嫉妒啊？”
　　大嘴女生很是不满这个玩笑：“笑话，我怎么会嫉妒？！”
　　班上闹成一团。
　　大嘴巴女生没有嫉妒。何旭却是小小有些吃味，厚厚的手掌拍了拍林千羽：“得了，不错啊，几天没见，本事见长啊。”
　　雨晶发现了何旭，大方的伸出手，笑道：“你好。”
　　何旭有些受宠若惊。
　　说起来，高中的男孩，特别是像何旭这样平时只会闷在家玩游戏的男生，还是有些不擅长和女生打交道的。
　　何旭有些脸红扑扑，却又还带有一丝小开心，“你…你好，我叫何旭。”
　　雨晶点点，似是想起了什么，“喂，房东先生。”
　　“干嘛？”林千羽皱眉，显然对这个称呼很不满意。
　　“陆小环来了。等会，喊我去咖啡馆。”雨晶眨眨眼，这样说道。“你，要不要去见见他？”
　　啊？陆小环？
　　他？哦，也许是她。
　　林千羽点点头，他，对这位貌似很神奇的，曾经是一位男生，但现在也许是一位女生的陆小环，其实，也是充满了好奇。
　　――――
　　蔷薇咖啡馆今天的生意却是出奇的好。
　　零零散散多了几桌子客人，男女都有。虽然也谈不上高朋满座，但至少也没之前几天那么冷清。
　　林千羽好奇的打量了下前门，有些好奇这是客人是不是水月坐门口吸引来的。
　　却听到雨晶用一种很奇怪的声音喃喃道：“陆小环这死变态……还挺有魅力的。”
　　“他很漂亮么？”林千羽很好奇。“有你漂亮么？”
　　“怎么可能。”雨晶挑了挑眉毛，对这个问题相当不满！
　　“那，那为什么要说他，很有魅力？”
　　“说不清楚……”说到这个，雨晶却是疑惑起来，想了很久，却一直没想到该用什么样的话语来形容这个家伙。
　　伊利发现了雨晶，很是开心的小跑过来，甜甜的叫道：“雨晶姐姐。”
　　林千羽又想起了上次杯128快钱的咖啡，忍不住狠狠的瞪了这丫头一眼。
　　却认识，人家根本鸟都不鸟他。
　　“陆小环呢。”雨晶说话一向直来直去，没有客套，没有寒暄。但偏偏，跟她亲近的人，却都很享受她的这一套直来直去。
　　“不知道呢。”伊利四处看了看，“刚才还在的，不知道什么时候就不见了。”
　　林千羽听得没趣，站起身，小声说了句：“我去下洗手间。”
　　其实，林千羽只是烟瘾犯了。
　　在女生面前吸烟，终归不是一件礼貌的事情。
　　――――
　　蔷薇咖啡馆分为两楼，厕所却是建造在了上层。
　　林千羽一边腹诽着这咖啡馆的无聊馆主，一边慢悠悠的走了上去。
　　在厕所里抽烟，这是现在很多烟民学生在学校中养成的，可以说得上是奇怪的习惯。
　　推开厕所门，林千羽刚想点上烟。
　　却发现洗手盆中，一位黑发披肩女生……也说不清楚是女生还是女人的，满身酒气的家伙，趴在那儿，水龙头哗哗的开着最大，任由着水，拼命的冲洗着她的头发。
　　脸埋在洗手盆里，看不轻脸，身高不低，至少不会比雨晶低，纤细很有骨感的身躯上穿着一件紫色的，纱质连身裙，裙子质料很好，布料却很少，大片大片雪白的肌肤暴露在空气中，很是，诱惑……身材真的很不错，林千羽毛的目光，却是集中在女人修长纤细的双腿上……
　　额……黑丝……
　　这是属于大人的东西，林千羽赶忙将视线移动开，有些茫然的烟从烟盒中抖出……
　　等等……这里，是男厕所吧？
　　林千羽推开门，仔细看了眼门牌。
　　这……貌似确实是男厕所吧。
　　林千羽回过头，怪异的看了眼这醉死了的女人。
　　这个？该不会是，被－哔－了，吧？
　　这操蛋的世界……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六 酒鬼女
更新时间2011-5-13 14:41:46  字数：1961

　林千羽很想假装没看见然后果断的抽完一支烟，离开厕所。
　　但林千羽发现自己做不到。
　　犹豫了下，林千羽走向她，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“喂喂，醒醒。”
　　女孩身体颤抖了一下，挣扎着，爬了起来，转过头，有些茫然的看眼林千羽。
　　这会林千羽才有机会看清楚他的相貌。
　　女孩给林千羽的第一感觉，很奇妙。
　　怎么说呢，这是一个光看相貌是不会觉得她是个醺酒的女人。
　　清秀的五官，微尖的下巴，化了一些淡淡的妆容，却显得面旁更为清秀。这是一个很干净的女孩。
　　但令林千羽印象深刻的，却是她的那一双眼睛。
　　很妖媚的双眼。
　　单纯可爱，又不失青春的脸蛋，却有着一双勾人心魄的，妩媚的眼睛。这种别样的风情，林千羽看得愣了愣。
　　“两面菊…花？”女孩摇摇晃晃的站稳，却是指着林千羽的鼻子尖，笑道。
　　吐字有些含糊，林千羽也没听清楚她在说什么，只是看着她摇摇晃晃的样子，忍不住伸出手，扶了扶。
　　“你怎么会在女厕所里？”女孩大着舌头，却没等林千羽回答，就已经笑嘻嘻的就又说道：“哦哦，不是你在女厕所里，而是我在男厕所里了吧。”
　　这两句话到是清晰多了。
　　“你喝多了。”林千羽扶着她，让她站稳点。
　　吐了吐舌头，女孩的样子有些鬼灵精怪，红扑扑的脸蛋带着酒后特有的眩晕。
　　“喂，你记得以后上厕所，是男左女友啊。”她又开始说一些林千羽听不懂的怪话，带有酒气的嘴巴靠着千羽，微微的喷着气。
　　酒味很难闻哎。
　　林千羽很想把她推开，但她却是如同八爪鱼一般死死窟住自己，根本推不开。
　　就在这时，厕所门被推开了。
　　一位年轻男人低着头，边解着裤子拉链，边走了进来，随后抬起头，却看林千羽和女孩抱在一起，不由得一愣。
　　“看什么看？”女孩瞪了他一眼，蛮横道：“你丫进错厕所了。”
　　男人脸一红，匆匆说了句不好意思，赶赶忙忙就转身离开。
　　女孩咯咯笑起来。
　　“我说你啊……”林千羽也觉得好笑，不过在男厕所中看到这么一位，相信所有男人反应，都会一样吧？
　　可没想到，那男人似乎出去看了看门牌，也确定这是间男厕所，不知道是恼羞成怒还是什么的，居然又推门回来了。
　　“喂，我说两位。”男人的眼光在林千羽和女孩身上来回转了转，然后严肃道：“这是男生厕所吧。”
　　“谁告诉你这是男生厕所的？”女孩眨了眨眼睛，装无辜。
　　男生也不怎么掐定，但是看到旁边的小便，终于定下心，“那玩意儿，是男生用来小便的吧？你们女生能用？”
　　女孩看了看小便池，又看了看男生，然后道：“那玩意儿为什么女生不能用？要不要姐上一次给你看？”
　　林千羽直接就被呛到了。
　　这也太彪捍了。
　　男生哭笑不得，也不搭理女孩了，而是直接对林千羽说，“我说啊，她喝多了分不清男女厕所，你也分不清楚？我看你还满清醒的嘛。”
　　林千羽也不想和他辩解什么，只是点点头，扶着女孩，走出了厕所。
　　厕所门关上之后，女孩放声大笑。
　　“喂，我说，淑女点行不行？”林千羽有些无奈，却又不好直接把她给扔了。
　　“你没发现么？”女孩眨了眨眼，神秘兮兮的说道。
　　“发现什么？”林千羽奇怪道。
　　女骇顿了顿，却是止不住笑意，“刚才那人，把你也当女生了。”
　　千羽愕然，回想了下刚刚的场景……
　　似乎，那男人，确确实实是把自己，归类到，你们女孩子，那一群体去了？
　　虽然自己长得很清秀，但被误认为是女生，这个……是第一次吧？
　　――――
　　雨晶愕然的看着扶住女孩走出来的林千羽，诧异的问：“你认识她？”
　　林千羽摇摇头，将睡死的女孩丢在座位上，扶她坐好，问：“你认识她？”
　　雨晶点点头，然后说：“其实你也认识她。”
　　“我也认识？”
　　“恩。”
　　林千羽实在不记得，自己是在什么地方认识的这个酒鬼女，但看着雨晶一脸怪异的表情，忽然就想起了一个人。
　　“她……该不会是，陆小环吧？”
　　“就是她。”雨晶耸耸肩膀，不知道该用什么表情回答这个问题。
　　林千羽懵了。
　　一直听着雨晶在自己耳朵边，陆小环陆小环的说着，林千羽就算不相信这货是个男的变的，但偶尔也会想一想，这个人，到底是个怎么样的家伙。
　　但想象中的很多个形象，却都和眼前这个说不清楚到底是青纯还是妖媚的女生联系不到一起。
　　“额……”林千羽挠头：“这家伙，就是陆小环啊，和想象中的，不太一样。”
　　雨晶听得好笑：“你想象中的陆小环，什么样？”
　　“男生样子，娘娘腔什么的。”林千羽有些不好意思。
　　“喂，你太失礼了。”没想到陆小环一下子就蹦了起来：“你说谁娘娘腔呢？”
　　“我说小环。”雨晶皱了皱眉头：“大中午的就喝酒，像什么样子？”
　　“哇哇，雨晶，来抱抱。”陆小环看到雨晶，整个身子就粘了过去。
　　雨晶嫌恶推开，板着脸训着：“一身臭酒味，别靠近我。”
　　陆小环可怜兮兮的立刻坐好，还打了个酒嗝：“好嘛雨晶，我错了嘛。”
　　虽然说是撒娇，但却是一点都不做作。
　　这家伙，之前真是男生？林千羽上上下下的打量着陆小环，实在是没办法，从她身上找出一丝男生的感觉。
　　陆小环忽然歪过头，斜着眼看了下林千羽，然后很自来熟的捏了捏林千羽的鼻子。
　　“喂，我说，你，长得也挺娘的嘛。”
　　又不许别人说自己娘娘腔，又在这说别人长得娘……
　　这什么跟什么嘛？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七 貌似似乎
更新时间2011-5-14 15:50:40  字数：2081

　一杯咖啡喝完。
　　林千羽看了一眼已经趴在雨晶膝盖睡死过去的陆小环，两手一摊。
　　“现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”雨晶拍了拍腻在自己身上的陆小环，翻了翻白眼。
　　――――
　　陆小环身高挺高，体重却是出奇的轻。
　　林千羽轻轻掂了掂，加上雨晶搭了把手，很顺利就把陆小环给搭上背了。
　　咳，这变身女，胸部真……软哎。
　　感受着陆小环身上传过来的，混合着酒气的怪异体香，林千羽也说不清这是什么感觉。
　　陆小环的租房只是在咖啡馆不远的一条街上，就算公车，也就是一两个站的事。
　　从她身上摸出钥匙，推开门。
　　这是一间不大的房间，大概只有10平米，很小，一张桌子，一台电脑，和一个床铺，几乎就是这个房间的全部。
　　房间几乎没收拾，床铺上零零散散丢着些裙子，内衣胸罩什么的，看得林千羽有些脸红。
　　林千羽将陆小环轻轻放下，想了想，拿起旁边的毯子，将陆小环的腹部盖住。
　　“你还真细心。”雨晶抽过椅子，大咧咧的坐了下来。
　　“变身什么的……真的会把一个男的，变成一个这么彻底的女生？”林千羽忍了忍，还是没忍住疑惑，小声问了出来。
　　“什么？”雨晶似乎没听清楚：“什么彻底的女生？”
　　“就是，像陆小环这样。”林千羽打了个比方。
　　“像陆小环怎么样？”雨晶还是有些疑惑。
　　“我的意思……就是说。”千羽想了想，然后说：“那个水月的变身魔法，是不是真的可以，把一位五大三粗的男生，变得像陆小环……这么有女人味。”
　　雨晶愣了愣，然后不敢置信的说：“你说，陆小环有女人味？”
　　林千羽有些窘迫，红着脸道：“不可以么？”
　　雨晶瞪大眼睛，深吸了一口气，似乎是被这句话给吓到了。
　　“首先，我要更正一点，并不是水月的变身魔法，让陆小环从一个五大三粗的男生，变得这么，有女人味。”
　　雨晶说着女人味这个词语时，语气要多怪异，有多怪异。
　　“那是？”林千羽就不明白了。
　　“陆小环，本来的样子的话，这么说吧，水月的变身魔法，只是让他的，胸部，多了点肉肉，下面，少了点肉肉，这个……明白我在说什么吗？”
　　“说直白点不可以吗？”林千羽皱皱眉，没听懂。
　　“直白点，就是，”雨晶咬着下唇，用一种极为飘渺的声音说道：“陆小环，以前的相貌，就是这个样子，那家伙，天生一副女人脸。男生时候的他，是一个，伪娘。而水月的那个莫名其妙的戏法，只是让他，从一个貌似是女生的家伙，变成一个似乎真的是女生的家伙，他的相貌，一点都没改变。”
　　“啊？”林千羽眨了眨眼睛，愣住了。
　　――――
　　雨晶为林千羽所在的班级带去涟漪，也渐渐消散去了。
　　毕竟在这个黑色六月里，考生们的注意力，也全都被那个日子给吸引过去。
　　林千羽看了一眼正趴在桌子上发呆的雨晶。
　　完全不知道她在想些什么。
　　人是趴着的，眼睛却是睁着的。
　　林千羽毛觉得这丫头肯定没有在听课。
　　“有没有把握？”何旭玩着笔，一本课本摊在面前，也不知道看不看得下去。
　　其实，每个高三，到底最后准备要面临高考的那几个星期，老师的管理反倒是松懈下来了，基本上，很多课堂，都是让学生们针对自己不会的地方看。讲课什么的，反倒是少了。
　　“马马虎虎。”林千羽笑笑。
　　何旭打量着林千羽，忽然说道：“你丫的，笑起来挺有女人味的。”
　　女人味吗……去你妹的女人味啊……
　　何旭没发现林千羽眼中的不爽，自顾自说：“认识你十几年，你丫的，怎么还越长越娘了呢？”
　　林千羽挑了挑眉毛，忽然想起什么，挠了挠头，低声问：“喂喂，说起来，你对伪娘，怎么看？”
　　何旭表情怪异，“不是吧，你，伪娘？”
　　“什么叫，我，伪娘啊。”林千羽白了他一眼，不满道。“我就问问，关我什么事。”
　　“那你问这个干什么。”何旭挠头。
　　“没什么。”林千羽不接话：“就是好奇，怎么了？
　　何旭也不说话了。
　　过了一会，林千羽自己觉得没趣，又在一次挑起了，关于伪娘的话题。
　　“喂，如果，我是说如果，真有一个长得很像很像女生的男生出现在你的面前，你会什么感觉？”
　　“没感觉啊。”何旭理所当然的说。
　　“额，为什么？”
　　“你在我面前这么多年了，你见我有什么感觉么？”
　　林千羽用胳膊肘很很桶了他一下：“喂喂，我说的是认真的。”
　　何旭吃痛，不满的看着林千羽：“你觉得我说的不是认真的？”
　　“认你个头。”林千羽又补给他一记肘击。
　　“你忘了？”何旭说：“当年我跟你玩那网游的时的那事儿。”
　　说到那事，林千羽有些不自然的笑了笑。
　　那是一款相当老的游戏了，现在让他们在回去在玩，估计可能连帐号都记不清楚了。但那件事，林千羽却是记忆犹新。
　　当时那款游戏，两人玩的都是人妖号……其实说起来林千羽并没有玩人妖号的兴趣，但何旭却是说：“女号的装备比男号便宜十倍，你玩男的，我去哪找钱给你弄装备？”
　　与是乎一个可爱悄丽的狐狸精灵人物就这样创建了。
　　起初，林千羽也没什么兴趣装女生，逢人便说我是男生什么的。但偏偏何旭却是在帮会游戏里一直宣传着林千羽是美女之类的话语，搞得林千羽怎么解释都解释不通。
　　而且奇怪的是，游戏上的朋友，都是一至认为林千羽是个女孩。
　　一气之下林千羽和帮会的一个朋友接了视频，以证明自己的男儿之身。
　　那时候的林千羽是个刚刚发育的小毛孩，脸蛋微圆，还没脱稚气，胡子也没开始长，白白嫩嫩的，活像个小女孩。
　　结果，视频之后……
　　恩，你知道的，几年前的女游戏玩家，可比现在的，贫乏多了。
　　想起小时候的趣事，何旭忍不住笑。
　　“魂淡。”林千羽骂道，却是也笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八 突然和小白兔
更新时间2011-5-16 15:14:42  字数：2119

　高中的最后一次体检，高考的前奏曲。
　　其实林千羽一直很不明白，为什么准备都要考试了还要走形式体个这样检。
　　不过话又说回来，这个体检，也能算是准备高考前，少数可以让同学们小小放松一下的协奏曲了。
　　林千羽拉着何旭，躲在角落偷偷吸着烟。
　　“听说到大学，就可以光明正大的抽烟了啊。”何旭有些向往道。
　　“你还真容易满足啊。”林千羽笑笑，自在的吞晕吐雾。
　　“我发现你最近吸烟，越来越少了。”何旭奇怪道：“以前你和我差不多，一天都要一包，现在咱两一天一包都差不多了。”
　　“这样算，你自己也少抽了不少。”林千羽说道。
　　“你不抽，我一个人抽没意思。”何旭随手将烟掐掉。
　　林千羽点点头，也同样把火星给灭掉。烟这东西，虽然能排解寂寞，但是，能少抽，对谁都好……毕竟这玩意儿不是什么补品。
　　“想戒了？”何旭把玩着打火机，斜着眼问道。
　　林千羽摇头，脑子却是不由自主冒起雨晶掐着腰，蛮横的把自己烟抢过去的样子。
　　就这么简单的一个小画面，林千羽心里却是有些小温暖的。
　　“看看吧，能不抽，也是好的。”林千羽对自己说。
　　――――
　　体检，说起来也算挺有意思的一件事。
　　“视力5。2，保持得不错。”医生递过体检表，小声说了句。
　　林千羽点了点头：“谢谢医生。”
　　走出视力测试室，林千羽晃了晃还在发呆的何旭。
　　“还剩什么？”何旭打了个哈欠。
　　林千羽指着体检表。
　　“还剩一个。”
　　“什么？”
　　“三围。”
　　――――
　　其实三围对于男生来说，是一个很神奇的概念。
　　相信很多男生对于这个概念，除了体检时，其它时候都不会想起来。
　　林千羽有些小小的尴尬。
　　测量三围的隔间是用一张白色的麻布圈起来的，大房间里分三个小间，分别有三位医生分别进行测量。
　　但主要让林千羽尴尬的，是眼前这位医生……
　　“脱掉衣服吧。”医生很老，年岁应该……超过七十了吧？满脸的皱纹很是深遂，但整体的面容看上去却是很精神，胸口上，挂着一副厚厚的老花眼镜，足足有好几厘米，让老医生看上去更显睿智。
　　但这些都没什么，毕竟一老一宝。
　　可是！为什么这医生是个女的啊！
　　“脱吧。”老医生语气很是平淡，有些浑浊了的老眼望了望林千羽，戏谑道：“还不好意思？小毛孩子。”
　　确实，人家吃的盐都比你吃的肯德基多了，有什么不好意思？
　　林千羽一咬牙，三下两下就把上身的T恤给扯了下来。
　　老医生伸出手，在林千羽的腰部捏了下，“小伙子，皮肤不错嘛，说，叫什么名字？”
　　“林千羽。”林千羽老老实实的回答。
　　老医生点点头，然后抽出眼镜，仔细看起手中的体检表。
　　林千羽有些害羞有些不自然的捂住胸，话说回来，裸露上半身的感觉，真的很糟糕。
　　林千羽一向很讨厌裸露上半身，甚至连背心都不太喜欢穿，所以……他一直学不会游泳。
　　“小伙子，你是男的吧。怎么跟个女娃娃似的？”老医生发现了林千羽的动作，头也不抬，打趣道。
　　林千羽有些脸蛋有些燥热，也知道自己这个动作有些娘，但做已经做了，也不打算收回，干脆就捂的更紧。
　　捂得胸部都有些隐隐发烫了起来。
　　“来量吧。”老医生核对好林千羽的资料，然后拿出一把尺子，对林千羽招招手。
　　“怎么了还，把手放下啊。”老医生指着林千羽依旧捂在胸口的双手，语气也慢慢沉下来：“小伙子怎么就这么喜欢浪费时间呢。”
　　然后伸出手，作势就要强拉千羽。
　　林千羽无奈，只好松下手。
　　没想到老医生看着林千羽的胸口，却是直愣愣的张开了嘴巴。
　　“医生，你怎么了？”林千羽有些奇怪，伸出手，在老医生眼前晃了晃。
　　没想到医生一下子就来火了：“我说小女娃子，你没事来戏耍我们这些老家伙干什么？”
　　啊？女娃子？林千羽一时没听明白，瞪大了眼睛。
　　老医生脱下眼镜，伸出手一指林千羽的胸口：“不是女娃子？你可别跟我老人家说，这东西，是你的胸肌。”
　　胸肌？什么东西？
　　林千羽随着老医生的手，低头一看，然后，懵了。
　　只见一对白花花的，不大，但是却是确确实实存在的，类似是女生胸部的脂肪，赫然出现在了林千羽的胸口上。
　　愣了不知道有多久，林千羽才回想起来。
　　林千羽实在很有想尖叫的冲动，但他忍住了。
　　“医生。”林千羽不知道为什么这个时候自己可以淡定到这种程度。
　　他用一种几乎是虔诚的，认真的，严肃的声语，这样告诉老医生：“真个，真的是，我的胸肌，我是……”
　　林千羽想了想，但还是先伸出手，往自己的两腿之间抓了抓。
　　然后，继续严肃的告诉医生：“我真的是男生，只不过，胸肌有些发达。”
　　――――
　　林千羽拿着那写着81，57，84几个数字的体检表，几乎是逃荒一样跑出这个医院。
　　这个是怎么回事？这尼玛太清早的时候自己不是还是飞机场么？
　　啊，不对，飞机场是用来形容女生的。
　　自己是男生，男生啊！
　　林千羽觉得自己脑子就要炸开了。
　　这尼玛也太能整人吧？这什么事儿啊！？
　　此时此刻的林千羽只想找个人好好说说话，可这挡子天方夜潭到底要跟谁说才是？
　　雨晶？
　　这个名字是第一个从林千羽脑海中冒出头的，却又是第一个从林千羽脑海中被抹去的。
　　一种说不清楚的感觉，这件事，自己就是想瞒着她。
　　何旭？
　　算了吧，跟他说这事，搞不好这家伙利马会拿出个bra让自己试试带上？这他能好好说事吗？
　　脑海中闪过形形色色的人，却又被自己拿出各种各样的理由给排除出去了。
　　忽然间，一个名字从跳了出来。
　　陆小环。
　　对！
　　陆小环，那个貌似是从男生变成女生的陆小环！
　　林千羽仔细回忆了一下他，或者是她的住址，随手招了个的士，蹦了上去。
　　林千羽现在，只是想找个人说说话，说话而已，真的是说话而已！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九 顽皮的兔子
更新时间2011-5-17 16:06:59  字数：1948

　陆小环是穿着一条睡裙开的门。
　　“什么事？”陆小环一看是林千羽，原本还有些睡意，朦胧的双眼里微微闪过一丝诧异。
　　“先让我进去。”林千羽此时已经没空理会陆小环的风情了，只是低着头，捂着胸部，很是压抑的看着陆小环。
　　陆小环愕然，微微侧过身，让了个身位。
　　关上小租屋的门，陆小环回过头，“好了，现在，可以说说怎么回事了。”
　　林千羽什么都没说，只是松开手。
　　“干什么。”陆小环上下瞟了他几眼，却是没发现林千羽胸口上的异样。
　　林千羽脸一红，一咬牙，干脆的把上身T恤给脱了下来。
　　出呼林千羽的意料。
　　陆小环却只是颇为坦然的盯着看了几眼，然后有些酸酸的说：“嘛，形状不错嘛。”
　　谁来跟你讨论形状的。
　　林千羽差点就要狂暴了。
　　深吸了一口气，“话说，这到底是怎么回事？”
　　“和几个月前的我，一样。”陆小环从抽屉中抽出一颗口香糖，还对林千羽晃了晃：“吃不吃。”
　　林千羽摇头，有些茫然：“话说，这……真是变身？”
　　陆小环点点头：“水月说你一直不信，不过，这事儿确实就发生了，你不信，也没办法。”
　　“可是为什么……”林千羽有些欲言又止。
　　“说直接点吧，没什么为什么。”陆小环嚼着口香糖，很没形象的趴上床铺。
　　林千羽红着脸。
　　“可是为什么，我下面，还是……男生。”
　　“啊？”陆小环怔住了：“你说什么？”
　　“我说！我下面……还在。”林千羽股起勇气，又仿佛自暴自弃般大声说道。
　　陆小环直接傻眼了，愣了良久，忽然伸出右手，猛的望林千羽两腿之间探去。
　　林千羽反应却是挺快，一下子就躲开了。
　　偷袭失败的陆小环却还是之前的表情，愣愣道：“这怎么可能啊……怎么可能还在。喂，你确定真的还在么？”
　　林千羽点点头。
　　然后两个人都沉默了。
　　过了良久，陆小环才悠悠道。
　　“你……应该就是水月说的，那种特例了吧。”
　　“什么特例？”林千羽怔怔的问。
　　“水月倾城的特例。”陆小环似乎想了很久，才这样说。
　　水月顷城的特例？那是什么？
　　“你没看过变身潜规则？”陆小环打了个比喻，“就是那里面说的特例。”
　　林千羽苦笑的摇了摇头，只觉得自己一阵头大。
　　“行啦行啦。”陆小环很是不满的白了他一眼：“其实也没什么，就是会变得挺漂亮点挺倒霉点而已。”
　　喂喂，这家伙怎么就生气了，林千羽很是不解。
　　说完这句话，陆小环站起身，将林千羽扯了起来，“没啥事的，回家睡一觉就好了。”
　　我去啊，这事儿能睡醒了就好么。但看到陆小环这态度，林千羽也知道，自己这是坐不下去了。
　　临走前，林千羽还听到一句嘟囔。
　　陆小环的嘟囔。
　　原话是这样的。
　　“你妹啊，哥这么天生丽质的一伪娘都轮不上的特例，居然给这么一家伙给轮上了。”
　　这样一句话很是清晰的传入了林千羽耳朵里。
　　林千羽只有苦笑。
　　――――
　　林千羽扶着走廊，摸着黑悄悄走上房间。
　　房间一片漆黑。
　　他不敢开灯。
　　顶着胸口的那两块肉肉，林千羽真的很不想和老妈……亦或是雨晶，在家里撞到。
　　虽然不知道陆小环那个变态到底会不会跟雨晶嚼舌头。
　　但潜意识里，林千羽就是不想让雨晶看到自己胸口顶着两团肉肉的样子。
　　推开房间门，林千羽终于送了口气。
　　但想想胸口那两块肉肉，不由得又有些犯愁，明天，这玩意儿该怎么掩饰呢？
　　随手把房间灯打开，闪耀的光芒立刻将昏暗的房间带来了光明。
　　但当光芒将房间的每一个角落都照亮后，却是把林千羽吓了一跳。
　　“你怎么在这里…”林千羽的第一反映，就是双手捂胸，然后出声问道。
　　雨晶打了个哈欠，慢慢从椅子上挣扎起来，那墉懒妩媚的样子，很像一只依偎在主人怀里撒娇的……猫？
　　林千羽忽然发现自己的心脏不受抑制的狂跳起来。
　　“你回来了？”雨晶笑着说。
　　这句话这个笑容，让林千羽有种很暖很暖的感觉。
　　“我回来了。”林千羽说。
　　不过这样的小温暖只持续了那么短暂的一下下。
　　“哎。”雨晶发现了林千羽的异样：“话说你怎么了？老捂着胸口干什么？”
　　林千羽很不自然的笑笑：“没什么。”
　　雨晶亮闪闪的双眼直视着林千羽：“真的没什么？”
　　“真的没什么。”
　　“真的没什么的话，把手放下来。”
　　“放下手没问题，不过你要先出去。”林千羽硬着头皮，顶道。
　　“你有什么事，瞒着我？”雨晶皱起眉头，好看的眉毛绣出一个川字：“难道，你变身了？”
　　“没有！”林千羽立刻否认！
　　雨晶站起身，一步一步逼紧林千羽。
　　“别反抗。”雨晶嘴巴弯了起来，像是在笑：“快一点，让我看看。”
　　林千羽转身就想跑。
　　没想到雨晶一个键步就跳了上来，从身后抓着林千羽的肩。
　　林千羽想挣扎开，但发现羽晶的双手，莫名的有力。
　　千羽觉得自己很悲剧。
　　身高没一个女生高就不说了，现在连力气都没她大。
　　挣扎了一下，林千羽决定放弃抵抗。
　　“好吧。”林千羽认命的转过身。
　　雨晶伸出手，在林千羽胸口抓了抓，奇怪道：“哎，没什么啊。”
　　额？没什么？
　　林千羽低下头，却发现，中午还存在的小山丘，现在，却又是一马平川了？
　　林千羽忽然有种想哭的冲动……
　　这什么跟什么啊，要变就干脆点，这样整来整去到底算什么？
　　“你到底在捂什么？”雨晶还有些不明。
　　林千羽挠挠头，也不知道该怎么解释了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十 距离
更新时间2011-5-18 17:35:35  字数：2111

　清晨温暖阳光洒满了只拉了半边窗帘的房间。
　　又是一个早上，林千羽颇为心悸的将摁在胸口上的双手挪开。
　　今天，那对兔子也没跳出来玩耍。
　　林千羽松了口气，岁手抽过床边的小镜，趟在床铺上，仔细打量起镜子中的自己。
　　那张熟悉得不能在熟悉的脸，此时，却是多了一点陌生。
　　越发女气的五官，不知道什么时候被磨去的属于男生的，硬朗的棱角。
　　使得整张脸越显秀气。
　　自己这张脸，现在已经是地地道道的女生脸了吧？
　　侧过头，床铺旁的日历圈子着一个日子。
　　六月六日。
　　明天了啊……
　　结束这个黑暗六月最终的日子，就是在明天了吧。
　　林千羽伸出双手，拍了拍脸。
　　明天就要高考了！
　　高考的前一天，学校也放了假，让所有学生全都在家好好休息一天，养足体力，为明天的那一天做准备。
　　不过话又说回来，一天的假期，能干得了什么？
　　林千羽在床铺上翻滚够了之后，慢悠悠的从床铺上爬起来。
　　母亲早已经买好了早餐，将打包好的食物挂在了房间把手上。
　　几个包子，几个烧卖，还有一杯热腾腾的豆浆。
　　草草吃了几口，却听见自己的房间门，被敲响了。
　　打开一看。
　　雨晶俏生生的站在门口，脸着挂上清新的笑容，明媚得如同刚刚升起的朝阳。
　　“去晨跑吧。”
　　她说。
　　林千羽愕然，却是笑了。
　　不知道什么时候开始，这个少女，已经充满了，自己生活的每一个角落？
　　嘛，不过，这样，也好。
　　――――
　　九桥公园其实离林千羽的家并说不上远。
　　随意跑了几步，身子还没有发汗。
　　林千羽望了一眼身边那位如梦似幻的少女，忽然感觉有种不真实感。
　　雨晶发现了林千羽的目光，笑笑：“考试准备得怎么样？”
　　说起这个，林千羽不由得又看了一眼雨晶：“别问我，你呢？准备都要高考了，还转学到我们学校来……你怎么想的。”
　　“想转就转咯。”少女轻笑：“我们一起进一个大学怎么样？”
　　我们一起进一个大学？
　　这个提议让林千羽忽然有些向往。
　　雨晶笑了笑，做了个手势：“要加速了哦？”
　　说完，没理林千羽，立即加快了脚步。
　　“喂喂。”林千羽一个没注意，立刻就被雨晶拉开了距离。
　　加快了速度，体力的消耗也逐渐变大。
　　跟不上吗？
　　看着自己和她的距离越来越远。
　　林千羽忍不住有些怅然。
　　这样的明媚女生，是自己可以追逐的么？
　　她，似乎太耀眼了？
　　顶着光芒的雨晶，似乎全身都笼罩在阳光之下。
　　朝阳很美，雨晶也很美。
　　可是，离自己很远。
　　真的很远。
　　――――
　　蔷薇咖啡馆中。
　　陆小环端着咖啡，白皙细长的手指青筋暴露，却不显狰狞，反倒是给了这双小手增添了一丝美感。
　　“你还有脸出现在我的面前？”陆小环美瞳睁圆，长长的睫毛愤怒的闪着，几乎是咬牙切齿的说道。
　　“你先别激动？”水月看着那一杯似乎随时都可能倒在自己头上的，还冒着热气的咖啡，很不自然的笑笑：“刚刚出炉的咖啡吧，先去送，别让客人等急了。”
　　“对，确实是刚出炉子的咖啡，温度应该接近80度。”陆小环此时哪还管得了什么客人？只是恶狠狠的盯着水月，仿佛护犊的母狮子般。
　　“话说，变身什么的，不是我想的，这是你的命运，命运，知道吗？”水月还试图解释。
　　“滚你丫的。”陆小环骂道：“还历史的沉沦滚滚向前是吧？你TM跟我说，如果不碰到你，我会变身么！”
　　“这个……”水月尴尬的笑笑：“其实不管碰不碰到我，你都会变的。”
　　“扯淡。”陆小环眉毛一挑，愤恨道：“如果不是那一枚古怪的硬币，你确定是会的？”
　　“不确定……”
　　“那不就结了？”陆小环狠狠将咖啡甩在桌子上。
　　蹦的一声，咖啡四溅。
　　“你……”水月抹了抹脸上的咖啡，还好，并不是真的接近80摄氏度。“真是让人不理解啊。”
　　“想不通是吧。”陆小环撩起裙子，在水月面前坐下。“姐比你更加想不通。老实说，到底还有没有办法让我恢复？”
　　“其实，我一直以为，水月倾城的特例，会是你。”水月苦笑。“没想到啊，没想到啊。”
　　说起这个特例，陆小环却是来了兴趣。“话说回来，那东西是，到底是怎么存在的？”
　　“我一直弄不明白。”水月看着陆小环，很是压抑道：“你说你一个好好的伪娘，平时也娘穿得也娘，但怎么就这么排斥成为一个女人么？按照正常理由来说来说，一个正常的伪娘，应该很乐意变成一个女人吧？”
　　“你懂什么？”这句话，陆小环却仿佛被触动到的逆鳞一般：“丫的，你知道什么是伪娘吗？伪娘就是因为本身是男生，却是女相，这尼玛才有萌点啊，如果是女生女相，他妹的去哪找萌点？”
　　“……，早知道你是变态，不知道你变态到这种地步。”水月捂脸：“我怎么会天真的以为……”
　　“到底水月倾城是什么东西？”陆小环不耐烦的打断。
　　“水月倾城的特例，就是指，像林千羽那样，对男女没什么概念的人。”
　　“对男女没什么概念的？”陆小环奇怪道：“我对男女概念也不怎么深？”
　　“问题是。”水月接着说：“你，打从心底排斥变身这件事，而林千羽，却是没把那件事，当回事。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，林千羽，原本，对变身这件事，根本就是带着一种无所谓的态度。”
　　“那，反复变来变去又是什么？”陆小环想了想，继续问。
　　“怎么说，”水月想了想：“也许是，现在的林千羽，开始渐渐排斥变身这一件事了。”
　　“为什么原本没什么感觉的家伙，现在却渐渐开始排斥了呢？”
　　“谁知道。”水月语气，说不出的散漫：“大概，是喜欢上某个女生了吧。”
　　过了许久，陆小环拿起桌子上的咖啡杯，低头看了看，发现杯子里面的咖啡还没洒光。
　　然后拿起，把剩下的咖啡往水月身上全倒了。
　　“别转移话题，我变身那档子事，怎么处理？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一 高考
更新时间2011-5-19 16:13:52  字数：1197

　蔷薇咖啡店门口，伊利低着头，胸口的布料挤得紧紧的，随着扫地的动作，一晃一晃，仿佛胸口这一对丰满的小兔子，随时都会爆炸开来似的。
　　“又是一年高考。”抹了抹额头上的汗水，伊利抬起头，望着不远处，那已经实行了路禁的路段，用一种及其深沉的语气喃语道：“年复一年啊。”
　　“话有说回来。”这深沉的语气只持续了一会儿，伊利摇了摇脑子，极度不满的吐槽道：“那群该死的混蛋也该抽些时间来喝些咖啡了吧，上个月的营业额，糟糕透了！”
　　――――
　　虽然林千羽觉得用两天来决定一个人三年的努力是很草率的行为。
　　但不管怎么说，这个黑色六月，总算在这个日子，在今天，结束了。
　　林千羽回过头，有些留恋的看了一眼刚刚离开的教学楼。
　　也说不清楚这是什么感觉，伤感？不像？解脱？也不是。
　　原地站了很久，林千羽拿出笔，狠狠一用力，想把笔掰断……
　　虽然结果没断。
　　林千羽也不知道自己现在到底想做什么，但他就是想发泄一下。
　　“解放了。”林千羽跟自己说。
　　――――
　　走出校门，看到门口一些或认识或不认识的面孔，林千有些茫然。
　　忽然发现人群中，一位熟悉莫名，耀眼异常的女生，正对自己挥了挥手。
　　“考得怎么样？”雨晶一脸明媚的笑容中，有的只是考完试后的欣喜，却找不到任何关于对考试的担心。
　　“发挥正常吧。”雨晶的笑容给林千羽带去了一丝自信，他笑了笑，忍不住自夸了一下。“上临海大学的分数线，应该没什么问题。”
　　确实没什么问题，以林千羽自己的估分，起码要超过临海大学将近二十分。
　　“今天，怎么庆祝？”雨晶笑了笑，伸出手，拉住林千羽。
　　“额……”林千羽脸一红，感受到雨晶手传来的温度，忍不住别过脸，“还没想好。
　　“啊啊。”雨晶笑道：“小受脸红了。”
　　“没有。”
　　“不行，太萌了。”雨晶笑嘻嘻的打趣：“改明儿，姐给你找个男人？绝对帝王攻那种。”
　　林千羽无奈的笑笑，这什么跟什么啊。
　　“千羽，晚上记得，毕业聚餐。”这时，何旭看到林千羽，走了过来，拍了拍林千羽的肩膀。
　　“聚餐啊。”雨晶眯起眼，不知道在想什么。
　　何旭这时才发现雨晶也在，尴尬的笑笑：“你也一起来，晚上，七街的交通宾馆。”
　　然后低着头，三步两步就离开了。
　　雨晶哈哈笑着：“他有些怕我呢。”
　　“不是怕你。”林千羽摇头，却是这样回答。
　　真的不是怕你呢，只是，太过耀眼的光芒，会让人，觉得有压力呢。
　　“临海大学吗？”雨晶看了眼林千羽，忽然咧嘴笑了起来。
　　是很不淑女很不文静的那种笑容。
　　但却很灿烂。
　　“我们一起上临海大学吧。”少女明媚的笑着，对着林千羽，伸出了她那精致无比的小指头。“拉勾。”
　　林千羽忽然觉得这个世界仿佛停顿了下来，没有背后那金光闪闪的学校，没有街道上人来车往的喧闹，也没有许许多多依旧在议论着成绩和考得如何的同学。
　　他的眼中，只剩下，那个耀眼的女孩，对自己伸出的小指头。
　　“我们一起上临海大学吧。”
　　这是，约定吗？
　　林千羽忽然有一种很强烈的不真实感，或者说，是一种很强烈的压抑感。
　　自己，真的可以跟她一起上一所大学吗？
　　自己，真的可以，站在她的，身边吗？
　　――――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二 毕业
更新时间2011-5-21 1:11:00  字数：1382

　毕业聚餐。
　　所有同学似乎都放弃了的伪装，疯狂而又揭底里斯的释放着这几年来所受到的一切压力。
　　酒精将气氛点燃了起来。
　　欢声笑语，疯狂呐喊，一杯杯啤酒，一桌桌菜肴，构成了一副无比喧闹的画面。
　　相识了三年的同学，也许今晚，就是最后一次的见面。
　　林千羽蹲在偏僻的角落，有些压抑的把玩着有些破旧了的手机。
　　“怎么自己一个人在这里坐着。”何旭拿着一支啤酒，随着林千羽的位置坐下，然后，自顾自的喝着。
　　“说起来，你的酒量还是以前那样？一杯吐？”何旭笑着问。
　　“现在是两杯。”林千羽抬起头，相当不满的瞪着他。
　　“毕业了呢。”何旭悠悠道。
　　“是啊。”林千羽叹了口气。
　　“临海大学么。”何旭问道。
　　“恩。你呢？”
　　“N省，南大。”
　　林千羽愕然，“这么远？”
　　何旭挠头，坦然笑笑：“成绩不好，家里只有那边的关系。”
　　“很远呢，N省。”林千羽抬起头，有些怅然。
　　“是啊，很远。”何旭点点头。
　　“你想去么？”林千羽侧着头，小声问。
　　“不想。”何旭回答：“但是要去啊。”
　　“那你，去那，会想我么。”林千羽想想，忽然有一种恶心何旭的冲动。
　　“会想。”何旭却是很认真的点点头：“我不想去N省的原因，你有一份。”
　　林千羽忽然有些小感动，拍了拍何旭的肩膀，林千羽开起了玩笑，想把心里这一份压抑给冲淡掉。
　　“咋了，什么时候变得这么基了？这话给人听到，指不准，会把咱两当基佬的。”
　　“真的，”何旭却不接话，“如果，你是女生，该多好。”
　　随后，两人沉默。
　　“其实，你不是女生，也很好了……认识你，真好。”何旭忽然冒出这么一句话，然后，扶住林千羽，倒了下去。
　　醉了。
　　醉了？也好。
　　林千羽忽然觉得眼睛发酸。
　　不知道什么时候开始，班级上的女生们，说动了感情，一个个红着个眼圈，哭诉说着即将离别的伤感，不少感性的男生，面对着即将有分开的兄弟，也没了刚刚开始聚会时的兴奋，只是搭着肩，一口一口的喝着闷酒。整个班级的气氛，似乎一下子就阴郁了下来。
　　这就是毕业吗？
　　“真是讨厌。”林千羽揉了揉有些发红的眼睛：”讨厌，我讨厌，哭得稀里哗啦的，结尾。“
　　――――
　　将何旭送回家后，已经是半夜十二点多了。
　　雨晶没有参加晚上的毕业聚餐，林千羽回到家的时候，她正趴在破旧的窗台边，仰望着空旷星空，也不知道在想些什么。
　　“喝酒了？”雨晶没有回头，低声问。
　　林千羽轻轻打了个酒嗝，“恩。”
　　“毕业的感觉，怎么样？”雨晶笑笑，拍了拍自己旁边的位置，示意林千羽坐下。
　　挨着少女，林千羽忽然觉得自己平静了不少，微凉的夜风吹在自己身上，酒意，也消散了不少。
　　“不是很好。”林千羽勉强笑笑，随着少女的目光，望向天际。
　　六月的星空，美得令人心怡。
　　“毕业聚会你为什么没去。”林千羽想了想，问道。
　　“我为什么要去？”雨晶转过头，很是认真的看着林千羽：“这个班级里面，我就认识你一个人。”
　　“那你，当时，为什么要转来我们班呢？”
　　“没有为什么啊。”雨晶很奇怪：“你在那个班里，我就去了啊。”
　　很洒脱，很直接。
　　林千羽很羡慕这样的洒脱，但他，学不来。
　　“暑假了，有什么计划？”雨晶笑笑，问。
　　“嘛……暂时没有什么计划。”林千羽挠了挠头。
　　“跟我去咖啡馆打工吧。”雨晶提议：“蔷薇咖啡馆。”
　　蔷薇咖啡馆……吗？
　　想起这家咖啡馆……以及眼前的少女，为自己的生活带来的种种改变。
　　有些害怕的同时，林千羽却发现到了自己隐藏在心底的期待。
　　这种期待是什么？林千羽也不知道。
　　“好，”在这样鬼使神差的奇异心理下，林千羽点了点头。
　　蔷薇咖啡馆。
　　恩，你好，今天开始，请多多指教。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三 黑伊利
更新时间2011-5-22 6:12:32  字数：1462

　暑假的第一个清晨懒洋洋的。
　　没有高考那一座重重的山压着，林千羽发现，自己似乎，已经很久没睡过这么舒服的一次觉了。
　　习惯性的从床头边上抓过裤子，却很意外的发现，裤子的腰部，瘦了好大一圈，皮带扣已经扣到了最紧的那一个位置，但牛仔裤却还是有些松垮。
　　林千羽有些烦躁。
　　最近自己的躯体，女性化的特征，越发越明显了。
　　脸蛋儿越来越柔嫩，五官越来越清美，体型日渐纤细。
　　而虽然，胸前的小兔子，并没有像上次那一般顽皮，捣蛋般的跟着林千羽玩捉迷藏。但却是在，用能感觉得到的速度，一点，一点的在鼓起。
　　现在，林千羽胸部，似乎，开始无限近似刚刚发育的女初中生。虽然此时T恤勉强还可以遮掩住，但这样的状态，林千羽也不知道能持续多久。
　　变成一个女生……吗？
　　林千羽抓狂的扯乱自己柔软的头发。
　　这个时候，林千羽房间的木门，被轻轻扣响。
　　“林千羽。”雨晶明亮的声音隔着门传来，清新，悦耳。“不是说好，要一起去蔷薇咖啡馆打工的么？”
　　蔷薇咖啡馆……
　　那个令自己身体发生这样变化的地方！
　　――――
　　蔷薇咖啡馆的客人，还是一如既往的寥寥无几。
　　林千羽和雨晶推开咖啡馆的店门时，陆小环正趴在收银台内，无精打采的打着哈欠。
　　不过话又说回来，大清早的，谁会来喝咖啡？
　　“伊利呢？”雨晶四处望了望，没有发现那位**萌妞。
　　陆小环指了指咖啡馆的里间。
　　“水月呢。”雨晶又问。
　　“也在里边。”陆小环哈欠连连，呼出的气息中，似乎还带有一丝淡淡的酒气。
　　“你小子，昨晚又去哪儿卖骚了。”雨晶看了许久，忍不住吐槽。“跟你说过多少次了，女孩子就是要矜持，你啊，你就不能把你那男生的坏习惯改一改？”
　　陆小环很是小妩媚的白了她一眼：“滚蛋，咱看上去像这么无聊的人么？”
　　雨晶看着她，然后就不说话了。
　　反倒是林千羽严肃的点了点头，说道：“像。”
　　“我说，你还有闲心关心我。”陆小环撇撇嘴，眼睛中闪过一丝说不出的戏谑：“伊利昨天刚跟我嘟囔，你可是有好长一段时间没有来上班了呢。”
　　林千羽发现身边的少女很是细微的颤抖了一下。
　　“怎么了？”林千羽小声问。
　　雨晶摇摇头，没有说话，而拉起林千羽的手，往着里间的方向走了进去。
　　蔷薇咖啡馆的里间，是员工休息室。
　　打开门，水月却是迎着面，走了出来。
　　“雨晶？”水月有些惊讶，语气中，还带有一丝莫名的幸灾乐祸。
　　“喂，水月。”雨晶迟疑了一下，还是问了出来：“伊利，心情如何？”
　　“阴，多云。”水月摆出一副爱莫能助的表情，然后快步走出了去。
　　“不是说要留在这儿打工么？”林千羽有些奇怪：“怎么不跟水月提这事。”
　　雨晶摇头，“这件事的决定权，在里面那个人的手中。”
　　林千羽有些诧异，这家咖啡馆，不是水月的么？为什么打工这件事，要问过伊利呢？
　　“雨晶姐姐，你来了？”看到两人，**萌妞露出一个甜甜的，如同冰淇淋蛋糕一般的笑容。但随后跟着的一句话，却是让里间的温度仿佛下降了几个摄氏度：“你终于舍得来了？”
　　虽然还是一成不变的语气，林千羽却是感觉到，一种莫名的压力，扑面而来。
　　“伊利妹妹……那个，你知道，高三的课业，其实挺繁重的。“雨晶小声的辩解着。
　　“你旷工，累计已经超过二十一天十九小时。”伊利翻出一本小册子，仔细看了看。
　　“不过呢，这件事，就暂时先不追究。”
　　听到这句话，雨晶松了口气。
　　伊利却是转过头，看向了林千羽。
　　“你，要在我们咖啡馆打工么？”
　　林千羽很是疑惑的点了点头，这个小女孩，怎么会知道自己的打算呢？
　　“变身没完全嘛。”伊利抓了抓下巴，自顾自的说出了这么一句话。“嘛，不过，也没关系。”
　　伊利没等林千羽有什么反应，迅速是转过身，从抽屉里拿出一套崭新的，天蓝色的女仆套装。
　　“穿上它，你，就是我们咖啡馆的一份子了。”
　　伊利笑着，这样说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四 裙子什么的
更新时间2011-5-23 1:22:07  字数：1377

　女仆装？
　　穿上女仆装？
　　这玩意思如果穿在女生的身上，对于男生来说，的确是种很美好的事物。
　　但如果穿在自己的身上的话……
　　开什么玩笑，我又不是伪娘！我又不是陆小环！！
　　林千羽一边腹诽着，一边斜着眼，面色古怪的看着伊利。
　　伊利耸耸肩，嬉笑道：”很抗拒？“
　　喂，一般来说抗拒是很正常的吧？
　　不要说是林千羽现在这越发女性化的躯体，就算林千羽真的变成一个生，那裙子什么的，心理的那一层疙瘩，短时间内，也不可能消散了去。
　　“嘛，”伊利甜甜的笑着：“你不想穿，也随便你呢。”
　　废话，当然是不想穿了，我又不是陆小环。
　　林千羽松了一口气，在一次腹诽了一次陆小环。
　　但伊利却似乎知道林千羽怎么想的，缓缓开口：“其实呢，刚刚开始那会儿，陆小环也挺不喜欢这一套制服的。我喊她穿，她也不愿意。”
　　哎，这到是奇怪了，以陆小环的性格，怎么会排斥这一套女仆装呢？
　　伊利眨了眨眼，继续说道：“陆小环说，她说，她比较喜欢的，是护士装。”
　　林千羽：“……”
　　“嘛，没关系。”伊利轻声道：“反正呢，离你自愿穿上这件裙子的时间，也不会还有多长了。”
　　这什么跟什么嘛，林千羽看了一眼那一套叠得整整齐齐的女仆装，很是不屑的撇了撇嘴。
　　“对了，那我打工的事，怎么办？”想起了这个事，林千羽出声问道。
　　伊利摇摇头，似乎失去的说话的兴致。低下头，没有回答林千羽的问题。
　　林千羽讨了个没趣，转身，离开了休息室。
　　――――
　　咖啡馆也渐渐坐上了几桌客人，从里间走出来，却看到雨晶已经换上了女仆装，正在招呼着客人。
　　看着如同飞舞着的彩蝶一般的雨晶，林千羽有些出神。
　　“想什么呢。”陆小环靠了过来，随手递了瓶绿茶。
　　“谢谢。”林千羽接过，却是没打开盖子。
　　“怎么样？萌妞有没有逼你穿那套制服？“陆小环很是八卦的问道。
　　林千羽点点头。忽然问道：“小环，穿裙子的感觉，怎么样。”
　　“问这个干什么？”陆小环有些奇怪道。
　　“只是好奇而已。”林千羽：”你，以前不是男生么。“
　　“也不就是那样嘛，裙子和裤子，都只是衣服而已。嘛，起码对于现在的我，是这个样子的。”陆小环说着，却是不由得嘟起了嘴巴，“哎，还是以前男生的时候，穿裙子比较有感觉些。”
　　“你就没点羞耻感么……”林千羽忍不住吐槽。“说起来，你以前，真是个男生？”
　　“如假包换。”听到这样的质疑，陆小环有些小不满：“想当年，哥可是个人见人爱，小白花一般的英俊男生哎。”
　　话说花什么的，形容男生合适么……
　　“你……为什么会当伪娘？”说起来，林千羽对陆小环还是充满好奇的，但偏偏，两个人几乎没什么机会，可以这样坐下来，慢慢聊会天。
　　“就是单纯喜欢而已。”陆小环笑笑，“你不觉得我挺适合穿裙子的？”
　　嘛，这个到是。如果一个男生真的女相到陆小环这个地步，或许裙子，的确比裤子更加适合他。
　　林千羽也不否认，点了点头，又问。“就是因为这样而已？没什么其它原因？”
　　“那你还想有什么原因？”陆小环白了他一眼。
　　那眼神似乎在说，你把姐当变态啊。
　　林千羽有些窘迫的抓了抓鼻子，虽然说，事实上，陆小环确实是一个变态，但眼前这一个变态，却是似乎很不喜欢，听到别人指责她的变态。
　　――――
　　“你干什么！”雨晶的声音从旁边的传来。
　　语气中，说不出的气愤！
　　跟雨晶起争执，是一位年约四十的中年男子。
　　“小妹妹……你就帮帮我好吗？”男子苦苦的哀求着，伸出手，想拉住雨晶。
　　林千羽和陆小环对视了一眼。“去看看！”
　　(PS:书评有同学问群，那么，就发在这里吧,21658377，欢迎交流，多多指教。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五 故事
更新时间2011-5-23 22:28:46  字数：1486

　“怎么了？”
　　林千羽站了出来，卡在雨晶和中年男人的中间。
　　雨晶一脸气愤，却是摇摇头。
　　“这个忙，我不能帮。”
　　“到底怎么了？”陆小环也凑了上来，低声问。
　　没想到中年男人看到陆小环，却是眼前一亮。
　　“那那……这位小姐，你来帮我这个忙也可以。”中年男子尴尬的笑着。
　　“这是什么啊。”陆小环看了眼中年男子，拉过雨晶，低声耳语。“喜欢女仆套装的中年色狼么？”
　　好吧，虽然是低声耳语，可是声音相当清晰，至少林千羽是听清楚了。
　　中年男人听力显然也不怎么糟糕，面色越发越尴尬的，红着张脸，有些结巴的解释着。
　　“不是的，我不是的……”
　　可这类的事情解释得清楚么？
　　看到众人的眼光越发越鄙夷。中年男子叹了口气。
　　“你们，能否，先别带有色眼镜看我？”
　　――――
　　中年男子的故事，很普通，很老套，却又是会地地道道发生在你身边的事儿。
　　男子姓张，四十七岁，早年贫困，妻子因而与其离婚，男子一个人带着小孩，含辛茹苦把之养育成人。
　　也许是上天开眼，张先生中年发迹，资产越滚越厚，短短几年，家产过亿，渐渐成为市里有名的经济强人。
　　但上帝给予你一样东西的同时，通常会剥夺掉你另外一样东西。
　　张先生钱赚得越来越多，时间却是越来越少。
　　时间一少，就缺乏了与自己儿子之间的交流……所以……
　　说到这，张先生忍不住叹了口气，“真没想到，我张世权的儿子，居然……居然……居然会……”
　　张大叔居然了个半天，也没居然出个所以然来。
　　显然，此时的张大叔，不知道，该用什么样的词语，来形容自己家那个，只会家里蹲的孩子。
　　家里蹲，宅男，ACG爱好者，日漫控，轻微自闭，不爱说话。
　　听着张大叔的形容，林千羽得出了那位名叫张城的，现在正在读大一的大男孩的，第一印象。
　　“那也没什么啊。”陆小环听得津津有味，说出的话不免有些幸灾乐祸。“只是这些而已，很正常啊。啊，不，你应该庆幸你儿子只是喜欢这些东西而已，比起ACG，其它还有一些更不好的爱好，粘上那些东西，可比ACG麻烦多了。”
　　对，比如喜欢穿女装之类的怪癖。林千羽深以为然的在旁点了点头。
　　“可是……哎。”张先生想了想，又叹气，却是什么都不说。
　　“你讲下去啊。”八卦之心起了的陆小环追问着：“你不说清楚，我们怎么帮忙？”
　　“我儿子……哎，他呢，已经有半年，没有跟我说话了。”张大叔说起来，苦笑连连：“半年啊。”
　　“哟，小哥挺给力的嘛。”陆小环笑了起来：“咱跟老爹老娘吵架，顶多三小时不讲话。”
　　“我儿子要有丫头你这么听话就好了。”张大叔还是在不停的叹气。
　　林千羽想了想，却是打断了两个人的交流。“张叔，不管您和您儿子在怎么生疏，也不会弄成现在这样吧？应该，是有什么缘由吧？”
　　说起这个，张大叔有些不好意思的笑了笑。“上次一次，我和他吵架，吵上火了，就偷偷把他的一些玩具拿出去丢了。”
　　“嘛，你这样弄，换我我也生气。”陆小环听了，想想，然后道：“如果你是我爹，我起码5个小时不跟你说话。”
　　“不就是一些手工玩具么。”张大叔有些尴尬，还有些不理解：“为了这样的东西，和自己的亲生父亲这样赌气，好么。”
　　“那现在你的意思，就是让我们，去劝劝他？”陆小环接着问。
　　张大叔点点头，然后指了指陆小环身上的女仆装：“我看他老看这种类型的，那些乱七八糟的动画片。你们去劝，他应该会听进去一些。”
　　陆小环咯咯笑了起来，刚想点头答应下。
　　雨晶，却是拦住了她：“不好意思，这个忙我们不帮。”
　　“为什么？”张大叔皱起眉，语气中，隐约带有了一丝失望。
　　“张城的问题，我不知道，也不想管。”雨晶说：“但您，似乎没有弄清楚一件事。”
　　顿了顿，雨晶望向张大叔：“您的儿子，是一个独立的人，而不是您，张先生，张大企业家的，附属品。这件事，如果您弄不清楚，那么，您和您儿子之间的矛盾，将永远解不开！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六 小姐，你好
更新时间2011-5-24 21:22:41  字数：1234

　张大叔很是失望的走了。
　　“喂喂，真不去帮帮？”陆小环看着张大叔有些落魄的背影，有些不忍心的问。
　　“要帮你帮。”雨晶没好气道。
　　陆小环很是无所谓的耸了耸肩。
　　但林千羽却是觉得，陆小环肯定，会多管闲事的。一定会。
　　果不其然。
　　夜幕降临，当蔷薇咖啡馆刚刚拉下关店的帷幕时。
　　陆小环悄悄找到了林千羽，晃了晃手中那张张世权留下的名片。
　　“咱们去逗逗那宅男，怎么样？”
　　――――
　　五向小区是市里出了名的富人小区。
　　地处市区中心，花园设计，几乎市里数得出名的大腕全都在这有物也。
　　由此可见，张大叔所说的话中，起码有一部分是可以相信的。
　　“喂喂。”陆小环兴致勃勃的闹着：“你说如果咱真把那宅孩子给劝出外面的世界来，他那有钱老爹会给咱什么样的报酬。”
　　林千羽白了他一眼，然后在他的好友印象又留下了一句话，财迷。
　　“说是劝出来。你有什么好办法没？”林千羽问。
　　“有啊！”陆小环眨了眨眼睛：“嘛，实在没办法，就用色诱术。”
　　林千羽捂脸，早就知道这丫根本就一胸大无脑的货色。
　　你以为全世界的宅男都是只会用下半身思考的动物？
　　要知道对于部分技术宅来说，妹子可是要排在游戏和基友下面的存在啊……
　　“喂喂，你那什么表情？”陆小环不满了：“你在小瞧我的魅力？”
　　林千羽不理他，而是仔细回忆起张大叔所说的，每一个细节。
　　首先，张城，大一，从小父母离异，这样的男生一定缺乏母爱，那么，一般来说，应该是年纪比较大的女生比较容易和他交流。
　　林千羽看了陆小环一眼，恩，这个，PASS。
　　其次，张城热爱ACG，性格轻微偏孤僻，那么，以此推断，这样的男生应该是有轻微自卑但却对某些方面有些别样的执着。嘛，这样的男生通常是喜欢沉浸在自己的世界里，如果没有办法融合进他的世界里，那将会连话都说不上。
　　林千羽继续回头看了一眼满嘴都是死宅死宅的陆小环，恩，这个，继续PASS。
　　在者，吵架了，可以大半年不和父亲说话，这样的男生，性格倔强，脾气不好。
　　妹的，总结来总结去，这样的男生，根本就是一个很难打交道的家伙嘛。
　　想着想着，林千羽不免有些沮丧。
　　陆小环却突然拉住他，指着一家房间的阳台，“你看，那是什么！”
　　林千羽怔了怔，随着陆小环的方向望去。
　　只见一家四层高的洋房阳台上，一个男生，背靠着栏杆，正神情激昂的在喊着什么。
　　男生语速十分快，林千羽隐约就听到几个词。
　　什么别过来，跳下去之类的词语。
　　嘛，但光光这几个词，就已经够吓人了，不是吗？
　　好吧，说时迟，那时快。
　　当林千羽还在努力分辨这几个词的意思，那个男生，已经纵身一跃，从高达10几米的阳台上，一跃而下！
　　陆小环和林千羽面面相觑。
　　这是什么情况？
　　只见那个男生很顺手很熟练的在墙壁上的几个位置借了力，虽然很狼狈，但是，似乎没受什么重伤，就从四楼跳了下来！
　　然后，拍了拍身上的尘土，眨了眨眼睛，斜着头，面带笑容的打量了呆楞在旁边的林千羽和陆小环。
　　“你好。”男生伸出一只保养得很漂亮的，细长纤美的右手，笑容阳光的看着林千羽，“这位小姐，我叫张城，可不可以，把你的QQ号码，告诉我？”
　　林千羽只觉得，自己脑子中的张城形象，一下子就支离破碎了……
　　――――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七 女生的武器
更新时间2011-5-25 13:55:38  字数：1394

　“小兔崽子。”张大叔的怒吼从洋房里传了出来。
　　紧跟着，就是蹬蹬蹬的脚步声。
　　听声音，似乎是从四楼急促的往一楼跑的脚步。
　　张城咧咧嘴，有些急忙的拉过林千羽的手。
　　“干什么？”林千羽想挣脱。
　　张城却是不理他，手一用力，抓住林千羽的手，飞速跑了起来。
　　陆小环眨了眨眼，发现自己整个人都酱油了。
　　――――
　　“你慢点！”林千羽大口喘着气。
　　张城跑得飞快，而且中气也很足。
　　跑出五向小区，林千羽用力的甩开张城的手。
　　“你干什么。”
　　张城看了他一眼，哈哈笑了起来。
　　“好玩吗？”张城没头没脑的冒出这么一句话。
　　“好玩什么。”林千羽鼓着气，说出的话也不带什么好声。
　　“管别人家的闲事啊。”张城笑咪咪的，“我爹上午去找的人，就是你们吧？”
　　没等林千羽回答，张城又接着说：“我说这老家伙，真觉得随便找两妹子来跟咱谈谈心，就能和他和好啊，美得他。”
　　“话又说回来，小妞儿。”张城看到林千羽不说话，嬉笑着：“我说，你们那不是什么什么女仆咖啡厅的么？怎么你和刚才那小妞，没穿女仆装啊，亏我还有些期待的说。如果你穿的是女仆装来，那咱不介意假装和内老家伙和个好什么的……”
　　“够了。”林千羽打断他的话，“不可救药！”
　　“不可救药！”张城觉得自己似乎是听错了：“你是在说我么？”
　　“是！”林千羽毫不示弱的看着他！
　　“嘛，你不好好工作的话，我老爹可是不不会付薪水给你哦。”张城戏谑的看着林千羽。
　　这对问题父子！
　　林千羽皱了皱眉头，虽然张城成功推翻了原本林千羽脑海中的形象。
　　但是不好打交道这一点，却是确确实实的！
　　这家伙，也太自我了！
　　“请你尊重一下张先生。”林千羽皱起眉头，一字一顿，很是认真的说：“他，毕竟是你的父亲。”
　　“哼，父亲？”说到这个词语，张城轻哼一声：“这种东西，不存在，更好！”
　　啪！！
　　一声清脆的声响。
　　张城愕然的捂着脸，不敢置信的看着林千羽：“你打我？！？！”
　　林千羽倔强的看着他，也不说话。
　　“你个混蛋。”张城一把抓住林千羽的衣袖，怒骂道：“你竟然敢打我？”
　　张城力气很大，瘦弱的林千羽一下子就被他掐住。
　　“没有父亲……更好？”林千羽冷笑着说：“如果你的父亲真的不在，你能说得出这样的话？”
　　“你TM的教训我？你是谁啊？”
　　张城或许被说出了逆反之心，恼怒的骂着：“别以为老子不敢打你。”
　　林千羽摇摇头，却是觉得视线有些模糊。
　　父亲……吗？
　　好令人向往的词语。
　　是啊，人人都有父亲……我的，父亲呢？
　　“你爸爸，会回来接我们的，只要我们留在这里。”想起每一次提到父亲的时候，母亲那千篇一律，却又老旧的回答……老旧得如同家里那层泛着黄带着灰尘的阁楼，苍老却依旧写满着期望的回答……
　　父亲，你现在好么？
　　忽然想起，现在住在阁楼里，那个像猫一般的少女。
　　我现在很好，父亲，不用担心我。
　　“你……哭了？”张城忽然怔住了，随即又猛的怒吼：“吗的，你在小看我吗？哭什么！女生的武器？！这玩意儿，对我没用！”
　　声音大得有些歇底里斯。
　　林千羽却轻轻推开他。
　　“更正一下，我是男生！”
　　林千羽用手抹掉自己眼角的液体，继续说道：“有些东西，拥有的人是不会知道其中的幸福的，只有失去过的人，才知道那种平凡的幸福，多么的来之不易。”
　　“还有。”恍惚间，林千羽似乎看到了那个依旧明媚依旧耀眼的少女，林千羽说道：“女孩子最强大的武器，不是眼泪，而是笑容，这一点，麻烦你记住。”
　　说完这句话，林千羽站起身，看着张城。露出了一个记忆中，那个少女经常挂在脸上的，那开朗的笑容。
　　背着夕阳，林千羽不知道，自己的笑容，很灿烂。
　　张城不由得看痴了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八 手。
更新时间2011-5-26 21:28:56  字数：1505

　第二天，林千羽还在朦朦胧胧的蹂躏着自己怀抱中的枕头时。
　　手机却已经倔强的开始响了起来。
　　林千羽有些烦躁的掐掉电话，轻微低血压的比较明显的一个表现就是起床气。
　　但电话却又再一次响了起来。
　　起床有气，说话自然就有气：“干什么。”
　　“喂……”听筒里，传来的是陆小环的声音：“你，来下咖啡馆吧。”
　　这才10点多，这搞毛啊。
　　“不去。”林千羽很干脆很没好气的回答。
　　“……”电话里一时没了声音，正当林千羽准备要挂上电话时，陆小环喊住了他。
　　“你……还是来一下吧。”然后，反倒是陆小环先把电话给挂了。
　　这什么跟什么！
　　林千羽决定不理她，但蒙起棉被，却发现自己已经没有一丝睡意了。
　　嘛，原本以为毕了业就可以好好补几个觉的说。
　　林千羽挣扎了一下，还是从床铺上爬了起来。
　　这糟糕的假期！
　　――――
　　刚刚推开咖啡馆的大门，一股说不清的压抑气氛立刻就蔓延了出来。
　　陆小环一看到林千羽进来，眼圈一下子就红了。
　　“你终于来了！”
　　“怎么了？”林千羽有些奇怪。
　　陆小环指了指右手边的一张咖啡桌：“那家伙……早上七点就来我们咖啡馆，等到了现在。”
　　那家伙？
　　林千羽随着陆小环指的方向望去，却是怔住了。
　　张城？那家伙怎么会在这里！？
　　他也发现了林千羽，此时已经离开的座位，朝着这边的方向一步一步走来。
　　“这怎么回事？！”林千羽低声问道。
　　这脾气古怪的富家少爷，他可不想惹上啊。
　　陆小环皱着个脸：“我哪知道啊，一大门没开就蹲门口等着了，赶也赶不走，非要见你。”
　　“见我……”林千羽回想起自己昨天的那巴掌，不由得有些后怕……
　　“喂，如果他打我，帮个忙哎。”
　　“帮你个头。”陆小环挑了挑眉毛：“咱是弱女子，不打架！”
　　说话间，张城已经走到了两人面前。有些小帅的脸蛋上，挂满着一丝说不清楚的情绪。
　　“你跟我出来一下。”张城看着林千羽，很认真的说。
　　林千羽将求助的目光望着陆小环，却发现后者已经假装在收拾柜子了。
　　妹的，林千羽暗自吐槽一了句。
　　“我不跟你出去。”林千羽很直接的拒绝了。
　　在柜台后面的陆小环听着这仿佛小女生撒娇一般的话，噗嗤一声笑了。
　　林千羽也觉得自己这话有些别扭，脸微微发热，随后改口：“好吧，出去就出去。”
　　这现在又和小孩子赌气似的了。
　　好在张城没有笑什么，撇过头，率先走出了咖啡馆。
　　“好自为自吧。”陆小环叹了口气，悠悠道：“你怎么就惹上了这么一号人。”
　　嘛，可林千羽为什么觉得这货的话，怎么听怎么像幸灾乐祸？
　　两人在店外的一家石凳上坐下。
　　“我跟我爸道歉了。”张城点上了一支烟，缓缓说道。
　　“啊？”林千羽有些意外，小意的问了一句：“你说什么？”
　　“我说，我跟我爸道歉了。”张城有些不耐烦，语气不觉开始凶了起来。
　　林千羽怔了怔，却是忍不住，轻笑了出来。
　　清丽的笑容，令张城看得不由一呆。
　　“你多笑笑不好么，整天板着张脸。”张城挠头，语气含糊的说着。
　　“我有板着张脸么。”林千羽忽然觉得，这性格怪癖的小男孩，似乎也没这么讨厌了。
　　嘛，这是傲娇，很有爱的傲娇嘛。
　　“有。”张城很认真的说，却是别过头，不敢直视那一张清丽的笑脸。
　　“转过头干什么？”林千羽却是皱眉：“你不知道跟人说话不看人是很不礼貌的行为？”
　　张城转过头，有些尴尬，但却是很认真很仔细的打量了林千羽的脸……
　　林千羽奇怪，直到被他打量得有些发毛，张城才出声道。
　　“喂……”他犹豫了一下，还是问了出来：“他们都说……你是男的，你自己也说过，是不是真的？”
　　林千羽翻了翻白眼。这个问题倒是有些出乎意料了，但意外归意外，对这个问题，林千羽当然是会毫不犹豫的回答：“当然。”
　　张城整张脸写满不信，却是很奇怪的没有出声质疑。
　　林千羽耸耸肩，见他不说话了，也懒得理他，转过头，就想走进咖啡馆。
　　却不曾想到，身后，一双有力的双手，穿过他的腰部，然后，飞快的，攀上了，他的胸口。
　　林千羽怔了怔，然后尖叫了起来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九 招待卷
更新时间2011-5-27 15:44:09  字数：1404

　“嘛，用得着这样么。”陆小环好心拍了拍林千羽。“不就是被袭了次胸而已嘛，大惊小怪。”
　　“你懂什么！”林千羽激动道：“老子是男人啊！”
　　“吵什么哎，”陆小环白了他一眼，“好象我以前不是一样。”
　　“喂……”林千羽怔了怔，却是无话可说。
　　懊恼的揪了揪头发，林千羽无奈道：“你以前，真是男生？”
　　说起来，也并不是林千羽不信，而是这样天方夜潭的事，实在是太匪夷所思了。
　　陆小环伸出手指戳了戳林千羽的胸口，戏谑道：“我说，你的胸部形状都长得这么好了，怎么对于变身这一件事，还怀疑？”
　　林千羽狠狠拍掉陆小环的手，“乱动个什么！”
　　“哟哟！挺敏感的嘛”陆小环觉得好笑：“嘛，被张城抓的感觉，怎么样。”
　　这句话，闹得林千羽一个大脸红。
　　不过，看样子，张城，是铁铁的，将自己当成一个女生了。
　　――――
　　在咖啡馆帮忙端端咖啡，收收费，一天的时间很快就打发去了。
　　夕阳的余辉，撒满了整个咖啡厅。
　　伊利一边打扫着咖啡馆的地板，一边发着呆。
　　其实发呆和打扫其实是很难兼容的存在，但伊利确实就做到了。
　　当然，副作用就是，原本只用打扫十来分钟的地板，大胸萌妞却是花了一个小时都还在扫着。
　　“这是什么？”
　　扫地中的大胸妹子，却是很意外的发现，一个装得很好很整齐的，牛皮纸包裹，遗落在某个座位上。
　　不过似乎又不是遗漏。
　　因为牛皮纸上写着。
　　感谢，林千羽收。张世权。
　　伊利愣了愣，抖了胸口那对混圆的小白兔。
　　“啊咧，这是什么情况？”
　　“这到底是怎么回事？？”伊利翻着牛皮纸中的那几张北海五日游招待卷，以及纸包里的一万大洋。然后，语气沉重，低声问道。
　　“你到底对那位大少爷做了什么事儿？”陆小环很是惊诧的看着林千羽：“你该不会……和他那啥了吧。”
　　“那啥？那啥是什么？”林千羽没注意听陆小环的话语，却是看向那一叠厚厚的纸币，忍不住吞了一口口水，有钱人，不愧是有钱人啊。
　　就是这么一个小忙，嘛，小忙都算不上，充其量，也就是顶着那位大少爷的白脸，然后狠狠的训斥了他一顿，就有一万块钱？这钱也太……额……好赚了吧。
　　“喂喂。”陆小环一把揪过林千羽的耳朵，怒道：“我说啊，变身女也有变身女的矜持啊，你这样没节操，算什么啊。”
　　林千羽听得云里雾里，“等等，你说什么啊。”
　　“还能说什么啊！”陆小环美目瞪圆：“跟你说了几百次节操了，你怎么还可以这样啊。”
　　“我怎么样了我？”林千羽很是奇怪，反问道。
　　“别吵了。”伊利伸出手，一把揪着陆小环的头发，很用力的往后一拉。
　　“我说，你个变态变身女，你脑子能不能给我干净点啊！蠢猪！”
　　说完，伊利伸出手，大大方方在林千羽下半身一抓，然后，用手勾勒出一个轮廓。
　　“林千羽现在，还没完全变身。”伊利很是认真的说：“他目前还没那个功能，你知道了吗？”
　　好吧，零零散散的话语配合上伊利这个动作，到现在，林千羽总算是明白他们在说什么了。
　　也不能说他林千羽有多单纯，而是现在的林千羽，根本就是把自己当成一个彻彻底底的男生。跟同样是男生的家伙玩滚床板的游戏？！
　　呸！别说一万，一百万都别想！
　　林千羽气得有些脸发红，“陆小环你个魂淡，瞎说什么啊。”
　　陆小环很是仔细的看了一眼林千羽，然后目光又移动到臀部，最后，收回眼神，转过头，带着一丝疑问：“你说，就算他不是完全的女生……那，也有可能，是那啥吧？”
　　林千羽那个气啊，现在，他总算是确定陆小环这个畜生以前是个地地道道男生了。
　　他就是一个十足的变态！！
　　“嘛。”伊利却是不理他们两，只是拍了拍那几张名为北海五日游的招待卷，眼睛咪成一条线。“不管怎么说，咱们的假期有着落了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十 分房
更新时间2011-5-28 21:02:41  字数：1489

　北海是离N市有两百多公里的海滨城市。
　　刚刚进入北海市，一股混杂着海风的轻新空气透过车窗，弥漫满整间旅游大巴。
　　车厢上，五人大座位里。
　　陆小环一脸不爽的看着自己对面正在假寐的水月先生。
　　“为什么这家伙也来啊！”陆小环小声的嘟囔。
　　伊利腹黑毒蛇死妹子此时却乖得如同刚刚出生的天使宝宝，依偎在那位帅得可以当饭吃的水月怀里，甜甜的睡着。
　　“刚好五张票，人数不是刚合适么。”林千羽却是笑笑，不以为然。
　　“换做是我，那票宁可卖了也不给他们……”也不知道陆小环怎么就对这两位这么有怨念，一路上，不停在抱怨。
　　林千羽也懒得理他，陆小环是属于那种你越理她，她越来劲的那种，但不管怎么样，一个巴掌拍不响，只要无视她，她一会就歇气了。
　　雨晶安安静静的坐在座位上，手托着脸蛋儿，望向窗外，也不知道在想些什么。
　　旅途不算长，两百多公里的车程，一个半小时的时间就已经行驶完。
　　招待卷安排的旅店是在北海市最大的沙滩旁，很豪华的酒店，而且安排的房间，阳台都是朝海的。海景色很美。
　　嘛，不过这些，都不重要。
　　夏天，阳光，海边，这几个词语，所构成的魅力，这才是所有人都无法拒绝的诱惑，不是吗？
　　――――
　　有人说，就算是在好的朋友出去旅游都会吵架。
　　不知道这个有人是谁，所以，也根本就不知道这句到底是谁说的。
　　不过至少，现在的林千羽，就碰上和那句话很相近的情况。
　　嘛，虽然他们五个，也不知道能不能算得上好朋友。
　　“开什么玩笑！！”陆小环指着林千羽：“我不管后面会变成什么样，但这货！现在还是个男人哎，是男人哎！！我一个女孩子，怎么可以和一男生睡一房间？”
　　女孩子个鬼啊！林千羽忍不主腹诽。
　　有这样的争执，起因很简单……
　　五个人，两间房，一间三人房，一间双人房。
　　这就是招待安排的两间套房。
　　“嘛嘛……反正人家是不会和水月哥哥分开的，你们爱怎么分怎么分捏。”伊利抱着水月的肩膀，示威般像陆小环吐了吐舌头。
　　这丫头又在装单纯。
　　两人争执不下，一起看向林千羽：“喂，你说，该怎么分！”
　　这个问题林千羽也有些挠头。
　　他们这五人组中，有男生，也有女生……另外，还有像陆小环这样分不清楚到底是男生还是女生的存在。
　　然后，这几个人中，不男不女的那非常厌恶其中一位男生，所以他们两不能在一个房间了，其次，其中一个女生又非常厌恶那位说不清楚性别的家伙，所以他们也不能在一个房间，最后，其中一位男生，特别喜欢其中一位女生，很希望能在一起住……
　　好吧，林千羽承认，自己是很喜欢雨晶的那一位男生。
　　不过话又说回来，这个问题，简直糟糕透了。
　　雨晶和伊利外加陆小环三人间？水月和自己？
　　嘛，不行，这个提议伊利是绝对不会答应的。
　　那看来，只有自己和水月，还有陆小环，住三人间，这样比较靠谱了。至于伊利说什么的，一定要和水月睡这件事。
　　少儿不宜，当然是不行的了。
　　正当林千羽准备打算将自己的提议说出来时。
　　水月却是慢慢走近了柜台，对着服务员微微笑了笑。
　　“那个，能不能帮我们将三人间，换成一个双人间，和单间？”
　　这样的要求，服务员似乎不太喜欢听，有些不耐烦的抬起头，刚想说几句客气的话，但一看到水月的脸蛋，一下子就愣住了。
　　水月尽量让自己的笑容更加温和，“可以吗？小姐。”
　　服务员脸一下子就红了个通透，说话，也带上了一丝结巴：“那个……原则上，是不可以……不可以更换的。”
　　水月点点头：“那，理论上，可以换么？”
　　十分钟后。
　　“搞定。”水月摆了摆手中的三张房卡。笑着说道：“男生一间，女生一间。陆小环，你就自己一个人一间吧。”
　　――――
　　这样，似乎分房间的问题，已经圆满解决了？
　　陆小环接过那把属于单间的钥匙。没有说什么，
　　但却是招呼都不打一声，自己径直走回房间。
　　林千羽忽然觉得，陆小环离开的背影，有些落寞，又些纤细。
　　看上去，很脆弱。
　　很女孩子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十 分房
更新时间2011-5-28 21:02:53  字数：1489

　北海是离N市有两百多公里的海滨城市。
　　刚刚进入北海市，一股混杂着海风的轻新空气透过车窗，弥漫满整间旅游大巴。
　　车厢上，五人大座位里。
　　陆小环一脸不爽的看着自己对面正在假寐的水月先生。
　　“为什么这家伙也来啊！”陆小环小声的嘟囔。
　　伊利腹黑毒蛇死妹子此时却乖得如同刚刚出生的天使宝宝，依偎在那位帅得可以当饭吃的水月怀里，甜甜的睡着。
　　“刚好五张票，人数不是刚合适么。”林千羽却是笑笑，不以为然。
　　“换做是我，那票宁可卖了也不给他们……”也不知道陆小环怎么就对这两位这么有怨念，一路上，不停在抱怨。
　　林千羽也懒得理他，陆小环是属于那种你越理她，她越来劲的那种，但不管怎么样，一个巴掌拍不响，只要无视她，她一会就歇气了。
　　雨晶安安静静的坐在座位上，手托着脸蛋儿，望向窗外，也不知道在想些什么。
　　旅途不算长，两百多公里的车程，一个半小时的时间就已经行驶完。
　　招待卷安排的旅店是在北海市最大的沙滩旁，很豪华的酒店，而且安排的房间，阳台都是朝海的。海景色很美。
　　嘛，不过这些，都不重要。
　　夏天，阳光，海边，这几个词语，所构成的魅力，这才是所有人都无法拒绝的诱惑，不是吗？
　　――――
　　有人说，就算是在好的朋友出去旅游都会吵架。
　　不知道这个有人是谁，所以，也根本就不知道这句到底是谁说的。
　　不过至少，现在的林千羽，就碰上和那句话很相近的情况。
　　嘛，虽然他们五个，也不知道能不能算得上好朋友。
　　“开什么玩笑！！”陆小环指着林千羽：“我不管后面会变成什么样，但这货！现在还是个男人哎，是男人哎！！我一个女孩子，怎么可以和一男生睡一房间？”
　　女孩子个鬼啊！林千羽忍不主腹诽。
　　有这样的争执，起因很简单……
　　五个人，两间房，一间三人房，一间双人房。
　　这就是招待安排的两间套房。
　　“嘛嘛……反正人家是不会和水月哥哥分开的，你们爱怎么分怎么分捏。”伊利抱着水月的肩膀，示威般像陆小环吐了吐舌头。
　　这丫头又在装单纯。
　　两人争执不下，一起看向林千羽：“喂，你说，该怎么分！”
　　这个问题林千羽也有些挠头。
　　他们这五人组中，有男生，也有女生……另外，还有像陆小环这样分不清楚到底是男生还是女生的存在。
　　然后，这几个人中，不男不女的那非常厌恶其中一位男生，所以他们两不能在一个房间了，其次，其中一个女生又非常厌恶那位说不清楚性别的家伙，所以他们也不能在一个房间，最后，其中一位男生，特别喜欢其中一位女生，很希望能在一起住……
　　好吧，林千羽承认，自己是很喜欢雨晶的那一位男生。
　　不过话又说回来，这个问题，简直糟糕透了。
　　雨晶和伊利外加陆小环三人间？水月和自己？
　　嘛，不行，这个提议伊利是绝对不会答应的。
　　那看来，只有自己和水月，还有陆小环，住三人间，这样比较靠谱了。至于伊利说什么的，一定要和水月睡这件事。
　　少儿不宜，当然是不行的了。
　　正当林千羽准备打算将自己的提议说出来时。
　　水月却是慢慢走近了柜台，对着服务员微微笑了笑。
　　“那个，能不能帮我们将三人间，换成一个双人间，和单间？”
　　这样的要求，服务员似乎不太喜欢听，有些不耐烦的抬起头，刚想说几句客气的话，但一看到水月的脸蛋，一下子就愣住了。
　　水月尽量让自己的笑容更加温和，“可以吗？小姐。”
　　服务员脸一下子就红了个通透，说话，也带上了一丝结巴：“那个……原则上，是不可以……不可以更换的。”
　　水月点点头：“那，理论上，可以换么？”
　　十分钟后。
　　“搞定。”水月摆了摆手中的三张房卡。笑着说道：“男生一间，女生一间。陆小环，你就自己一个人一间吧。”
　　――――
　　这样，似乎分房间的问题，已经圆满解决了？
　　陆小环接过那把属于单间的钥匙。没有说什么，
　　但却是招呼都不打一声，自己径直走回房间。
　　林千羽忽然觉得，陆小环离开的背影，有些落寞，又些纤细。
　　看上去，很脆弱。
　　很女孩子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一 海边
更新时间2011-5-29 17:15:40  字数：1563

　酒店提供的早餐，看上去很精美，其实味道很一般。
　　还不如路边摊的一碗米粉。
　　但似乎所有人的注意力都不在这些看似很美味的食物上。
　　“海边海边！”伊利拿着叉子，用力的掐着眼前的面包，看上去，却没有吃的打算。
　　“用得找这么兴奋么。”水月哭笑不得，摸了摸她的额头的乱发：“安静吃早餐，要不一会没力气玩水。”
　　“恩！”伊利兴奋的点点头，但才咬了几口面包，又想起了什么：“对了水月哥哥，我买了新的泳衣哦。”
　　听了这句话，林千羽不由得有些奇怪……
　　说起来，以伊利的身材，买得到泳衣么。
　　“小环情绪很不好啊。”雨晶忽然拉住林千羽，在耳边低语。
　　“怎么了？”林千羽听言，却是不由转头，看了一眼距离四人隔着一个位置的陆小环。
　　林千羽想了想：“他该不会是大姨妈来了吧。”
　　“去死。”雨晶瞪了林千羽一眼，却是忍不禁噗嗤一声笑了。笑过之后，却是严肃的说了句：“千羽，以后别拿小环开这种玩笑了。”
　　林千羽挠头，也不知道怎么接话。
　　――――
　　沙滩，沙滩，夏日的梦想之地。
　　太阳伞很巨大，却也遮挡不住夏日和海风混合起来的那浓郁香气。
　　沙滩上，人潮涌动，夏日的北海市，永远是这么的热闹。
　　林千羽有些不习惯的扯了扯胸口的那套T恤，很是无语。
　　他的胸部现在已经发育得小有规模。如果是光着上身，那肯定很明显。
　　伊利小小撇了林千羽的胸口一眼，有些小得意的哼了一声，然后抖了抖胸口那团几乎就要挤破泳衣的肉球。
　　这头奶牛！林千羽好笑的收回目光。
　　雨晶却是没有穿泳衣，只是一条运动短裤，一条T恤，整体来说的着装搭配，却是和林千羽的风格相当接近，中性风格的打扮。
　　嘛，这样起码让林千羽不至于那么尴尬。
　　看着满沙滩的沙滩裤和泳衣，林千羽和雨晶这样的打扮，可以算得上是另类了。
　　“小姐，需要我帮你擦晒油么。”
　　“滚一边去！小心老娘踹你。”
　　好吧，这么彪悍的对话，显然是出于陆小环之口。
　　陆小环穿着一身天蓝色的比基尼，几乎将身体能暴露的肌肤全部阳光下，陆小环身材很好，几近完美的曲线，修长的双腿，白皙的皮肤，胸部虽然不如伊利那般巨大，却是玲珑有至。
　　嘛，不得不承认，海边的话，身材什么的，确实是一道靓丽的风景线。
　　陆小环掀起太阳伞，笑容灿烂的看着窝在伞下的三人。
　　“你们不下水么？”
　　林千羽摇摇手：“我不会水。”
　　“你不会水？。”陆小环斜眼看着林千羽，那眼神，说不出的鄙夷。
　　林千羽就纳闷了，不会水很奇怪么？
　　陆小环也不理他，转过头问雨晶：“你也不会？”
　　雨晶也不理她。
　　“嘛嘛，”陆小环得意的笑着：“不会水的旱鸭子们，你们永远没办法理解大海的美妙！”
　　说完，一个箭步，速度飞快的在沙滩上留下一连串脚印。
　　然后，一个很漂亮的鱼跃，在空中划出一道漂亮的弧度，跃入海里。
　　那姿态，很美，仿佛传说中人鱼。
　　妖冶而又清丽。
　　“好久没看到小环这么开心了。”雨晶看着不停在海中溅起的水花，脸上，也挂出笑容。
　　“你认识陆小环多久了？”林千羽忽然对小时候的陆小环有些好奇。
　　“也没多久。”雨晶摸摸鼻子：“两三年吧，不过说起来，那死丫头的性格，比现在还更恶劣。”
　　比现在还恶劣？那林千羽还真想不出来，那时候的陆小环是个什么样子。
　　“她啊，明明长着一张女人脸，脾气却比谁都倔强，学习很差，爱吵闹，而且偏偏还喜欢打架，嘛，虽然经常打输。”
　　雨晶说着，林千羽脑子里，不由得勾勒出这么一个男孩子，女生脸，但清秀的脸蛋上儿，却偶尔会挂有一丝彩色，脾气捣蛋，老师也经常拿这样的漂亮男孩没办法。
　　想着想着，林千羽也笑了。
　　“小丫头，很好呢。”雨晶笑笑，却又立刻苦起张脸：“就是有的时候那脾气让人受不了。”
　　林千羽感同身受了点了点头。
　　就在这时，一个男生朝着林千羽的方向走了过来。
　　“那个穿蓝色比基尼的女生，是你们的朋友吧。”男生望了望，将目光锁定到水月那张脸蛋儿上，然后说。
　　“啊，是的。她又闹什么事儿了？”水月愣了一下，第一反映就是这样说。
　　男生摇了摇头，有些惋惜的说：“她溺水了，就在那边，你们去看看吧。”
　　四人怔住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二 我们仍未知道那天所看见的花的名字
更新时间2011-5-30 13:20:58  字数：1857

　海边的急救室是一间用模板堆叠起来的小木屋。
　　里面没什么东西，但却很干净。
　　四人推门进去一看，陆小环已经被平放在地板的席子上，还没有清醒过来，不过虽然是昏迷的，但貌似也没什么大事。
　　“只是溺水而已，抢救及时，现在已经没什么事了。”一个身穿海警察制服的大叔看到来人，点点头，然后有些埋怨的说道：“以后游泳什么的看着点，抽筋可不管你会不会水。”
　　“恩，我们知道了，那个，谢谢叔叔救了她。”雨晶点点头，感激道。
　　海警大叔却是摇了摇头：“不是我救了她。”
　　“啊？那是谁？”
　　“一个和你们差不多大的丫头吧，那丫头，水性那叫一个好哦，和叔叔都差不了多远了。”
　　“一个丫头？”雨晶奇怪道。
　　“对。她刚才还在这来着的，后面说，要去买些东西……你看，她来了。”大叔说着，门却是已然被推开了。
　　雨晶怔怔的望着来人，然后失声道：“慕容梓，怎么是你？”
　　她是谁？
　　――――
　　陆小环的单间里。
　　房间很大，说是单间，其实分了里外两个隔间，空间很宽敞，床铺也很大。大得甚至可以说是，空旷。
　　陆小环到现在还没清醒，脸色也还有些苍白。眉头皱得紧紧，仿佛有些什么区散不了的阴霾，让看人着有些心疼。
　　水月和伊利先回了房间，只剩林千羽和雨晶还留在房间里。
　　“不管怎么说，谢谢你救了小环。”
　　沉默了良久，林千羽率先忍受不住这怪异的气氛，开口道。
　　“谢么。”雨晶没有回答，却是慕容梓回答了：“应该没这个必要。”
　　然后继续又沉默了。
　　“确实是没这个必要。”雨晶淡淡道：“如果不是看见你，以小环的水性，应该是不会溺水的吧？”
　　慕容梓沉默，这个时候，沉默，代表的，也就是默认…吧？“你为什么还要出现在小环的眼前？”雨晶皱眉，但语气却是很强硬：“陆小环是我妹，我发誓！我不会再一次允许你做什么会让小环疯狂的事儿了。你要记着！上次的事儿还没完！”
　　“你把她当妹吗？”慕容梓听了这句话，却是禁不住笑了起来。
　　笑声里，说不出的寂寥。
　　“你呢，把她当妹，可是她，你的妹妹，曾经是我的男朋友，我最喜欢的男生啊，讽刺吗？”
　　慕容梓说着，肩膀不住在颤抖着：“她啊……她啊……我…我最喜欢的，陆小环啊！！”
　　男朋友！？林千羽一下子怔住了。
　　这个……或许是林千羽第一次正面接触，陆小环之前，确确实实是一个男生的，这样的一个事实？
　　雨晶站了起来，将自己的身体拦在陆小环的身前，倔强的神情，仿佛一只护犊的小母猫：“既然你这么喜欢小环，那么，你为什么，还要做那样子的事！”
　　慕容梓却是只是摇头。
　　雨晶咄咄逼人的质问：“你以为小环想变成这样子么？你以为他想变成女生么？可就算小环变成女生，她就不是陆小环么！！”
　　“可是……”慕容梓眨了眨眼睛，眼圈有些微红。
　　“没有可是。”雨晶打断慕容梓的话语：“就因为变成女生，他的父亲打他，他母亲不理他，他朋友排斥他，就连你，都不理解他。他很难受，他……很孤单，你知道吗？”
　　“可他……是个伪娘。”慕容梓摇头，似乎不想听这样的指责。
　　“但他喜欢你！很喜欢你！不是吗！”雨晶有些愤怒：“他对你不好么！”
　　慕容梓依旧在摇头：“感情，是两个人的事儿。”
　　“我知道是两个人的事！”
　　雨晶顿了顿，然后继续说：“我只是，不想在看到，小环哭泣的样子。”
　　过了许久。
　　“知道了。”慕容梓点点头，转身就走。
　　“等…等一下。”陆小环，出声叫住了。
　　“小环，你没事儿了？”雨晶惊喜道。
　　陆小环看上去有些虚弱，轻轻的点点头，笑道：“放心吧，我没事。”
　　雨晶点头，又回过头去，“你还在这干什么？”
　　“姐姐，你先出去吧，千羽，你也是。”陆小环看了眼慕容梓，语气平淡的说出这段话。
　　雨晶有些担心的看了她一眼。
　　“放心吧，我没事。”陆小环依旧是这样回答。
　　――――
　　“看什么嘛！”陆小环笑着拍了拍床铺：“过来陪你前老公坐一坐。”
　　慕容梓犹豫了下。
　　“喂喂，怕什么。怕我吃了你啊。”陆小环说着：“现在呢，我是没那功能了。”
　　慕容梓什么都没说，只是拼命的摇头。
　　“什么时候来北海的？玩几天？”陆小环依旧在笑：“要不要住下，一起玩几天，人多热闹么。”
　　“环。”慕容梓低声道：“不要这样。”
　　“陪我几天吧。”陆小环半开玩笑道：“这房间好大，我一个人睡，会怕。”
　　“你不要这样。”慕容梓低着头，目光甚至都不敢留在陆小环身上，哪怕一秒钟。
　　“陪陪我……”陆小环此时的声音已经接近哀求。
　　慕容梓咬咬牙。
　　“对不起！”
　　她说完，也不看陆小环的表情，夺门而出。
　　――――
　　对不起吗？
　　我不需要对不起啊。我只需要，有人，能陪陪我。
　　门关上后，陆小环仿佛失去了全部力气，整个人都瘫软在床铺上。
　　手紧紧的抓了抓床单，空旷的房间却是显得更加寂寥。
　　“这房间，真的好大，我一个人睡，真的会怕的……会怕的啊……”
　　（PS：名字只是单纯喜欢，无任何意义。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三 过去
更新时间2011-5-31 19:21:11  字数：1737

　夏天总是伴随着回忆而存在的，虽然，有些回忆，并没有想象中的美好。
　　陆小环的房间里，空无一人，棉被没有动过，叠得整整齐齐，没有任何温度。
　　很冷的温度。
　　雨晶恨恨骂了声：“这死丫头！”
　　“你先别急。”水月上前，想拉住雨晶。
　　“你不急？”雨晶此时仿佛别点了火药桶：“就是你害得小环变成这样的，你当然不急了！”
　　“喂喂，这又关我什么事。”水月哭笑不得。
　　“不是你，小环怎么会成现在这个样子？”雨晶瞪着他。
　　水月还想解释什么，雨晶却已经不去理会他，站起身，拉开门就往外面走！
　　伊利和水月面面相觑……
　　“现在该怎么办？”
　　“能怎么办？”林千羽道：“当然去找人了！”
　　――――
　　清晨上午的海边没有以往时刻来得那么热闹，只有些零散的人，在懒懒的做着晨运。
　　找人，自然是要分开来找。
　　林千羽有些茫然的在沙滩上转着。
　　陆小环真的是男生……曾经是。
　　那么，自己呢？
　　自己，也会变成和她那样的女生么？
　　自己呢，有没有她那样坚强，来承受变身给自己带来的一切。
　　一切，不知道是好还是坏的改变？
　　想起昨天晚上那一幕，就仿佛一根刺，深深的扎在自己的胸口。
　　林千羽忽然对陆小环生出一种同病相怜的感觉。
　　她和慕容梓变成了现在这个样子……
　　那自己呢？自己和雨晶呢？
　　身为男生的时候，都没有勇气站在雨晶身边……
　　变成女生之后，你还可以么！
　　“你……你是小环的朋友么？”
　　身后，传来了一个声音。
　　林千羽愕然回头，因为这个声音，是慕容梓的。
　　慕容滓还是紫色的连身裙子，淡雅却不显得朴素。
　　“是，怎么了？”林千羽回答道。
　　“有没有兴趣，请我喝杯饮料？”慕容梓轻笑着。
　　林千羽指了指不远处一家冷饮店，点点头。
　　――――
　　林千羽端着两杯西瓜汁，将其中一杯放在了慕容滓的前面。
　　夏天的温热，能喝上一杯冰凉的西瓜汁，确实是一件很幸福的事，林千羽一口气灌了大半杯，却发先，慕容梓，只是潜潜的常了一口，就放下了杯子。
　　“谢谢。”慕容梓轻声道了一声。
　　“没什么。”林千羽回答。
　　慕容梓轻笑一声：“你一定很好奇，我和小陆之间的事吧？”
　　林千羽没说话，点了点头，默认。
　　“你啊，肯定不知道，”慕容梓似乎想起了以前的一些趣事儿，忍俊不禁，笑容越发妩媚：“你肯定不知道，长成这样的小环，当年是多么流氓的一个人。”
　　“想得出一些。”林千羽接话：“流氓伪娘和纯洁少女的恋爱故事？”
　　“流氓伪娘么。呵呵……”慕容梓似乎已经陷入了回忆中：“当年的他，确实很流氓，真不知道为什么，长成这样清俊的男生，却偏偏不喜欢看书，不喜欢安静。也多亏当时他的朋友比较多，而且以他那张女人脸，也没有什么人跟他较真，弄来弄去，居然还成为学校里小有名气的小流氓，呵呵。”
　　慕容梓淡淡的说着，那语气，寂寥的仿佛在说着事不关己的故事。
　　“纯洁少女……这个称呼，我不配。”慕容梓轻声叹息着：“倒是小环，这么久了，他还是一如既往的纯洁？而我呢？”
　　慕容梓打开了话匣子，林千羽，也只且能听着。
　　――――
　　一块隐秘的礁石后。
　　清新的海风迎面打在这一块奇形的礁石上，有些清冷。
　　不起眼的角落中，一个洁白纤细的身影卷缩成一团，双手抱腿，不住颤抖着。
　　一身淡黄色的连衣裙被紧抱着的双手勒出一条一条的皱纹。
　　显得，很是柔弱。
　　“小环。”雨晶，在她的身边坐下，看着她，忍不住将自己的外套脱下，披在她的身上。
　　“姐。”看到来人，陆小环甜甜的叫着，露出灿烂得如同晨阳一般的笑容。
　　很美。
　　可是，眼眶上那闪烁着的晶莹的泪水，此时，却有些刺眼。
　　“怎么，哭了。“雨晶伸出，怜惜的抚摩着她那细长的睫毛。
　　“没什么……”陆小环挥了挥手中的手机，依旧在笑：“看海贼王么，很感人的。”
　　雨晶轻轻拍了拍她的额头，责怪道：“傻丫头。”
　　“真的很感人嘛。”陆小环伸出手机，晃了晃：“你看嘛。”
　　手机屏幕很大，字幕也很清晰。
　　上面，如是写着。
　　人究竟什么时候会死，是心脏被枪打中的时候？不对。得到不治之症吗？也不对。喝了剧毒蘑菇汤之后吗？当然不是。
　　而是，被世人遗忘的时候。
　　雨晶看得心一酸，忍不住将眼前这位哭得犁花带雨的少女，紧紧抱如怀里。
　　“以前的陆小环是，死了吗？男生的陆小环，是死了吗？”陆小环声音，越发越哽咽：“他的父母不要他，他的朋友厌恶他，甚至连他最喜欢的女孩儿，都选择遗忘他……这样的陆小环，是死了么。”
　　雨晶没有回答她，只是用更大的力气，将她狠狠抱住。
　　她，对，是她，不是他。
　　此时的陆小环，只是一个柔弱的，需要人关怀的。
　　一个女生，而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四 有些话
更新时间2011-6-1 19:03:05  字数：1183

　故事听完，林千羽陷入了沉思。
　　感情这类的事，往往都是没有对错的。
　　慕容梓和陆小环也是一样。
　　“小环第一次穿裙子出现在我面前时，我承认，我呆住了。”
　　慕容梓还在陈述：“小环，他跟我说，他非常非常的喜欢我，所以，关于他的一切，他都不会隐瞒我，他喜欢裙子，他是伪娘……他真的很有勇气。”
　　林千羽点头。
　　在自己最喜欢的人面前展示自己并不光彩的一面，这个需要的勇气，确实很大。
　　“你还喜欢他么。”林千羽想着，很突兀问了这么一句：“小环，你现在还喜欢着小环么？”
　　慕容梓被这句话怔住了。“可是……小环，她现在，是女生。”
　　林千羽摇头：“这件事我知道，我只是问你，你现在还喜欢那个名叫陆小环的，人么？”
　　“这……”
　　“这个问题有这么难回答么？”林千羽皱眉。
　　“还喜欢她，就留在她身边，不喜欢她，就不要在出现在她的生活里。”
　　林千羽的脑海中，不由得浮现出，那只如同护犊的野猫般的她，蛮横的咱在陆小环的面前，倔强而又骄傲的摸样。
　　她想保护的朋友，就是我想保护的朋友！
　　――――
　　感觉到怀抱中女孩的挣扎，雨晶微微一笑
　　“醒了？”
　　陆小环揉了揉双眼，发现自己正躺在雨晶的双腿上，有些不好意思的揉了揉脑袋。
　　“雨晶……我睡了多久。”
　　“嘛。”雨晶笑着摸了摸她的额头：“怎么了，姐都不肯叫一声了？”
　　“姐……”陆小环红着脸，低低的叫了一声。
　　雨晶笑着掐了掐她的脸蛋儿：“好妹妹。”
　　这声好妹妹叫得陆小环有些失神。
　　“如果……你真是我姐，就好了。”过了许久，陆小环才喃喃自语。
　　“喂。”雨晶用力拍了拍她的肩膀，故做凶狠道：“我就是你姐了，怎么了！”
　　陆小环吸了吸鼻子，然后低下头，用力抱了抱雨晶的腰身，将整张脸埋进去。
　　“姐。”看不到表情的陆小环低声说着：“我想喝奶。”
　　雨晶却没有说什么。
　　只是感觉，腰身的部分衣服，有些湿湿的。
　　嘛嘛，这空气，这海风，还真潮湿哎，都湿了。
　　――――
　　“中二症废材女。”伊利翻着白眼鄙视着：“这么大了，还玩离家出走。”
　　“关你P事。”陆小环也不甘示弱。
　　“谢天谢地。”水月松了口气：“你在玩消失，雨晶非得杀了我不可。”
　　雨晶瞪了他一眼。
　　陆小环却是深深吸了一口气。
　　“对不起，让你们担心了。”
　　“哎，林千羽呢？”雨晶看了看，没发现自己的房东先生，忍不住出声问道。
　　“不知道啊。”水月说：“今早分开找小环，到现在，都还没回来。”
　　说着，伊利却诧异的望着一个方向。
　　“靠……她们，怎么会在一起？”
　　不远处的沙滩上，林千羽和慕容梓，肩并着肩，慢慢朝着这边方向的几人，一步一步的走了过来。
　　――――
　　“去啊。”林千羽推了推慕容梓。
　　“我……”慕容梓此时，显得有些紧张。
　　“去，把自己怎么想的，告诉小环。”
　　“可是……那些话，我觉得，她是知道的。”慕容梓还是在犹豫着。
　　“就算在怎么熟悉的两个人，有些话，不说出口，对方，是不会明白的。”
　　慕容梓怔了怔，然后点点头，狠狠拍了拍自己的脸蛋。
　　“我知道了！”
　　慕容梓这样说。
　　（这两天有些忙。字少些，见谅。。嘛，明天回家吃粽子。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五 解除诅咒?
更新时间2011-6-3 23:55:08  字数：1269

　旅行票招待卷的最后一天，轮船游海。
　　海风吹过甲板，带来一丝海鱼特有的腥味。
　　林千羽很不适应轮船那股怪异的味道，加上航船行使时那特有的眩晕。
　　然后，他很悲哀的发现，对一切交通工具免疫的自己……今天，晕船了。
　　“没事吧。”陆小环给林千羽递了瓶水，懒洋洋的问。
　　“还可以……”林千羽脸色发白，勉强笑笑。“慕容梓，走了么？”
　　陆小环翻了翻白眼。“你先管好你自己吧。”
　　“嘛，咱关心你一下都不可以？”林千羽打趣道。
　　“关心你妹。“陆小环白了他一眼。却始终还是有些不忍，轻轻拍
　　“昨天晚上，你和慕容梓到底说了些什么。”林千羽问。
　　“你猜呢。“陆小环笑着。“话说，啊梓怎么就听了你的怂恿呢。”
　　“什么叫怂恿啊。”林千羽很不满意这一个词语，低声嘟囔：“话说，你们为什么没和好？”
　　“我们和好了呀。“陆小环灿烂的笑着，笑容里，说不出的解脱：“但是，我们却已经回不去了。”
　　回不去吗？也许吧。
　　那年夏天的花，依旧在开，只是，我们已经失去，知晓其名的感动。
　　花开依然。
　　――――
　　回程的大巴上，林千羽随手将背包一丢。
　　找了个位置坐好，有些茫然的望着车顶，发呆。
　　“你怎么这么懒。”雨晶在他的身边坐下，看到林千羽这样的颓废，不知道为什么，气不打一处来。
　　“别睡了！”雨晶靠近他，就想把他拉起来。
　　“雨晶。”林千羽挠挠头。
　　陆小环和慕容滓的事情，也许只能说，他们没错，错的是，这个世界。
　　“小环好可怜。”想起他们的事，林千羽有些阴郁。
　　“可怜么？”雨晶耸耸肩。
　　“你说，他们，最后，为什么不在一起？”林千羽问道。
　　“她们是两个女生哎，怎么可以在一起。”雨晶握了握拳头，脸上的表情，说不出的神圣：“浪费资源你知道吗！小环这段时间这么忧郁，肯定是因为没有男朋友的原因！”
　　“你该不会想帮她找个男朋友吧……”林千羽无语道：“他……她以前，可曾经是个男生哎。”
　　“嘛嘛……肉体CP，精神搅基，这是最美的境界，你不知道么！”雨晶笑咪咪道。
　　好吧，林千羽发誓，他确实她说的，到底是什么玩意儿。
　　“两个女生，为什么不能在一起？”林千羽想了想，低声问。
　　“能不能在一起，跟性别无关。”雨晶却是轻声，这样回答：“小环和啊梓的世界，已经不相同了。嘛嘛，不说这个了，你认识的那群家伙中，有哪个比较适合小环的。”
　　“其实我到觉得陆小环和张城挺配的。”林千羽敷衍道。
　　“那怎么行。”雨晶却是大摇其头：“小环挺傲娇的，可张城这大少爷比小环更加傲娇，这怎么能交往得起来？”
　　“你认真的啊。”林千羽觉得有些好笑：“你不是把小环当妹宠的么，怎么舍得让她找女朋友啊。”
　　“就是因为我是她姐。”雨晶认真的说：“帮她找到一个好的归宿，才是一个姐姐该做的事！”
　　说到这，雨晶却是奇怪的看了看林千羽。
　　“说起来……你这两天的表现，很MAN么。“
　　MAN吗？林千羽忽然发现，这样的评价，似乎已经离自己很远了……
　　“不对。”雨晶忽然摇了摇头：“你有没有发现，你这两天，有些少少恢复了……男生的，气概了？”
　　林千羽愕然，下意识的摸了摸自己的胸口……
　　平坦的胸部！？
　　怎么可能？
　　原本已经快到达B罩杯的胸部，此时，缺已经恢复正常了？
　　难道，自己，解除了，这个变身的诅咒么？
　　这个发现让林千羽小小欣喜了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十六 张城和何旭
更新时间2011-6-4 18:00:16  字数：1257

　旅游回家之后，才会知道，家的味道，是多么的清新。
　　此刻，就连家里阁楼散发出那股微朽的腐烂木味，林千羽都觉得无比的怀念。
　　“回来了？”母亲听到了开门声，迎下楼来。
　　“回来了。”
　　母亲一边接过自己手中的行李，一边唠叨着。
　　“对了。”母亲把林千羽行李收拾好后，忽然想到什么。“临海大学的通知书，已经寄到了。”
　　“啊？”林千羽愣了，随即欣喜道：“我考上了？”
　　――――
　　张城抹了抹额头上的汗水。
　　太阳很大，热得让人莫名的烦躁。
　　烦躁的天气里，张城却不由自主在一次想起那个会让沸腾自己冷静下来的女生。
　　她的，名字，叫林千羽？
　　嘛，就是那个咖啡馆中，那个，一直说自己是男生的，挺个性的女孩。
　　妹的，他张大少可是第一次对一个女生这么好奇怪的说。
　　可是，自从那一次见过面之后，那家什么什么咖啡馆，就在也没开张过。
　　都TM说富家少爷都一定的M属性，碰到能管得住自己的人，都不会反感，却都会有一些乐此不疲。
　　张城虽然很不想承认自己的M属性，但现在这个情况，貌似，确实，就是这么个理。
　　不知不觉，脚步不由再一次在那家匪夷所思的咖啡馆前停下。
　　“老子绝对是疯了。”张城看了眼门口那叫做休息的牌子，不由得骂道：“本来就没什么生意，还三天两头不开页，这店等着关门呢。”
　　张城却不想到，在自己骂咧咧的时候，咖啡馆的门，被推开了。
　　出现在自己眼前的，是那位胸部大得有些吓人的女仆服务员，她有些诧异的打量了自己几眼，然后，扯下那张写着休息的咖啡牌，然后很毒蛇的问道。
　　“你站在这里干什么？COS电线杆么？”
　　好吧，张城不想和这样的毒蛇小丫头对喷，这样也太没风度了。
　　于是张城假装没听道。
　　“啊，我记得你，你是林呆毛的姘头。”毒蛇小丫头似乎没打算放过张城，依旧犀利的吐槽着。
　　妹的，什么姘头啊，难听到暴啊。
　　但林呆毛的姘头的话……
　　“喂，小妞，你说的林呆毛，是林千羽吗？”张城一边无视着毒蛇丫头的吐槽，一边吸收着对自己有用的信息。
　　“是啊，怎么了。你找他？”伊利奇怪道。
　　张城抓了抓鼻子：“是啊。她不在么？”
　　“不在。”听到不是生意，伊利没了兴趣，转身就走进咖啡馆。
　　张城急了，一把抓住她：“喂，他住哪的？”
　　“想知道么？”伊利冷冷瞥了他一眼。
　　张城被这目光吓了一跳，但却仍然嘴硬：“当然想！”
　　伊利眨了眨眼，从旁边桌子上，拿起菜单，指了指菜单最上面的那个，看不清楚名字价格却是清晰无比的套餐，然后笑咪咪道：
　　“请问，您要点的，是不是这份套餐？”
　　――――
　　林千羽很开心。
　　为什么开心？
　　大学考上了，困扰着自己很久的变身诅咒这两天有没什么反应了。
　　这两件事，还不够得上开心么？
　　胸部平坦的感觉真好。
　　想着想着，林千羽有忍不住笑了起来。
　　“你妹的，傻笑什么那你。”何旭伸出手，在林千羽眼前晃了晃：“偷乐了半天了，到底在得意什么。”
　　“你管我。”林千羽得意的笑。
　　“嘛，真没想到你会考得上临海大学。”何旭嘟囔道：“明明就是和咱一个样的半调子学生。”
　　其实，这一次考试，林千羽也觉得自己超常发挥了，总觉得临近高考的那段时间，自己学东西比以前认真多，也更专注一些。
　　也许是那会儿的自己，算半个女生的缘故？
　　看来碰上那个倒霉的咖啡馆，也会有好事会发生的么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七 千万不要爱上男生
更新时间2011-6-5 17:04:08  字数：1590

　张城觉得这个世界，还是挺崩的。
　　原本当他看到那位挂念已久的少女从眼前的奶茶店出来时，虽然很不想，但依然还是忍不住小小的开心了一下。
　　但当张城看到少女身旁的那位男生时。
　　张城仿佛觉得，一向冷静的自己，也忽然有了种想要摧毁这个世界的冲动。
　　“林千羽。”张城想了想，还是没忍住，喊住了他。
　　――――
　　“他是谁？”何旭很是诧异的问。
　　“就是一直把我当女的，刚刚和你说的那个大少爷。”林千羽低声说。
　　“这货眼神有问题吧。”何旭鄙夷道，似乎又想起了什么，转头看了看林千羽，然后说，“不对啊，眼神应该没问题……该不会是，你丫给了他什么错误的暗示吧？”
　　“滚你妹的。”林千羽骂道：“什么情况我没跟你说清楚？”
　　“你说……他爹找你让你把他喷了一顿之后，他老爹就给你寄了1万快钱，这样的鬼话，谁信啊……”
　　“爱信不信！”林千羽气鼓鼓的转头，做势要走。
　　却没想到，张城一个箭步冲了上来，伸出手，抓住了林千羽的手腕。
　　“你干什么？”
　　林千羽还没反应过来，何旭却是一巴掌拍掉了张城的手，怒目而视。
　　张城怔了怔，揉揉被拍得有些发红的手背，却是理都不理何旭。
　　仰着头，明亮的双眼直视着林千羽。
　　“喂，林千羽，我找了你很久了。”
　　何旭有些生气。
　　这尼玛当咱不存在啊。
　　身材有些小魁梧的何旭黑起脸，一把横在了张城面前，虽然身高够不上张城，个头上来说，瘦弱的张城明显不是何旭的对手。
　　“我说，哥们，你这样纠缠一个男人，有意思？还是说，你是基佬？”何旭话语中，嘲讽意味十足。
　　男人？
　　开什么玩笑？
　　张城仔仔细细打量了眼林千羽那张精致无比的脸蛋，及其烦躁抓了抓脑袋上的乱发。
　　以为老子没有智商？老子当年抓过她胸部的好吧！
　　张城的目光在何旭日的身上转了一圈，忽的就觉得好笑。
　　这货该不会，以为用这样低级的借口，自己就会相信了么？
　　张城也懒得解释，干脆就说。
　　“对，我是基佬，我喜欢林千羽，所以纠缠他，而你，难道你也是？”
　　何旭怔然，回头看了一眼有些胆怯的，躲在自己身后的林千羽，不知道为何，一股酸酸的感觉，从胸口闷闷的开始发酵起来。
　　“富家少爷，都TM是变态。”何旭忍不住暗骂了一声，伸出手，把林千羽拦在身后。然后狠狠瞪了眼张城：“你是基佬干老子毛事？反正我朋友不是，不可能喜欢你的。”
　　“就算你是他哥，这事儿也不归你管吧？”张城也不是什么善茬，开玩笑，巨有钱人家的小孩，脾气好的，能有几个？
　　“这事我还真管定了，怎么？”何旭蛮横的看着他。
　　两人对视着，寸步不让！
　　在这样焦灼的气氛之下，林千羽看了眼两人。
　　然后，撒腿就跑。
　　这什么跟什么嘛！
　　――――
　　蔷薇咖啡馆里。
　　“啊，于是说，你就任由这两个男人在那继续纠结，而你就这样跑回来？”陆小环没心没肺的笑着。
　　“哎我说啊。”林千羽哭笑不得：“这事儿，也算是你和我惹出来的嘛，你就不能帮我去和张城解释下？”
　　“解释什么？”
　　“解释说我是男的啊。”
　　“有用么？”陆小环挪移道：“如果人家真是基佬那你不是刚合适人家么。”
　　林千羽愕然，没话说了。
　　“还有，很快，你是男人这句话，就要成为过去式了。”
　　“没有吧。”说起这个，林千羽皱了皱眉头：“我貌似解除诅咒了哎，你看，胸部的肉都没了。”
　　说着，还挺挺胸口。
　　陆小环倒是不客气，伸出手，很是咸湿很是大叔的抓了抓。
　　之后，却是露出一个及其怪异的笑容。
　　“你……原来你到这个阶段了啊。”
　　“什么阶段？”林千羽愣了愣。
　　“没什么……”陆小环笑笑：“其实，现在开始，你差不多可以考虑卫生巾的事儿了，我个人比较推荐苏菲。”
　　“你到底在说什么。”
　　“真的没什么……”陆小环的笑容，越发越诡异了：“只不过，这段时间，你可要小心咯。”
　　“小心什么？”
　　“嘛，当然是……小心，不要被男生爱上，或者……爱上别的男生。”
　　林千羽脸一红，大声道。
　　“这怎么可能！？”
　　话音刚落，却发现满身伤痕的何旭，已经推开蔷薇咖啡馆的店门。
　　四处张望，发现了林千羽后，何旭咧嘴笑了。
　　这混小子！
　　林千羽无奈的站起身，迎向他。
　　陆小环还在身后怪叫道：“小心，别爱上男生……或者，让别的男生，爱上你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八 咖啡与喜欢
更新时间2011-6-6 19:52:33  字数：1374

　“多大了，还打架。”林千羽有些责怪，拉过何旭，将他摁在一个座位上，然后自己回身，寻找咖啡馆的急救包。
　　“咱把他打趴了。”何旭笑笑，但笑容似乎扯到了脸皮上的伤口，忍不住又苦起了脸。
　　林千羽被逗笑了，抓着创可贴的右手狠狠掐了掐：“你脾气该改一改了，这样下去，怎么出外面出读书？”
　　“你就不能轻点。”何旭吃痛，咧了咧嘴：“你才是，这么软的性格，咱不在，被欺负了别哭了啊。”
　　“喂喂，谁软啊，谁会哭啊。”林千羽不满，抹碘酒的力度自然就加大了。
　　“话说又回来，你怎么惹上张城那家伙的。”
　　“前因后果都跟你说了，你爱信不信。”林千羽收拾好急救包，顺带丢给了张城一个白眼。
　　“嘛，反正咱没几天就去外省了，他也怎么不了咱。”何旭笑笑：“不过又回来了，你也太招蜂了吧。”
　　“什么叫我招蜂啊，这跟我有什么关系！”林千羽气鼓鼓道。
　　“怎么没关系！”何旭瞪了瞪林千羽，“谁让你长成这样了？”
　　“我长成怎么样了我？”林千羽气不打一处来。
　　“长得像女生啊。”看到林千羽发火，何旭就有些气弱，但还是低声嘟囔道。
　　“长得像女生怎么了？”林千羽气急。
　　“长得像女生，就招惹男生喜欢。”
　　“你这什么逻辑！”林千羽哭笑不得，争执道。“我是男生哎。”
　　“但就是有男生喜欢你！”何旭也不知道发什么疯，就是纠着这话题不放。
　　“我都跟你说了，张城是把我当成女生，要我解释多少次？”林千羽瞪大眼睛，很是不耐烦的说道。
　　“可是我也喜欢你啊！”何旭大吼道。
　　――――
　　陆小环在旁边偷听，听到这句话，无奈的叹气：“这真是，怕什么，来什么啊。”
　　――――
　　寂静。
　　长达数分钟的寂静。
　　林千羽怔怔的看着何旭，只见何旭涨红着脸，但脸上的表情，说不出的认真。
　　过了许久，林千羽似乎才回过神来。
　　林千羽眨了眨眼睛，然后，咳嗽了两声。
　　“我当做没听见。”
　　可这句话怎么这么像光良的第一次啊！
　　喂喂，这是什么情况啊？
　　何旭红着的脸蛋越发通透，但第一句话出口之后，后面的话，就顺畅许多了。
　　他深吸了一口气，直视林千羽。
　　“没听见是吧，好，我在说一次，我，喜欢你。”
　　林千羽眨了眨眼睛，然后，咳嗽了两声。继续装做没听见。
　　“你妹。”何旭伸出手，摁住林千羽肩膀，严肃而又脸红的告诉他。
　　“我喜欢。”
　　“你怎么会喜欢我啊……”林千羽此时有些语无伦次了。
　　“我怎么知道我会喜欢你！”何旭也不知道该怎么接话了！
　　“今天先这样。”林千羽揉了揉有些发蒙的的脑袋，站起身。
　　“你要去哪？”何旭傻傻的问。
　　“回家。”林千羽头也不回。
　　他觉得这个世界，现在正在凑鸣着，甭坏的前曲。
　　――――
　　林千羽走后，何旭整个人就滩在了那里，仿佛没有骨头样。
　　“少年，够勇敢啊。”陆小环笑着在何旭面坐下。
　　何旭勉强笑笑，也没说什么。
　　“你也考虑下人家的接受能力啊喂。”陆小环取笑道：“哪有这么直接的嘛，会害羞的。”
　　害羞？
　　何旭挠头，也不知道这个时候该哭还是该笑。
　　陆小环抿抿嘴，“嘛，不管怎么说，谢谢你喜欢林千羽。”
　　“这有什么好笑的。”何旭疑惑道。
　　“嘛，你帮咱，制造了个同类。”陆小环灿烂一笑：“人嘛，如果只有自己一个倒霉，那他肯定会觉得自己是全世界最不幸的人，但如果有两个，那就不一样了……”
　　说完，陆小环妩媚一笑，转身离开。
　　何旭盯着她离去的背影，莫名其妙。
　　――――
　　“你好，这是你点的招牌咖啡。”伊利端着咖啡，笑容满面的说着：“谢谢惠顾，128元。”
　　正在发呆的何旭想都没想就掏钱结了帐。
　　十分钟后。
　　“啊……我没点咖啡啊。”
　　（PS：猜猜这咖啡谁点的）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九 大学
更新时间2011-6-7 18:02:34  字数：1242

　“雨晶，我喜欢你。”林千羽大声说道。
　　雨晶温和的笑着，却是一脸诡异的将自己给推开：“我也喜欢你啊……我喜欢看你搅基，小受儿~”
　　林千羽还想解释什么，却发现自己挣扎不动了，也说不出话，胸前，已经被两只手给窟住。
　　回头一看，何旭在深后，深情的望着自己。
　　“我喜欢你。”何旭说。
　　然后，梦醒了。
　　林千羽抹了抹额头上的冷汗，这是什么情况？
　　这梦连续做了三天了！
　　看来，何旭的表白对自己的刺激，还是太大了些。
　　这几天林千羽几乎是只敢躲在自己家门哪里都不敢出去，昨天被折磨得实在有些受不了，打了个电话到何旭家。
　　却是没想到，何旭已经出发，前往学校了。
　　因为他的体育特招生，要提前到校训练。
　　挂上电话后，林千羽还不由有些小失落。
　　没想到今晚又做这样的梦。
　　不过话又说回来，自己明天，也该去大学了。
　　恩，临海大学。
　　――――
　　临海大学是市一所省内知名学府，离林千羽的家并不是很远。
　　公车大概需要45分钟的车程，跨越半个城市。
　　林千羽抓着自己信封里的学费，有些紧张有些期待着自己即将就要到来的大学生活。
　　倒是雨晶，显得很洒脱。
　　只是跨了一个小小的背包，就仿佛旅游般若无其事的踏上了行驶向大学的公车。
　　反观自己，看着脚底那个厚厚实实的巨大背包，林千羽忽然就觉得，自己有些小幼稚了。
　　说起来，当时雨晶来到自己家里的时候，不也是这样，一个小小的包裹，清爽干净就出现在自己的世界中？
　　公车的终点站，就是临海大学。
　　停下车后，林千羽望着车窗外那所古朴却又不失韵味的大门，微微有些发怔。
　　这个，就是自己即将要生活四年的地方么！
　　“发什么呆？”雨晶抓过林千羽的手掌，轻轻一扯：“下车了！”
　　感觉到手心中的温度，林千羽不由得笑了。
　　我们一起上一所大学吧！
　　不久前，她是这样说的。
　　现在，她和他，手牵着手，站在这所大学的大门。
　　“傻笑什么？”雨晶很奇怪的看了看林千羽。
　　“没什么，想到一些好玩的事情而已。”林千羽笑笑，却是紧紧握了握手心。
　　――――
　　张城百般无赖的趴在新生招待的席位上，打着哈欠。
　　一般来说，大学的新生入学日，无论是哪个学校，都是有不大不小的热闹可以看的。
　　“喂，张城。”损友关照挤眉弄眼的，猥琐笑道：“动力系报名那来了两个很神奇很特别的女生哦。”
　　张城挥了挥手，有些没有兴趣。
　　“我说你是怎么回事了？”关照在他身边拉了个椅子坐下：“这两天油盐不进不说，妹子都理了，怎么回事？”
　　“你管我。”张城懒洋洋的嘟囔着。
　　关照仔细看了看他，忽的大惊道：“你该不是恋爱了吧。”
　　我恋你妹啊恋。
　　张城本来想这样吐槽，但想想，这貌似确实就是这情况。
　　于是张城选择了沉默。
　　“不是吧，你真恋爱了？”
　　“你说的那两个女生，怎么特别法？”张城也不理他，打算转移话题。
　　“超可爱的，特别那个叫雨晶什么的。跟朵花似的。”嘛，请原谅关照只会用这么直接的话语来形容女生。
　　“那另外一个呢？”
　　“嘛，另外一个，也挺好看的。只不过……她坚持说，自己是男生。”
　　听到这句话，张城的眉毛，忍不住跳了跳。
　　“说自己是男生的……女生？”
　　“对啊。”关照没注意到张城的表情，依旧有些兴奋的说着：“脾气是有些奇怪，不过人倒是挺可爱的。”
　　“叫什么名字？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十 基情？
更新时间2011-6-8 13:08:36  字数：1254

　“说了我是男的！”看到怎么解释都解释不通，林千羽也渐渐开始急噪起来。
　　“我说小妹妹。你乱拿别人的录取通知书这样弄，可不是什么好习惯哦。”招生处的一位学姐语气也开始不耐烦了，话语开始不善了起来。
　　“林千羽真的是我！”林千羽无奈的直跺脚。但越急，却是越找不到证明自己身份的东西！
　　身份证！身份证！林千羽记得自己是拿了的啊。
　　雨晶却是在旁一直咯咯直笑，时不时还笑闹般的说上一句，他真的是男生。
　　可说这话的语气说这话的表情，简直就像是在看在撒娇在嬉闹的妹妹，说不出的宠腻。
　　这越描越黑啊！
　　眼看围过来的人，越来越多。
　　忽然，人群中，发现了一个熟悉的身影，林千羽眼前一亮。
　　“张城！”林千羽喊了起来。
　　张城也发现了林千羽，推开众人，三步两步就跳到林千羽面前。
　　“果然是你！”张城语气有些小开心，伸出手，就想抓住林千羽的肩膀。
　　林千羽皱眉，小小往后退了一步，“喂，你认识我，帮我跟他们说，我是男的吧。”
　　听到林千羽还是这个语调，张城忍不住笑了。
　　“喂，林千羽，你脾气还是这么古怪啊。这么喜欢当男生？当男生有什么好的？”
　　“不是喜欢当男生。”林千羽真有点想哭了，为什么偏偏认识的这么一个人还是打心底认为自己是女生的存在？
　　“我就是男生！！”这句话，林千羽几乎是用吼出来的了。“是不是要让我脱干净在这里你才答应？”
　　这句话喊得围观的同学全都给愣住了……
　　张城干笑几声，“林千羽，你还是这么有个性。”
　　雨晶总算是受不了了，放声大笑起来。
　　“我说啊，房东先生，你的记性真差，在你背包的左边边袋，你的身份证放在那里！”
　　――――
　　张城使劲揉了揉自己的双眼，直到把自己的眼镜都揉得有些发红了。
　　但身份证上的那个男字，依旧没有改变。
　　“你真是男的？”招生处的那位学姐始终还是有一些不敢置信。
　　但身份证上的白纸黑字却清清楚楚的写着。
　　“现在可以给我报名了吧！”林千羽嘟囔着，声音里还有些怨气。
　　“哦，哦，不好意思？”学姐尴尬的笑笑，却是手脚零落的将手续给办全。
　　“好了，这是你宿舍的钥匙。”不知道是不是因为刚才的误会的缘故，办理林千羽的手续时，动作十分快。
　　走之前，林千羽狠狠瞪了眼还在发愣的张城。
　　这货，只会帮倒忙！
　　――――
　　“啧啧，没想到，这个世界，还真有男生女相的存在。”关照一边砸着嘴，一边感叹着。
　　张城还是没有反应，依旧在发愣着。
　　“我说，你丫到底怎么了？”关照骂咧道，“见了这丫伪娘，你就开始神不守舍了……”
　　关照说着，忽然想起了什么，表情怪异道……“喂，该不会，你的初恋，给了一伪娘吧。”
　　张城面目表情的肌肉抽动了一下，大声骂道：“你说什么啊，那是我一朋友的弟，我朋友喊我照顾他一下而已。”
　　“那你这么激动干什么。”关照被吓了一跳，“我不也就是说说而已？”
　　“我也是第一次见他，我也不知道他居然长得这么女性化。”张城辩解道。
　　刚才你跟他那样子，不像第一次见啊。
　　关照腹诽，但这句话始终没说出来。
　　张城也知道自己的话漏洞百出，但现在他的脑子，乱得就像一锅杂烩粥。
　　胡乱应付关照两声，张城就找了个借口跑了。
　　他现在，需要点时间和空间，来整理下今天看到的那个男字。
　　关照看着有些狼狈的张城，低低笑了声。
　　“有基情。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一 妹子你好
更新时间2011-6-9 19:31:23  字数：1555

　学姐告诉林千羽，临海大学的B308宿舍是一个很传说很神奇的宿舍。
　　但当林千羽很好奇的问传说在哪，学姐也回答不上来。
　　宿舍不旧，但也说不上新。
　　林千羽吃力的提着大包小包的物体，辛辛苦苦爬了三楼。
　　楼道收拾得很干净，不像很多网上所传说的那样，各种口工娃娃哔书籍丢得满地都是，也没有遍地蟑螂垃圾，到处肮脏不堪的景象。
　　只是显得很有些古老的感觉。
　　门是铁制的，看上很结实，但是没有锁。
　　林千羽把门推开，一阵耀眼的阳光直接就迎面照进林千羽。
　　光线不错嘛，林千羽很是满意的走到窗边，将窗帘拉上。
　　温暖的午后阳光将房间喧染得很是温柔，林千羽笑笑，随而打量起这一间自己即将要生活很长一段时间的小屋子。
　　房间有四个床，分上下，上面是床，下面是桌子，床铺的铁架有些微锈，但却很干净，宿舍里还没有人来，行李也没有影子，床铺也没有在铺
　　上一届的学长们似乎也很爱清新，房间里居然有点淡淡的清香，嘛，类似于女生体香的那种淡淡的味道。
　　“上一届的学长该不会是一队伍伪娘团体吧？”林千羽有些无聊的乱想。
　　随手将床位铺好，林千羽打了个哈欠，因为今天开学，其实昨晚，林千羽并没有睡好。
　　坐在床铺上有些无聊，林千羽索性脱了鞋子，躺在床铺上发呆。
　　躺着躺着，迷迷糊糊就睡着了。
　　――――
　　“喂，醒醒。”
　　朦胧间，林千羽感觉有个人在推自己。
　　挣扎着，林千羽慢慢睁开双眼。
　　映入眼帘的，是一个长得比自己老成许多的男生，眉毛很粗，看上去很成熟，胡子似乎有一段时间没理了，虽然不是很长，但看上去很有些不修边幅的感觉。
　　“大叔……怎么了？”林千羽揉了揉有些朦胧的睡眼，嘟囔道。
　　“大…大叔？”男生嘴角抽了抽，表情说不出的怪异。“我去啊……你喊我什么？”
　　“额……大叔啊。”林千羽挠头，小声说，但也知道自己可能说错话了，对方，确实没这么老，但不知道为什么，这句大叔，很自然就说了出去了……
　　“郭聆乔，我TM的有这么老相么？”男生有些无语，回头询问。
　　“某种角度上来看，确实挺老的。”一个温和的男声，这样回答。
　　林千羽揉了揉有些发疼的眼睛，这才发现，原先一个人都没有的宿舍，现在已经扑满的床铺。
　　“你是林千羽女朋友？送他来学校的？”
　　看到一个貌似是女生的存在睡在写着名牌为林千羽的床位上，这是段文龙可以想到的唯一的解释。
　　“都跟你讲了，他是男的，估计他就是林千羽了吧。”郭聆乔却是翻着书，头也不抬的说。
　　“长这样的男生，可能吗？”段文龙笑的有些微憨，“是吧，妹子。”
　　林千羽觉得有些好笑，妹子？
　　“我不是妹子。”林千羽摇头，坐起身子来。“郭聆乔说对了，我是男的。”
　　“妹子，别开玩笑了。”段文龙明摆着不信。
　　林千羽也不想跟他解释什么，回头就翻身份证件，拿了出来。
　　“我去啊。”段文龙看了之后，表情说不出的诡异。
　　但奇怪的是，段文龙的表情，却是，没有林千羽想象中，来的，那么惊讶？
　　“男生女相很奇怪么？”林千羽也不知道怎么跟他说，只能无奈的耸耸肩，“漫画里，小说里，这样的人，不是很多么。”
　　“小说里，漫画里，确实挺多的。”段文龙苦笑，“但我不知道，原来现实中，这样的存在，也很多？”
　　“啊？”这回到林千羽有些听不明白了。
　　段文龙指了指林千羽对床，那个已经套上了深蓝色被套的床铺，“我原本以为张亚凝已经是算是难得的了，没想到，你比他更加难得。”
　　“你在说什么……张亚凝，是谁？”林千羽听得一头雾水。
　　“我们另外一个舍友。至于什么情况的话……”郭聆乔差嘴道：“你见了人，自然就会知道了。”
　　说完，郭聆乔看着段文龙。
　　“说起来，咱们也算另类的幸福啊。”郭聆乔淡淡的笑了笑：“起床就可以看到美女，养养眼，也挺不错。”
　　“都说这个宿舍邪门了。”段文龙挠挠头，“学生会的人告诉咱，咱还不信。”
　　郭聆乔笑道：“这也能算邪门？”
　　“还不邪门啊。”段文龙苦笑：“这环境，迟早得被掰弯啊。”
　　说着，也不理郭聆乔了，转过头，伸出手，笑着看了眼林千羽：“我叫段文龙。妹子，你叫什么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二 争吵
更新时间2011-6-10 15:20:29  字数：1381

　三人简单聊了几句，也没说什么实际的内容，就是大概了解了一下三人的性格之类。
　　“好了，能住一个宿舍，也算一个缘分。晚上一起吃个饭吧，当然，AA。”段文龙笑着，提出了这样的建议。
　　林千羽微觉有些失望，其实，他能感觉得出来，段文龙和郭聆乔表面上显得十分热情，但隐隐的，隔在几人中间，还赌着一层隔阂。
　　或许，是因为，自己这一张，该死的女人脸蛋儿吧？
　　“想什么呢？”郭聆乔发现了林千羽的异样，却没有说什么，只是拍了拍林千羽的肩膀，玩笑般说道：“该不会A不起这十来块钱吧？”
　　“当然不是……”林千羽摇头，转移话题道：“张亚凝呢？他不一起去么？”
　　“他说，他有事先出去了，晚点在来找我们。”郭聆乔说道。
　　――――
　　众所周道，大学后门一向是很多小餐馆小吃店最眷恋的地方。
　　临海大学的后门也是如此。
　　段文龙选了一家看起来并不是很干净，连招牌都没有，但却高朋满座的小饭馆，按照段文龙的说法，这样的饭店，口味绝对最好。
　　菜单发下来之后，林千羽小意的看了一眼，却也是松了口气。
　　上面的菜，最贵的菜不过十元，就算点满一桌，三人摊下来，也用不上什么钱。
　　虽然林千羽卡里有着张城父亲送来的那一万块钱打底，但能节约的，最好还是不要浪费的。
　　看了看，林千羽也没什么特别想吃的，索性放下菜单，由着段文龙来点。
　　段文龙也不客气，张口就是几个比较常见的家菜，有荤有素还搭了一个暖汤。
　　“搞点啤酒不？”段文龙咧嘴笑，有些小期望的看了看两人。
　　林千羽慌忙摆了摆手，他这点酒量，估摸着两杯下肚晚上的班会就没法上了。
　　段文龙点点头，也不理他，叫上服务员，径直叫了两支啤酒。
　　郭聆乔有些皱眉：“不是说不喝的么？”
　　“两瓶而已，蔌口。”段文龙满不在意的说着。
　　“你俩是认识的？”林千羽看他们有些捻熟，忍不着问说。
　　段文龙却是咬开啤酒瓶盖，一口气灌下大半瓶，然后摇头：“不认识，就下午在宿舍聊了会。”
　　才聊了会就感情这么好啊……
　　嘛嘛，为什么就对咱这么淡哎。
　　还么来学校的时候，林千羽总归还有些幻想。
　　嘛，很多小说上不是写么，一个宿舍的，都是好兄弟什么什么的。
　　但有的时候，理想和现实，总归有些差距。
　　菜很快就上了，量很足，色香也不错，只是里面的素配菜放得相对有些多。
　　这也不奇怪，一盘十元不到的小炒，肉菜放多了，铁定是要陪本的。
　　味道也很不错。
　　三人边吃边聊，却发现不远处的一家奶茶店里，围着的人，越来越多。
　　林千羽有些好奇的望了望，但人群围得很厚，各种嘈杂的争吵声，也听不清看不楚到底发生了什么。
　　段文龙拍了拍他：“妹子，认真吃饭，别理闲事儿。”
　　“哦。”林千羽点点头，也转回头，专心对付眼前的饭菜。
　　“你们干什么！”一个很中性的声音不耐烦的大喊道：“都说了这个不关我的事了！是你们自己不小心。”
　　这个声音不大，林千羽这一桌子全都听得清清楚楚。
　　段文龙的耳朵却是竖了起来：“有些耳熟，郭聆乔。”
　　郭聆乔恩了一声，“是张亚凝。”
　　段文龙有些狐疑的看了他一眼：“确定？”
　　“确定。”
　　段文龙皱了皱眉头，大骂一声：“吗的。”
　　随即抓起喝剩半瓶的啤酒瓶，骂骂咧咧的走向人群。
　　郭聆乔也拉起林千羽，“过去看看。”
　　――――
　　人群很自然的就给一脸凶相的段文龙让开一条路。
　　跟着段文龙，林千羽和郭聆乔也挤进人群。
　　可是当看清楚争吵的人群时，段文龙直接就尴尬了。
　　拿着啤酒瓶的右手，也不知道该往哪里放了。
　　林千羽也有些诧异，忍不住出声喊道：“雨晶？”
　　场中争吵的，正是四个女生，以及和林千羽素未谋面的，最后的那一位舍友，张亚凝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三 丢不起人啊
更新时间2011-6-11 11:01:25  字数：1715

　被四个女生围着的人，就是张亚凝。
　　段文龙和郭聆乔面面相觑。
　　如果张亚凝是被男生围着的话，那没话说，青红皂白也没时间分清楚了，动手先在说。
　　但张亚凝是和一群女生争执的……那不管怎么说，也不该和女生动手吧？
　　虽然，林千羽也是第一次见到这个两位舍友一直传说在嘴里的张亚凝。
　　怎么说呢，张亚凝，是一个很显眼很好认的一个人。
　　一身紧身无比的淡蓝色休闲西装，将张亚凝原本就有些瘦弱的身躯修饰得越发纤细，额头上，打理得很帅气的浏海却是遮挡不住整张女气的脸。
　　对，很女气的脸。
　　尖尖的下巴，粉嫩的嘴唇，没有一丝棱角的瓜子脸，娇巧可爱的鼻子，如秋水般的双眼，每一个细节，全都充斥着柔和，女气这样的感觉。
　　――――
　　“怎么回事？”此时显然不是惊讶张亚凝脸蛋儿的时候，林千羽走了过去，拉过雨晶，低声问道。
　　雨晶耸耸肩，“小矛盾。”
　　“小矛盾？”林千羽松了口气：“那就好解决了。”
　　“不好解决的。”雨晶却是摇摇头，指了指正怒目而视的一个圆脸丫头，“唐糖脾气很倔……不好解决的。”
　　林千羽怔了怔，随即看向争吵着的两人。
　　――――
　　“说了，老子不是故意的。”张亚凝秀气的眉头皱成一个川字，很不耐烦的骂道。
　　“不是故意的？”圆脸丫头美目瞪圆，显然也不是省油的灯，语调泼辣，“这奶茶泼得这么有技术含量，你跟老娘说不是故意的？”
　　唐糖一指自己的裙子，只见裙子的前面部分，已经湿了很大一片，很不雅观的一大片……
　　仿佛小时候经常在棉被上，画的那一幅幅奇形怪状的地图。
　　张亚凝火得莫名：“你说老子是故意的，那我问你，我有什么理由故意去泼你奶茶？”
　　“谁知道你？”圆脸丫头寸不不让，“你那个阴暗龌龊的心理，咱去哪里猜？”
　　“好笑。”张亚凝撇撇嘴：“我TM能有什么龌龊的念头，对一个未成年的丫头。”
　　“谁知道？这世界上LOLI控多了去了。”唐糖瞪眼，话风一点也不输：“全都是你们这些ACG死宅给带出来的。”
　　“我ACG死宅？”张亚凝被气笑了。“你见过TM的这么帅的死宅吗？”
　　好吧，虽然这话有些自恋的嫌疑，但的确，张亚凝的形象，确实跟死宅什么的，粘不上边。
　　雨晶在旁小声嘟囔：“ACG死宅得罪你什么了啊，混蛋。”
　　林千羽点点头，表示躺着也中枪？
　　话又说回来，这两人的吵架，真是针锋相对哎。
　　“谁知道你个死宅是不是在找借口接近老娘？”唐糖怒骂：“想追老娘不是？告诉你，老娘的追求都一加强连了。你算老几？”
　　“追你？”张亚凝鄙夷道：“就你这小摸样？老子带顶假发都比你妩媚，我追你？可能吗？”
　　林千羽捂脸，这什么级别的吵架啊。
　　“很丢人哎。”段文龙招呼了一声，走了过来，低声对雨晶说：“这事儿，后面在说好不好……先把那两人给整下来，丢不起那人啊……”
　　雨晶深以为然，重重的点了点头。
　　然后，三个男生三个女生，分别上去，将还在吵闹着的两个人，硬生生的分开了。
　　――――
　　大学开学的第一晚晚自习，其实也没什么实际内容的讲解。
　　大约也就是由辅导员讲述一些学校的规程制度什么的，然后分发课本，也就解散了。
　　原先应该还是有选班干的一些小活动，但全班十几个同学，目前也没什么了解的，选班干什么的，自然就拖了下去。
　　张亚凝和林千羽的样子总归在班级里引起了不大不小的哄动，各种起哄和玩笑，但也是由于同学之间不是怎么的熟悉，玩笑也没有开得过分，但好奇的目光，自是少不了了。
　　回到宿舍后，段文龙苦笑道：“咱们宿舍算是出名了，有你们两个的存在。”
　　“少见多怪。”张亚凝撇撇嘴，却是表情怪异了看了一眼林千羽。
　　很莫名其妙的敌意。
　　虽然很淡，但林千羽感觉到了。张亚凝对自己，抱有一丝很淡，但确实存在的敌意。
　　自己哪里得罪他了？
　　林千羽不明白，只有回他一个微笑。
　　却没想到张亚凝的脸直接微红了起来，转过头，不在看他。
　　“我说，你们两，如果有什么忌讳的，直接说，”段文龙抓了抓鼻子，有些不尴不尬的说：“如果什么不方便的要咱回避，直说，说真的，要咱把你当男的看，还是有些心理障碍啊。”
　　林千羽笑笑，很干脆就把自己的T恤给脱了，将自己的上身给裸露了出来。
　　段文龙低下头，却是不敢跟林千羽对视了。
　　郭聆乔倒是有些好奇的打量了眼林千羽，笑咪咪道：“锁骨挺漂亮的。”
　　林千羽很自然的从包裹里抽出浴巾。
　　“我先洗澡了。”
　　说完，走进浴室。
　　――――
　　段文龙摸了摸有些发热的鼻子，叹气道：“我说郭聆乔啊，这样搞下去，迟早会被掰弯啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十四 穿裙子？
更新时间2011-6-12 17:27:37  字数：1320

　林千羽总算知道，所谓的大学生活，是怎么个幸福的存在。
　　一周五天，只有二十一节的课，而且有一部分老师，各种出差各种请假。
　　到星期五，一整天都没有课，就已经跟放假没什么区别了。
　　林千羽随手将这两天换洗下来的衣服晾洗完，然后发现，自己已经无事可做了。
　　张亚凝不知道从哪里找了台手提，正趴在床铺上，翘着腿，看着一些视频。
　　“楼下三块钱洗一筒衣服，不是更方便一些么？”看到林千羽洗得满头是是汗，张亚凝有些不解。
　　林千羽轻笑，没有回答他。
　　段文龙和郭聆乔出去吃个早饭，现在已经下午两点了，都还没看到他们有回来的迹象。
　　“张亚凝，问你一个问题。”林千羽的目光，在电脑和张亚凝的身上来回转了几圈后，忽然出声问道。
　　“问。”张亚凝应道。
　　“你……你对伪娘怎么看？”林千羽迟疑了很久，却还是忍不住出声问询。
　　伪娘？
　　听清楚这个词语，张亚凝的身体不受抑制的轻微颤抖了一下，然后，警惕起来。
　　林千羽笑笑，他的脑海中，却是不由自主的浮现出一个人的形象。
　　陆小环，那个貌似飞扬跋扈，其实脆弱无比的，变身女？
　　好吧，姑且把她当做这样的一个女的。
　　说起伪娘，张亚凝的声音不由紧张起来，虽然只是很细微的紧张，但林千羽却是感觉到了。
　　林千羽没想到张亚凝固这么的不淡定，小声笑道：“没什么，只是有些好奇。”
　　虽然很小声，但张亚凝却是听清楚了，他强笑了笑，假意问道：“什么是伪娘？”
　　“呃，什么是伪娘？”林千羽怔了着，却是想不到张亚凝会这样反问。随即觉得他有些欲盖弥彰的感觉，很是好笑。
　　“我问你。”林千羽想了想，斟酌了一下语句，又问：“如果，我是说如果，如果有一个方法，可以让你彻彻底底变成女生，你愿意么？”
　　“变成女生？”张亚凝脱口而出，随即觉得自己的反映有些微妙，小意辩解道：“我一个男生好好的，为什么要想变成女生？变态么？”
　　林千羽现在可以确定了，张亚凝应该是个伪娘。
　　如果换在以前，林千羽也许最多就是把张亚凝当个比较秀气的男生来看。
　　但现在，好吧，算你倒霉，谁叫你前面出现了一个名叫陆小环的前辈呢？
　　林千羽敢打赌。
　　张亚凝那一箱子锁得紧紧的密码箱子里，肯定，装有各样式的，例如裙子什么的之类的存在。
　　忽然间，林千羽对张亚凝有些好奇。
　　嘛，对他女装是什么样子的张亚凝，很是好奇。
　　不过以他现在对自己的这个态度，要看到他穿裙子的一面，估计难度不小。
　　想了想，林千羽走到阳台，拨通了电话。
　　――――
　　“你跟我说怎么获取伪娘的信任？”电话中，陆小环诧异的怪叫传了过来。
　　“不是不是。”林千羽郁闷道：“怎么跟你交流难度这么大？我只是说，如果，我跟一个伪娘关系很一般，要怎么缓和？”
　　“你想推倒他吗？”陆小环歪解人的能力绝对是一流：“那很简单啊……只要……”
　　“不是推倒！”林千羽气急的打段。
　　“嘛嘛，也是。你都快没那功能了。”
　　“我很认真的在问你啊！”林千羽真有些气及了。
　　“那我哪知道啊。”陆小环在电话里头翻了个白眼。
　　虽然林千羽看不到，但是他感觉到了。
　　“你自己不是一个伪娘么？”
　　“谁说人家是伪娘的，讨厌。”陆小环笑咪咪道：“人家是女孩子。”
　　“你妹。”林千羽腹诽一声，“就真一点办法都没有吗？”
　　“有啊。”陆小环回答。
　　“什么办法？”
　　“你也穿裙子，站到他的面前，就可以了。”陆小环这样回答。
　　林千羽怪异的咧咧嘴，然后很直接就挂上电话。
　　让自己也穿裙子？开什么玩笑？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十五 不见了
更新时间2011-6-13 12:19:15  字数：1354

　听到对面的嘟嘟的盲音，陆小环有些小不爽。
　　“这家伙，怎么还没变身啊。”水月躺在旁边的沙发上，百般无赖的咬着雪糕。
　　“你就这么期待他变身？”陆小环很是不满的瞪了他一眼。
　　“早来晚来，始终都是要来的。”水月叹了口气：“不知道，以那家伙的性格，要倒霉多长时间啊。”
　　陆小环想了想，“大概要半年吧。”
　　“你真毒。”水月眨了眨眼睛：“我觉得，怎么说也要一年吧……话又说回来，你那会是倒霉了多久？”
　　“两三周吧？”陆小环想了想，有些不确定道。
　　水月愣了愣，然后说：“伪娘无节操啊。”
　　――――
　　倒霉什么的，到底是怎么个一回事呢？
　　林千羽当然是不知道了。
　　但对于穿裙子神马的，林千羽是绝对不可能接受得了的。
　　林千羽虽然很女相，但他一直认为，裙子什么的那是女生才适合穿的。
　　就算自己变成女生，那自己也不能跟裙子这样的存在有交点。
　　我是男的。
　　林千羽不只一次这样对自己说。
　　既然穿裙子站在一个伪娘面前的计划行不通，那林千羽自然也想不出其它的和张亚凝缓和关系的方法。
　　总不能直接上去就和他说。“亚凝，其实我不排斥伪娘的，你穿裙子给我看吧，好不好？”
　　这尼玛能行吗？
　　虽然不排除张亚凝有可能是某位牲口所说的男生女相非Y既D的类型，但以张亚凝这两天的表现来看，有这可能么！
　　额，虽然说确实有这样的可能性。
　　怀着乱糟糟的想法的林千羽，索性一下子倒在了床铺上。
　　两点钟，也刚好合适午睡。
　　可偏偏一躺下，一股尿意就不受以致的涌了上来。
　　林千羽滚了滚，发现没办法把这尿意，于是爬下床铺，走到房间的厕所。
　　可还没进门，张亚凝就已经喊出声了。
　　“我们宿舍的水喉是坏的，现在还没有水，别在宿舍的厕所上，会有味的。”
　　林千羽张张口，却发现自己没有反驳的理由。
　　难得憋出一点睡意，却又要往楼下的公共厕所跑，林千羽忽就觉得一股烦闷。
　　揉了揉脑袋上的乱发，发现自己头发已经很长了，长长乱乱的刘海已经快可以遮盖住大半张脸，显得有些邋遢。
　　“抽个时间去理一理吧。”林千羽小声自语了一句，然后唏啦着拖鞋，朝着一楼的方向走去。
　　现在是上课时间，像林千羽他们班级这样没课的似乎也并不多，几楼的宿舍门都是锁得紧紧的。
　　林千羽快步走到一楼。
　　他们这栋宿舍，在一楼，有一间挺大的公共厕所。也不知道学校是出于什么想法设计的，林千羽也没时间想这么多了，因为他感觉，他的膀胱，就快要暴了。
　　林千羽推开厕所的门，却看到一个有些眼熟的男生，正站在便池前，吹着口哨，解着裤子。
　　林千羽也没有空想想这家伙到底是谁了，很是干脆就找了个便池，立在那里。
　　那男生吓了一跳，有些慌忙的收着裤子，小意的看了林千羽一眼，却是没有勇气在一次解开裤子。
　　“你是……林千羽？”那男生打量了林千羽很久，忽然出生问道。
　　“恩。”林千羽很随意的应道。
　　男生松了一口气，但却是扭扭捏捏，在林千羽面前，怎么都不自在。
　　林千羽自是不管他，熟练的解下皮带，然后将手伸进裤挡。
　　哎？！
　　林千羽怔住了。
　　看了看旁边的男生，然后又使劲在自己的裤档里抓了抓。
　　这是怎么回事！怎么会不见了？？
　　旁边的男生早已经解手完，似乎也发现了林千羽的异样。
　　“怎么了？”男生故做潇洒，但说出的话却有些结巴：“尿……尿不出？”
　　林千羽瞪了他一眼，然后急忙收起裤子。
　　“我不尿了！！”
　　林千羽这一声大吼把男生吓了一跳。
　　随即林千羽自己也觉得自己的解释很多余，红扑扑个脸，看也不看那个男生，逃一样的离开了厕所。
　　――――
　　关照傻了眼，我说错了什么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十六 咒语什么的通常都会带来一些麻烦
更新时间2011-6-14 16:47:48  字数：1320

　什么不见了？
　　废话，当然是那个不见了！！
　　林千羽将自己反锁在宿舍的小卫生间里。
　　“冷静，我要冷静！”林千羽深深吸气。
　　然后他很悲剧的发现，这样的事情，真真在在的发生在自己身上时？
　　冷静？怎么可能冷静得下来！！
　　抓狂的冲出洗手间，拿起钱包，飞快跑了起来。
　　――――
　　蔷薇咖啡馆里。
　　“真变了？”陆小环上下扫视着，最后，目光却是停留在林千羽的胸口上。
　　“别看了。没发育，平胸。”林千羽也不跟陆小环对视线，小声嘟囔。
　　陆小环怔了怔，然后笑着挪移：“嘛嘛，贫乳也是萌属性哎。”
　　“萌你妹啊！”林千羽愤恨道。“怎么这样就变了啊。”
　　“变成这样不是很好么？”陆小环的偷笑着。
　　“好你个鬼！”林千羽恨恨道：“如果让你有机会变回男生，你愿意这样继续当女生么？”
　　陆小环想了想，然后很认真的说：“不知道。”
　　“喂喂，你也太没节操了吧。”林千羽翻白眼到：“之前你不很抵制变身什么的么？”
　　陆小环笑嘻嘻的回答：“如果接受了这个设定，你也会觉得挺带感的。”
　　节操真的是一个很严肃的问题。
　　“当女生有什么好的？”林千羽问道。
　　“至少也没发现什么不好的。”陆小环歪着脸，笑着回答。
　　说起来，真要让林千羽说清楚，自己为什么不想当女生原因，他还真不清楚。
　　“有喜欢的女生吧？”陆小环看着林千羽有些小纠结的脸蛋，戏谑道。
　　听清陆小环的话，林千羽脸蛋一下就红了。
　　“哪有？”林千羽咬了咬下唇，辩解道。
　　“喜欢哪个女生，告诉姐姐？”
　　姐你个头啊！你当谁姐呢！
　　“没有。”林千羽红着脸，却是嘴硬着。
　　就在两人争执时候。
　　咖啡馆的大门，却是被推开了。
　　进门的，是一位看上去年纪颇大的大叔。
　　如果说，段文龙是伪大叔的话，这位，绝对就是货真架实的大叔了。
　　欧试经典的硬朗五官，落腮胡很浓密，一圈黑色近乎遮掩下半张脸，双眼很是深邃，很有味道，写满了沧桑与智慧的那种深邃，眉毛有些粗，却并不浓郁，皮肤异常的白皙，却并不是那种病态的苍白，而是一种类似象牙色的，很有魅力的白皙。
　　大叔只是穿了一件很简单的白色背心，胡子拉渣，但这样简单的衣物，却是最能穿出男人的味道。
　　就连同为男生……好吧，就算是过去式的男生，林千羽也不得不承认，眼前这位大叔，帅得没边了。
　　“你还想躲我躲到什么时候？”大叔那双魅力十足的双眼直勾勾的望向陆小环，
　　看到这位大叔，陆小环却是一个激灵。
　　如同狡兔一般，一下子就蹦了起来，认准了咖啡馆的安全通道，慌慌张张撒腿就跑。
　　大叔皱了皱眉头，然后转身推开门，随后，一架破旧的桑塔轿车，决尘而出。
　　林千羽怔住了，这是什么情况。
　　――――
　　水月端着杯咖啡，从里室里走了出来。
　　“啊。”水月只是瞥了林千羽一眼，就笑道：“终于变身了啊你。”
　　对于这个幸灾乐祸的混蛋，林千羽真是不知道该用什么表情去面对。
　　有些不情愿的点点头，陆小环走了，林千羽一肚子的苦水烦恼也不知道该跟谁说，叹了口气，转身就想走。
　　“啊啊。”水月忽然想起了什么，喊道：“变身咒语的负面效果，还有要注意的一些地方，小环跟你说了没？”
　　脑子一团糟的林千羽根本就没听清楚水月说的什么，胡乱的点点头。
　　推门而出。
　　――――
　　回到宿舍，天接近傍晚了。
　　宿舍里依旧只有张亚凝一个人在玩着电脑。
　　张亚凝似乎没有发现林千羽走了进来，仍旧专注的盯着电脑屏幕。
　　林千羽也懒得理他，只觉得疲惫异常，很累。
　　趴在床铺上发了会呆，模模糊糊，竟睡着了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七 医院
更新时间2011-6-15 12:40:33  字数：1435

　朦胧间，林千羽感觉到自己的下身，一股莫名的胀痛从小腹涌了上来。
　　那种冰冰凉凉的怪异感觉另林千羽没办法入睡。
　　林千羽烦躁的挣扎起来，有些茫然的抓了抓肚子。
　　很难受的感觉。
　　小小睡了一会，天已经微黑了，宿舍里没有钟，林千羽也不知道现在几点。
　　肚子的疼痛越发越剧烈，疼得林千羽几乎要从床铺上滚下来。
　　这尼玛该不会是大姨妈来了吧？想到有这个可能性，林千羽就纠结得快要疯过去……
　　不过幸好，只是单纯的肚子疼而已。
　　什么时候开始，光肚子疼都需要庆幸了啊。
　　林千羽苦笑着，随手在包裹里找了几颗胃药服下。
　　不知道是不是身体变得女性了的缘故，原本无论是感冒发烧或者是小胃病，基本上都是吃颗药躺一躺就差不多了。
　　可现在……几颗药下去，疼痛反倒是变本加厉起来。
　　林千羽扶着床铺板，想坐下休息一会，但肚子疼的几乎是坐不下去。
　　忽的，一阵剧痛传来，眼前一黑。
　　随后，就什么都不知道了。
　　――――
　　再一次醒来的时候，林千羽嗅到了浓郁的消毒水味。
　　医院吗？
　　林千羽有些吃力的睁开眼睛，果然，映入眼帘的，是一片干净的雪白色。
　　“醒了？”郭聆乔的声音，从床头传了过来。
　　“恩。”林千羽低低的应了一声，想坐起来，却发现，自己有些脱力。
　　“急性胃肠炎。”郭聆乔将病历递给自己，然后小声解释了一下。
　　林千羽点了点头，然后看了眼病历上的四百多医药费，不由得吐了吐舌头。
　　“谢谢……啊，钱我回去在给你。”
　　郭聆乔摆了摆手，轻声说道：“不急。”
　　然后，两人就没什么话题好聊了。
　　其实宿舍里，给林千羽感觉最好的，就要属眼前这位，温温和和，清清秀秀，特别爱笑的郭聆乔了。
　　“饿了么？”郭聆乔将手边的杂志放在一边，问道：“要不要我去给你买点东西吃？”
　　林千羽刚想拒绝，但不知道为什么，话到嘴吧边就成了：“我想吃馄饨。”
　　也许是感觉到自己有些过份了，林千羽脸越发红了起来。
　　郭聆乔好笑的摇了摇头，那表情，仿佛就像漫画里溺爱的哥哥正在看着撒娇的妹妹一般。
　　林千羽感觉之间脸蛋火辣火辣的，索性低下头，将下巴埋进棉被里，只露出一双眼睛。
　　很小孩子气的举动。
　　――――
　　郭聆乔走出的房间后。
　　林千羽躺在床铺上发呆，医院的床铺总有股特别的味道，让人睡得很不安稳。
　　呆还没发多久，却见一位白褂子医生，推门进来。
　　医生先是看了看吊水的情况，然后四顾望了望，开口道，声音，是一位年纪不大，但似乎也并不年轻了的女子：“男朋友呢？”
　　林千羽怔了怔，这才想到医生说的是郭聆乔，赶忙摆摆手：“那是舍友而已。”
　　“还舍友，你当医生是瞎子啊。”医生摇头道：“什么学校的宿舍允许男生女生一块儿住了？”
　　听着医生的话，林千羽不由得愣了愣，下意识的回答：“不是，医生，我是男生。”
　　“我还没老到男女都分不出来。”医生嗡着声音说着，随即走到床边，将已经坐起来的林千羽又给摁躺下。“胃病要多休息。”
　　林千羽有些尴尬的点点头，嘛，虽然自己是个平胸，但貌似，这具身体，还确确实实就是一个女身了。
　　女身吗？
　　林千羽忽然就有一种强烈的不真实感，抬起头，低低的问着：“医生，你怎么……知道我是女孩子？”
　　医生噗嗤一声笑了出来：“好啦好啦，你是男的，可以了不？好好休息，这瓶子水可能要吊久一些，不过是最后一瓶了，睡个觉就过去了。”
　　说完，还伸出手摸了摸林千羽的额头，似乎笑了笑，但带着口罩，看不清楚医生的样子。
　　“好好休息。”留下这么一句话，医生就离开了。
　　看着她离开的背影，林千羽忽然就觉得浑身发软，没有一丝力气。
　　天……
　　医生知道自己女儿身的事情，那，郭聆乔呢？
　　就在这时，郭聆乔推开了门，晃了晃手中的纸包。“买了挺多，趁热吃。”
　　郭聆乔的脸上，依旧是那副招牌式的温和笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十八 你猜？
更新时间2011-6-16 12:55:47  字数：1378

　拔掉针头，林千羽松了一口气。
　　“谢谢医生。”林千羽笑着道谢。
　　医生怔了怔，却是伸出双手捏了捏林千羽的脸蛋儿，把林千羽吓了一大跳。
　　“回家多吃点木瓜。”医生拍了拍林千羽的胸口：“女孩子，怎么能一点胸部都没有？”
　　林千羽有些尴尬，斜着眼打量了下坐在后面的看着杂志的郭聆乔，发现他，似乎看都没看这边。
　　也许他会假装听不见？
　　郭聆乔没有在自己面前拆穿自己是女生的事情，这让林千羽很是费解。但既然他假装不想揭破，林千羽也乐意装糊涂。
　　装糊涂谁不会？
　　林千羽从床铺上站了起来，发现躺得太久，加上有发病后特有的虚弱，自己有些站不稳当，郭聆乔却是及时的扶住了自己。
　　“回学校吧。”郭聆乔说。
　　林千羽恩了一声。
　　――――
　　吊了一晚上的水，走出医院时，天已经微微发亮了。
　　清晨的街道没有什么人，校门口冷冷清清的，只有一些零散的早餐摊子，已经开铺了。
　　早点铺子的香味有些诱人，林千羽摸着自己有些干瘪的肚子，抓了抓口袋，却没发现钱的存在。
　　郭聆乔掩嘴笑着，嘛，如果他是女生，这个笑容，就是标准的大家闺秀的笑容。但很可惜，他不是。
　　“我肚子有些饿了。”郭聆乔指了不远处的一家早点摊，“陪我去吃点东西，可以不？”
　　林千羽不好意思的笑笑，点点头。
　　郭聆乔找了张桌子坐下，一口气就点了两笼包子，一笼锅贴，和些许油条。
　　也不管林千羽，自己就径直大口吃了起来。
　　不过，虽然是很大口的吃，但吃相却不显得粗鲁，那是一种很奇怪的感觉。
　　“吃啊，怎么不吃啊？”郭聆乔看了林千羽一眼：“难道你想我一个人吃完？”
　　林千羽这才抓过一笼包子，小口小口吃了起来。
　　吃到一半，却发现郭聆乔一直盯着校门口的方向，略微有些出神？
　　林千羽随着他的目光望去，只见校门口，一抹清新靓丽粉红色的身影，瘦弱而有纤细……还有些熟悉？
　　林千羽还没看清楚这股熟悉到底是属于自己认识的哪个人时，身影，就已经消失不见了。
　　“吃饱没有？”郭聆乔也发现了林千羽的目光，却没有解释什么，只是低声问。
　　林千羽可不像他那样藏得住话，嚼了嚼口中的包子，好奇道：“刚才，好像看到一个熟人，你认识么？”
　　“认识啊。”郭聆乔点点头。
　　“是谁呢？”
　　郭聆乔神秘的笑笑：“你猜？”
　　林千羽眨了眨眼睛，我猜，我猜个鬼啊猜。
　　――――
　　回到宿舍时，段文龙还没有睡醒。
　　小声叫了几句，段文龙却是没有反应。
　　郭聆乔无奈的耸耸肩，只得掏出手机，拨通了段文龙的电话。
　　“大清早的，扰人清梦啊？”随着一阵清脆的铃声，段文龙很是不爽的拉开门。
　　“是啦。”郭聆乔笑着，将手中那份早餐递了过去：“汤记的汤包。”
　　段文龙撇了撇嘴，显得很是不屑：“一笼汤包就想贿赂我？说，昨晚去哪了？”
　　嘛，但手上却是毫不客气，打开包装，一口气就塞了两个包子下了肚子。
　　“昨晚小羽胃炎，陪她去了躺医院。”段文龙吃包子的间隙，郭聆乔解释了下。
　　一听是这样，段文龙有些不好意思的放下包子，小意问：“严重不？没事吧？”
　　“还好啦。”林千羽笑笑，随即又奇怪道：“张亚凝呢？”
　　“昨晚就出去了，提着大包小包，也不知道是去哪了。”段文龙想了想，又说：“对了，妹子……”
　　“别叫我妹子……”林千羽抗议道。
　　段文龙笑笑，也不理他，“昨晚，一个叫雨晶的女生来宿舍找你。”
　　“雨晶？”林千羽愣了愣。
　　“恩。”段文龙砸吧砸吧着舌头，似乎还在回味包子的甜美：“话又说回来，那雨晶真是好看哎。比你都差不了多少。”
　　“我不是妹子。”林千羽真不知道该怎么解释了。
　　而且……现在的自己说这样的一句话，总感觉，有一种撒谎的负罪感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十九 要住你宿舍
更新时间2011-6-17 17:59:19  字数：1483

　学校后门的一家小吃店里。
　　“你变身了？”刚一见面，雨晶就直接了当的问林千羽。
　　“额……”林千羽眨了眨眼睛，直接就愣住了。
　　“看样子，变身了。”雨晶看到林千羽这样的反应，哪还能不明白？
　　林千羽尴尬笑笑，对雨晶，他不想撒谎。
　　“怎么就变了呢？”雨晶叹了一口气，眼神中，一种说不出的感情在酝酿着。
　　林千羽无言以对。
　　“话又说回来。昨天你去哪了？”雨晶撇了他一眼。
　　“生病了，在医院呢。”
　　雨晶想了想，认真的问，“痛经？”
　　林千羽脸立刻红个通透！“你在说什么？”
　　这句回答立刻让雨晶疑惑了起来。“小环没告诉你？”
　　“告诉我什么？”
　　“变身咒，的副作用。”
　　林千羽愣了愣，忽然隐约想起，这个什么什么所谓的副作用，水月那混蛋，也说过。
　　“陆小环什么都没跟我说。”林千羽想了想，回忆了上次跟陆小环见面的情节，然后确定道。
　　“这么重要的事，她居然没跟你说？”雨晶皱了皱眉头。“小环没这么大意才是。”
　　“那所谓的副作用，到底是什么？”
　　“那所谓的副作用。”回答林千羽的，却不是雨晶。“就是你会倒霉。”
　　两人回头一看，却看到一身武装的陆小环，俏生生的站在了两人的身后。
　　林千羽还是第一次看到陆小环穿这么男性化的衣服，平时的陆小环，下身不是裙子就是热裤，上衣不是低胸就是露背，丝袜靴子高跟什么的，也从来没有离开过她的腿，所以今天的这一副形象，足够让林千羽大吃了一惊了。
　　一身十分老土不知道是什么公司已经洗得有些发白的宽松制服，一顶有些老旧了的帽子，一副老掉牙的硕大墨镜。
　　但虽然是很老土很MAN的服装，却依旧无法掩盖住陆小环身上……那股子女人味。
　　很妩媚的女人味。
　　雨晶一看到陆小环这身打扮，却是噗嗤一声笑了：“喂，他来了？”
　　陆小环听到这个不知所谓的他，却是浑身一颤，有些后怕的望了望门口，“别提了……从前天一直追到昨晚，今早好不容易才甩掉的。”
　　说完，转过头，重重拍了拍林千羽的肩膀：“从今天开始，我去你宿舍住了。”
　　“啊？”林千羽愣了愣，目瞪口呆。
　　雨晶咯咯笑了起来，“他追得这么紧？”
　　陆小环严肃的点点头：“他妹的，蔷薇咖啡馆就不说了，我租的那个小屋，门口起码有七八个私家侦探，进都进不去。”
　　“等等等等。”林千羽打断她两的对话：“你刚才说什么？”
　　陆小环笑了笑，“我说，我要去你宿舍住。”
　　“我宿舍是……男生宿舍啊。”
　　“我知道啊。”陆小环满不在乎的回答。
　　林千羽眨了眨眼，不知道接着该怎么说了。
　　――――
　　张城发现自己对这个世界失望了。
　　好不容易喜欢上一个女孩子，但上帝却告诉他，这个女孩子，其实是个男的。
　　好吧，男的就男的吧，大不了不喜欢就是……
　　但偏偏张城又是那种很固执很固执的家伙，越是告诉这样自己，却发现自己越是忘记不了那个如同小白花一样的……好吧，男生。
　　不知道为什么，她…好吧，是他，那个名叫林千羽的家伙，俏生生的在自己面前说教，流着泪的，却带着笑容，娇艳而又倔强的样子。这样的一幅简单画面，自己却老是无法忘记。
　　有的时候，一个人对另外一个人印象，往往只有一个画面，而这个画面，从始到终，未曾改变。
　　“张城！”关照推开宿舍门，大声嚷嚷道。
　　“干嘛。”张城懒洋洋的应道。
　　“我和你说。”关照有些古怪的看着张城，想笑又不好意思笑的说：“那天我在公厕，看到林千羽了。”
　　“然后呢？”张城有些哀大心死的感觉，“你不要说他的下面比你的还大。”
　　“不是。”光照低声说道：“我感觉他，没下面。”
　　这句话说得张城精神一震：“你说什么？”
　　“我说……林千羽，可能是女生。”
　　“你确定么？”
　　“不确定……”关照摇头晃脑，却是说：“但是，张亚凝虽然也很女相，但我还是可以从他身上闻到一些男生的味道。而林千羽……一点男生的味道都没有。”
　　关照一向很自信自己的嗅觉。
　　张城挑了挑眉毛。没说什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十 你会愿意的
更新时间2011-6-19 14:18:37  字数：1392

　段文龙看了看陆小环，又看了一眼林千羽。
　　然后扯过林千羽，在他耳朵边低语道：“开什么玩笑，这是真女人哎，怎么能住在我们宿舍？”
　　怎么不能？
　　陆小环却是自顾望了望，然后琢磨着：“哎哎，没有多余的床铺哎。那谁要和我一起睡？段文龙，咱两一起睡怎么样。”
　　段文龙愣了愣，然后脸蛋利马就红了起来。
　　林千羽气道：“够了陆小环，你只许在这里呆一会，之后该干嘛干嘛去。”
　　陆小环一听，眼泪汪汪的望着段文龙：“你舍得让我这样一个弱女子流落街头么……”
　　喂喂，为什么看着段文龙啊？
　　段文龙的态度一下子就软化下来了，“要不，就让她住住？咱有套席子，垫地板睡睡也无所谓的。”
　　这也太没原则了吧？
　　陆小环笑笑，忽然凑到林千羽耳边低声道：“他们还不知道你已经变成女生了？”
　　“当然不知道了。”林千羽理直气状的回答……
　　但又忽然想起了郭聆乔，这理就壮不起来了。
　　郭聆乔一直没有拆穿自己的身份，这一直让林千羽很疑惑，但却又有一些感激，
　　“那很麻烦哦。”陆小环咬了咬粉红色的指甲，低声说。
　　“麻烦什么？”
　　陆小环看了一眼在旁竖着耳朵准备偷听的段文龙，笑咪咪的说着：“文龙哥哥，咱们女孩子现在要去说一些悄悄话，你能不能，回避一下？“
　　段文龙尴尬一笑，却是很听话的到阳台上去抽烟了。
　　“什么叫咱们女孩子？”林千羽愤恨拍了拍陆小环。
　　陆小环却是严肃起来：“听好了，现在，我告诉你变身咒语的一些负面效果。”
　　陆小环顿了顿，然后满意的发现林千羽正在认真听着，“注意听，我只说一次。”
　　林千羽点点头。
　　“嘛……直接说也有些说不明白吧。”陆小环却又开始卖起了关子：“你，最近有没有碰一些小麻烦什么的。”
　　“小麻烦？”林千羽想了想，然后说：“生病住院了一晚算不算？”
　　“那算大麻烦了好吧。”陆小环认真的说。
　　“这关大小什么事儿？”
　　“有关系。”陆小环回答：“大麻烦小麻烦，就这么说吧。变身之后，会有一段时间，大小麻烦不断。”
　　“大小麻烦？”林千羽疑惑道。“这算什么？”
　　“就好像你的住院。”陆小环解释道：“变身咒之所以被称为诅咒，如果你变身了，如果没有完成两个任务，那么，大麻烦，就会好比如大姨妈那样，一个月照顾你个两三次。”
　　“哪有来的这么频繁大姨妈？”林千羽哭笑不得：“那小麻烦呢？”
　　“小麻烦会看心情来。”陆小环跟着说：“心情好的时候，也许三天两天不来，也许一天来个三五十次，那都说不准的。”
　　林千羽有些无语了：“那咱连心情都不能低落了还……如果郭小四中了变身咒，那他不是整天就小麻烦不断了？”
　　“这个心情不是看你的心情。”陆小环笑了笑。
　　“那是看谁的心情？”
　　“发明这个诅咒的人的心情！”
　　林千羽一阵恶寒，“那是，到底是要完成什么样的两个任务？”
　　陆小环笑容越发越美丽了：“其实呢，是很简单的两个任务，”
　　“别废话。”
　　“第一个任务，穿女装，第二个，让一个知道你是女生的男生，喜欢上你。”
　　林千羽愣了愣，这些个任务对陆小环来说，当然是简单得不得了的存在。但是对于自己来说，这是什么啊？能不能来点正常一些的任务啊！！
　　“如果你不想惹一些小麻烦的话。”陆小环似玩笑般说着：“这两天，赶紧找个男人交往去吧！
　　林千羽表示什么大小麻烦之类的，她一点都不怕！！
　　开什么玩笑！！
　　就算天天来大姨妈，她也才不会愿意去穿女装去找个男人交往什么的。
　　这比大姨妈恐怖多了！
　　看着林千羽的表情，陆小环也知道林千羽肯定有些抵制，笑了笑。
　　“嘛，你会愿意的。”
　　陆小环深深看了他一眼，然后认真的说：“你会愿意的，嘛，穿裙子，其实是一件很美妙的事情。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一 变态
更新时间2011-6-19 16:00:44  字数：1383

　说着话，张亚凝却是提着大包的东西走了进来。
　　一看到陆小环，张亚凝愣了愣，陆小环却是眼前一亮：“伪娘，你好！”
　　这句伪娘一说出口，张亚凝却是脸上立刻涌起一片潮红。
　　“你喊谁伪娘啊，女人！”张亚凝愤怒道。
　　“你啊。”陆小环倒是丝毫不认生，难得碰到一个同类，有些小开心就跑上去，很是自来熟的拍了拍张亚凝肩膀，指着他手里的包，“里面是什么，是女装么？”
　　张亚凝脸红得越发厉害了，狠狠瞪了瞪段文龙，将手中的包锁进柜子，看着林千羽问：“这疯女人是谁啊，怎么会在我们宿舍？”
　　“伪娘就伪娘么，有什么不好意思承认的。”陆小环被他的态度弄得有些奇怪，小声嘀咕：“眼睛那还有一些眼线没洗干净呢，看来是没有用卸妆油直接用的肥皂洗的脸吧。”
　　“不是没个人都可以这么直率的。”林千羽好笑的摇了摇头。
　　“你说这疯女人要住我们宿舍？”张亚凝大吼道：“开什么玩笑，那是女人哎。”
　　段文龙小意解释着：“这是林千羽带来的，又不是我带来的，你吼我有什么用……”
　　张亚凝闻言，转头怒视陆小环，“该滚哪滚哪去。”
　　陆小环噗嗤一笑，低声跟林千羽说了句：“真傲娇哎。”
　　然后看了眼张亚凝固，认真说：“其实我是男的，我跟你一样。”
　　张亚凝撇了一眼她的胸部：“骗鬼啊。”
　　“被你看出来了。”陆小环吐了吐舌头。“要不姐姐陪你睡一晚？”
　　林千羽拍了拍她的头，“你丫注意点节操行不？”
　　“要不咱没地方住哎。”陆小环可怜兮兮的望着张亚凝。
　　张亚凝怔了怔，这时，郭聆乔却推门进来。
　　“喂喂，郭聆乔，这女人说要住我们宿舍哎！”张亚凝嚷道。
　　郭聆乔听了，却只是淡淡的点了点头：“哦，这样啊，那很好啊。”
　　“没了？”张亚凝等了半天，却没听到郭聆乔的下文，忍不住又问了一句。
　　“没了啊。”郭聆乔回答，然后就……
　　进洗簌室里洗衣服了……
　　众人面面相觑。
　　于是陆小环在B408宿舍住下了的事儿，就这样莫名其妙的成了事实？
　　――――
　　“嘿嘿嘿嘿。”唐糖一边敲着自己的手提电脑，一边对着屏幕冷笑。
　　雨晶敲了敲她的脑袋，笑骂道：“死丫头，在算计谁呢？整得和个巫婆似的，姐看得渗得荒。”
　　唐糖笑咪咪的望了望雨晶，“还记得那天在校门口吵架的那个死变态么？”
　　雨晶想了想，“记得……吧，林千羽宿舍那个？”
　　“真不知道一男的长这么好看干什么。”圆脸丫头咬咬牙，显然，对张亚凝的怨气，到现在还是没有消散。
　　“你去管他。”雨晶见过了陆小环，自然是没有多少奇怪的。
　　不经意间，却是撇见屏幕上的几张图片。
　　“这女的是谁？蛮漂亮的嘛？”雨晶咋舌：“就是穿得也太成熟了吧。”
　　照片上的女生，化着淡淡的彩妆，一头淡金色的波浪卷发，将棱角有些分明但却并不显得硬朗的五官修饰得很是时尚，白色的修身坠花边蕾丝上衣，黑色的百折蓬蓬裙，简单的黑白色搭配，却是最能穿出气质也是最要求气质的两种颜色。
　　“漂亮？”唐糖不屑的瘪了瘪嘴，“晶姐你什么眼光！？”
　　“确实挺好看的嘛。”雨晶不解道：“你认识？”
　　“不认识。”唐糖咬牙切齿道：“谁会认识这么一个大变态啊。”
　　“变态？”雨晶好奇道，但看着小丫头又什么都不想说，也不去追问。
　　“晶姐。”唐糖却是想起什么：“你说，那些喜欢穿女装的男人，到底是个什么样的心理啊。”
　　雨晶琢磨着，却发现自己也不太了解陆小环到底是个什么样的想法。
　　“没有人能真正的了解另外一个人。”雨晶想了想，然后说：“我们不是男生，所以我们没办法理解喜欢穿女装的男生是个什么想法。”
　　“反正是就变态吧。”唐糖翻了翻白眼，然后低声嘟囔道。
　　（补昨天的哎。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十二 传说
更新时间2011-6-20 12:49:00  字数：1669

　“你听说过这样一个很古老的传说吗？说是，如果能在临海大学的校园内能看到美女的人，会长生不老。”段文龙跟郭聆乔说。
　　郭聆乔皱了皱眉：“我怎么听，那个传说是，如果能在临海大学的校园内能看到美女的人，将会变成基佬？”
　　段文龙怔怔的望着屏幕上那几张精美异常的照片，然后又回头看了一眼有些小无辜的林千羽，“你妹的，这个操蛋的世界，不让老子变基佬他就不甘心哎！”
　　脑屏幕上的那几张照片，就是之前唐糖在浏览过的照片。
　　“甭坏的世界！”林千羽小声嘟囔。
　　“嘛嘛，咱都说了，他铁定是伪娘。”陆小环有些小得意道：“咱的眼光错不了。”
　　只见贴着那几张照片的帖子，标题，赫然是，B308张亚凝，居然是女装变态！？
　　张亚凝被偷拍了？可是看照片的样子并不像是，照片全部都对着镜头，笑容满面，神态自然，显得，是在摆着POSS任着别人在拍照的说。
　　“这家伙有故事哎。”陆小环小声嘟囔着。
　　这风口浪尖的时刻，张亚凝却是没有在宿舍里。
　　郭聆乔扫了几眼照片，就觉得有些没意思，就往下拖着看评论了。
　　其实评论看起来比照片有意思多了，看得郭聆乔忍不住发笑。
　　林千羽很是好奇，也凑过去瞄了起来，但看着看着，脸色却开始慢慢铁青起来。
　　有几楼回复的是，黑丝呢，怎么没有黑丝啊混蛋！
　　还有回复，福利什么的，在哪儿呢？
　　让林千羽有些气愤的是，当然不是这些了！而是居然有大半的楼层，居然是在议论关于他的！
　　“其实我更好奇的是。林千羽穿女装，会是什么样子的。”某楼这样说。
　　“如果林千羽穿裙子，应该也会很好看吧？”
　　“不不，以林千羽那样子，个人感觉应该更适合紧身牛仔裤之类的，更清纯一些。”
　　之后引发的讨论，更是莫名其妙的。
　　比如林千羽适不适合女仆装啊，还有形象比较贴近什么角色应该COS什么什么的。
　　乱七八糟。
　　“这歪楼歪得莫名其妙啊！”林千羽气得脸都红了：“照片是张亚凝，又不是我！扯我干什么。”
　　郭聆乔好笑：“其实我也挺想看看你女装的样子哎。”
　　“你去死！”林千羽白了他一眼，却看着郭聆乔浅浅的笑了笑，忽地想起他是知道，自己是女生的这件事，不由得又有些忐忑起来。
　　郭聆乔笑笑，却是很突兀的伸出手摸了摸林千羽的额头，“不要想太多。”
　　这句话……是什么意思？是让自己放心么？
　　林千羽只觉得头脑有些乱，但却莫名的，觉得郭聆乔的双手，是温暖异常。
　　陆小环暧昧的目光在两人身上扫来扫去，偷笑着。
　　段文龙也发现了一点，有些纳闷道：“咱宿舍，就咱正常一些么？”
　　陆小环不干了，嚷道：“我那？”
　　――――
　　校园因为张亚凝引起了不大不小的风波，但当事人，却在这个周末，消失得无影无踪。
　　作为始错恿者的唐糖很不爽的嘟囔着：“这变态死哪去了，该不会去跟某男人约会了吧。”
　　雨晶却是很生气扭了扭她的耳朵：“小丫头，做得过分了啊！”
　　唐糖有些小委屈：“这不怪我嘛。”
　　“悄悄破译人家密码，偷人照片，是侵犯人隐私的，好不？”雨晶也不知道该怎么骂她，这丫头，根本就不认为自己做的是错的。
　　“那变态不是把照片放网络上么，那我展现出来，有什么嘛。”圆脸丫头嘟囔道：“这死变态，把咱们美女宿舍的风头都压下去了！”
　　“那还不是你弄的。”雨晶无奈道，却是看到下面一些关于林千羽的评论，忍不住有些担心。
　　而旋涡的中心，那个在临海大学已经闹得沸沸扬扬张亚凝，现在，在哪呢？
　　――――
　　蔷薇咖啡馆里。
　　“丫头，过来。”徐环悦对着伊利挥了挥手。
　　大胸妹一发现帅大叔，甜甜的笑了起来，乖乖的叫了声：“徐大叔。”
　　“最近你那笨蛋环姐，去哪了？”
　　大胸妹楞了楞：“这个……。”
　　显得有些为难的样子。
　　徐环悦一口气就点了一大堆东西，什么蔷薇套餐啊，招牌咖啡啊，反正什么贵点什么。
　　大胸妹笑容越发甜美了，“还是大叔好。”
　　徐环悦低声问：“最近你环姐有没有回来咖啡馆。“
　　“没有。”伊利回答的干脆得很。
　　“那她去哪儿了？”徐环悦问。
　　伊利有些不好意思的回答：“不知道。”
　　徐环悦做势就要拿菜单继续点东西。
　　伊利尴尬道：“这个……真的是不知道的说。”
　　徐环悦看着她。
　　伊利点点头：“你在点在多东西，也是真的不知道。”
　　徐环悦就叹了口气：“小环这丫头，用得着这样躲我么？”
　　说着话，却发现，蔷薇咖啡馆的门，被推开了。
　　进来的，是一队中年夫妇，以及，一个穿着时尚的，女孩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三 百合果真美
更新时间2011-6-21 17:33:49  字数：1467

　林千羽无意识的皱了皱眉头，九月的天虽然说并没有七八月的天来得那么的燥热，但却也并不凉爽。
　　很闷热。
　　这样的闷人让林千羽混身都有些不舒服，侧身翻滚了下，试图找一找个更舒服的姿势。
　　朦朦胧胧间，却发现自己的双手，抱住一具极为柔软的球体。
　　真的好柔软，林千羽下一意识的抓了抓，手中的柔软似乎很适合人的五指结构，轻轻收拢时，一种无与伦比的舒适感，从手中传来。
　　只听见一声轻咛。
　　林千羽吓得一子就睁开了双眼。
　　只见陆小环那双似笑非笑的眼睛，正在一眨不眨的，看着自己。
　　在看自己的那一双手，却是不知道在什么时候，已经抓在了陆小环的胸口上……
　　陆小环眨了眨眼，好看的睫毛一闪，似乎还带有一丝笑意。
　　她妩媚的笑道：“感觉如何？软么？”
　　――――
　　男生宿舍的早晨，安静得有些清冷。
　　林千羽挣扎着从床铺上爬了起来，苦笑的揉了揉有些发酸的骨头。
　　宿舍的床铺不小，但也说不上大，两个人睡一块儿，如若是说没有一丝的肌肤触碰，那显然是不可能的。
　　“昨晚不是说让你睡张亚凝的床铺么！”昨天张亚凝没有回来，原本说是让陆小环先睡在他的床上的。
　　“男生的床，我睡不惯。”陆小环伸了个懒腰，俏皮的眨了眨眼，扯掉身上的毛毯，小声说道：“你果然变身了。”
　　林千羽愣了愣，却是没有什么话能反驳。
　　却没想到毛毯下的陆小环只穿着内衣，雪白的皮肤上，仅仅挂有几件布料不多的衣物。林千羽脸红了起来，迅速扯过毛毯，又给她盖上。
　　陆小环咯咯笑起来：“小处男，脸红啊。”
　　“这是男生宿舍。”林千羽羞怒道：“你就不能注意点？”
　　陆小环笑声越发越响了，却是没有在理林千羽，随手从床头扯过一条白色丝绸吊带睡裙，穿上，便下床铺洗脸去了。
　　陆小环将洗手间的隔门关上以后，段文龙，悠悠的爬了起来。
　　“压力很大啊。”段文龙顶着个黑眼圈，显然，昨晚睡得不是很好。
　　“怎么了？”林千羽有些不好意思，毕竟陆小环是因为他，才住近这个宿舍的。
　　“这女娃……”段文龙挠头，很是郁闷的说：“居然讲梦话，而且超级大声。”
　　林千羽有些汗颜，自己睡得倒是很死，一点都没有发现。
　　不经意间，却是不小心撇见段文龙的下身鼓起了好大一片。
　　段文龙也发现了自己的不雅，尴尬的笑笑：“正常反应，正常反应……话说你也不要老看啊，虽然说咱知道你是男的……”
　　林千羽有些嗅，转移目光，低声道：“文龙，不好意思了。”
　　说着，指了指里间，示意道。
　　段文龙到是大度：“没事，习惯就好。
　　随即小声嘟囔了一句：“百合果真美啊。虽然说是伪百合。”
　　好吧，这句话林千羽是听不见了。
　　就算听见了，也是假装听不见。
　　――――
　　清晨的阳光撒满了整间阳台。
　　林千羽很喜欢阳光的味道，总感觉，这种晴而温适的暖和，能带给人的，是一种名为希望的存在。
　　陆小环端着漱口杯，牙膏已经刷得满嘴是泡末，陆小环却还在不停的刷着。
　　林千羽洗完脸，却看到陆小环已经放下口杯，两只细长的手指磨着下巴，不知道怀着什么样的心思，笑容满面的看着自己。
　　“我脸上……有花？”
　　“喂……林千羽，”陆小环开声道：“你喜欢，雨晶，对吗？”
　　“啊？”林千羽还没听到过这么直白的质问，一下子不知道该怎么回答。
　　陆小环风铃一般的笑声又响了起来。
　　说真的，以林千羽曾经的男生眼光来看。
　　陆小环并不算是非常非常漂亮那种，比之雨晶，甚至是……现在的自己，都还差一些。
　　但她身上那种很特殊很奇异的味道，却是忍不住让人为之吸引。
　　“你，如果现在的你，喜欢上一个女生，你……会怎么做？”林千羽问道。
　　“追啊。”陆小环开着水龙头，用手接着轻水，然后轻轻拍打自己的脸蛋儿。
　　“我也想追上她……可是我们的差距，似乎，有些远呢。”林千羽有些怅然若失。
　　陆小环怔了怔，还想说些什么。
　　却听见门外，段文龙高声喊道：“林千羽，有人找！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四 呵呵
更新时间2011-6-22 18:28:18  字数：1460

　林千羽走出宿舍，却发现张城倚着墙，点着支烟，眼神有些飘忽，望着自己。
　　“张城？”林千羽叫了一声。
　　“我有点事，跟你说。”
　　说完也不理林千羽，自己径直就走在了前面。
　　林千羽犹豫了下，还是跟上了张城的脚步。
　　――――
　　临海大学的东北角，一座花资巨大的，人造假山公园，一直都是临海大学学生花前月下的好去处。
　　林千羽有些忐忑的跟着张城走着，脑子却是在胡乱的转着。
　　张城到底有什么事情要跟自己说的？
　　表白么？
　　想想……这个可能，有么？
　　难道张城是基佬？难道身份证上的那个男字，还不足够让他相信，自己，是个男生？
　　其实并不是说林千羽不知道张城那怪异甚至可以说有些偏执的感情，但要她林千羽安安静静听着张城的表白，林千羽肯定是做不到。
　　但很多时候，越是怕事，很多事情却是怎么躲也躲不开。
　　张城站在假山水池的旁边，停下了脚步，回过头，一脸复杂的看着林千羽。
　　“喂，林千羽。”
　　“恩……怎么了？”林千羽在他面前，总有些底气不足的感觉。
　　“我喜欢你！”张城伸出手就想要拉住林千羽。
　　林千羽面色犹豫，却是很是迅速的躲开。
　　“我是男的。”林千羽有些微弱的声音回答着，却似乎对自己有些不满，加大声音，在重复了一次：“我是男的。”
　　“我知道！”张城的回答却是有些出呼意料。
　　林千羽吞了吞口水，眼神说不出的飘忽：“那……你是基佬？”
　　好吧，现在林千羽，打从心底还是很是排斥自己那为外人所知的女性身份。
　　为什么排斥？她自己，也说不清楚。
　　“我是不是基佬，我也不知道。”张城却是坚定的摇了摇头：“但如果是你，我愿意变成基佬。”
　　这…这…这…这告白也太神奇了吧？
　　林千羽也不知道怎么回答，只有呆呆傻傻的问：“你为什么喜欢我？”
　　“我就是喜欢你。”
　　好吧，这有些像小孩子之间的斗嘴了。
　　“好吧，我知道了。”林千羽眨了眨眼睛，神态看上去，有些可怜：“那，我可以走了没。”
　　然后，场面一时冷了起来。
　　“你要走去哪。”张城问。
　　“那我呆在这里干什么。”林千羽不解到。
　　“我说我喜欢你啊！”
　　“我知道啊！”
　　“那你还要走？！”
　　“那我能怎么样？”
　　“我表白了你就不给点表示？”张城也有些哭笑不得。
　　“啊……恩……那什么……谢谢你喜欢我。”林千羽想了想，有些结结巴巴的说。
　　张城皱了皱眉头，却没有回答林千羽，却是一步一步的，慢慢靠近林千羽。
　　“你想干什么。”林千羽稍稍退了两步，有些警惕的看了看他。
　　张城却喊了有一声小心。
　　林千羽刚刚回过神来，却已经，掉近了身后的水池里。
　　“都喊你小心一点了……”张城有些无奈，却又好笑的摇摇头。
　　“你到底想怎么样啊。”林千羽混身湿漉漉，可怜兮兮的抬起头，望着张城。
　　张城的目光却是死死盯着林千羽的身躯，本来夏天的时间就没有穿什么衣物，一件薄薄的T恤被水浸透后，玲珑瘦弱的躯体，却就是这样，毫无保留的暴露在空气之下。
　　林千羽也发现张城目光的异样，又恼又怒，骂道：“你看够没有。”
　　张城回过神，却是尴尬的抓了抓鼻子，小声试探道：“要不，咱试着交往一段时间？”
　　“试个鬼！”林千羽将水池里的水死命往张城身上一拨，然后跳出水池，头也不回的往宿舍跑。
　　林千羽决定，以后打死也不会跟张城单独见面了！打死都不会！！
　　――――
　　张亚凝揉了揉有些发疼的脑袋。
　　看着自己手中提着的那一大袋女装，张亚凝忽然有一种想把手中这一大套东西全部都丢掉的冲动。
　　可是……自己丢得掉么。
　　望着有些陌生的学校，张亚凝叹了口气，或许自己，要求以这个身份来读大学，本身……就是一个错误吧？
　　或许这样的自己，本身，就是一个错误吧？
　　“哟，这不是我们学校的伪娘大人么？”
　　张亚凝怔了怔，有些漠然的转过头，呆滞的望着那个取笑着自己的女生？
　　她是叫唐糖来着的吧？
　　伪娘？呵呵……
　　呵呵？去你吗的个伪娘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五 bra
更新时间2011-6-23 18:40:01  字数：1287

　陆小环看着狼狈十足的林千羽，笑得眼泪都快要出来了。
　　“怎么了？”边笑，还一边问着。
　　林千羽相当郁闷，没好气道。“掉水池里了。”
　　现在她总算是明白，什么是大小麻烦了。
　　对！大小麻烦，还一起来。
　　掉水池，被男人表白。
　　好吧，原本也就是很简单的两件事，但联系起来，却是让人烦躁的有些想杀人。
　　“这就是变身咒的负面效果？”林千羽想了想问。
　　“这负面效可不是掉水池这么简单。”陆小环咯咯笑着：“嘛，但如果你愿意的话，只要穿女装，那一些比如掉水池掉钱包，走路上被人泼着水的小事儿，也可以避免八成了的说。”
　　“那没有别的什么办法了么？”林千羽皱着眉头。
　　“其实你可以折中点。”陆小环笑咪咪道：“随便穿一条女式内衣，穿在外套里面，没人看得到的，不仅免了那些西麻烦。也还可以辟邪什么的。”
　　辟邪你个鬼啊！
　　“打死我也不穿。”林千羽咬咬牙。
　　“你不穿你的事了。”陆小环满不在乎道，“反正倒霉的是你自己。我又没啥损失。”
　　林千羽面色难看，犹豫了很久。半饷，林千羽悠悠道：
　　“你确定，穿女装能躲掉这种乱七八糟的麻烦事吗？”
　　“你试看，不就知道了？”陆小环挑了挑眉头，雀跃欲试。
　　“好吧。”林千羽深深吸了口气：“穿就穿吧！”
　　陆小环脸上的笑容越发灿烂了，直接从旁边的包包里抽出一件bra，递给林千羽：“A罩杯的，试一试？”
　　林千羽咬咬牙，脸无法抑制的通红起来：“为什么是bra？”
　　“因为bra才是最女式的内衣啊。”陆小环晃了晃手中那件白色：“难道你不喜欢白色，那粉红色怎么样。”
　　“换别的行不行？”林千羽咬着下唇，低声问。
　　“不知道了……内裤什么的，就算带花纹吧，如果识别不出来，那估计你得继续倒霉。”陆小环想了想，然后认真的回答。
　　“那丝袜什么的呢？穿在长裤里的话。应该也没问题的。”
　　“不知道。”陆小环眨了眨眼，“要不你试试？”
　　像陆小环这样的存在，变了身之后，就是让她有机会给名正言顺的穿女装，她怎么可能才穿一件半件？
　　既然可以名正言顺的穿女装，那么只穿一件丝袜这种事，怎么可能会发生？
　　林千羽犹豫了好久，还是叹了，口气，生活是自己的，拿去当实验品，实在是太不应该了。
　　这么小一件bra，套件宽一些的T恤都看不见了，而且过段时间，天也快凉下来了。
　　林千羽狠狠瞪了陆小环一眼，然后从她手上抢过那件bra。
　　掩面低头跑进洗手间里。
　　“喂喂，”陆小环有些失望：“你跑什么哎，你会穿这东西么？”
　　“不会穿，可以学！”林千羽的声音，从里间传来。
　　――――
　　张亚凝看着唐糖手机中，那几张属于自己的，女装的照片。
　　他咧嘴笑了笑，“那又怎么样？”
　　这句话直接把唐糖噎到了，难道现在这个世道，男生穿女装，吐槽一下都不可以了么？
　　“什么那又怎么样？”唐糖疑惑了……“这照片上是你吧？”
　　难道照片上的这个女的，是他孪生姐姐或者妹妹什么的？
　　但张亚凝的回答却是排除了这一可能性。“是我，又怎么样？”
　　唐糖气不打一处来，忍不住出言讽刺：“你是男生哎，你穿女装哎？哟哟，还穿裙子，腿挺不错得嘛。”
　　张亚凝冷冷的瞥了她一眼：“这和你有什么干系么？”
　　唐糖气急败坏，“这怎么就没关系了？”
　　“三八。”张亚凝也懒得跟她斗嘴，直接就下了定义了。然后也不理她，转过头，径直就走。
　　“你个死变态！！”唐糖剁脚，破口大骂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六 两个伪娘的战争
更新时间2011-6-24 16:28:35  字数：1562

　林千羽发现无论自己怎么努力，背后的肩带，却是怎么也扣不上去。
　　“女人真会给自己找罪受！”
　　林千羽吃力的握着那件bra，但最后，终究还是放弃了。
　　但又想起如果不穿女装，以后出门，天天掉水池，天天被男生告白……
　　这是什么生活啊？开玩什么玩笑！？！我才不要！！
　　但……林千羽望了眼手中那件女式内衣，一种无力感，蔓延全身。
　　陆小环在门外咯咯的笑声：“千羽同学，不会穿了吧？”
　　“你少幸灾乐祸。”林千羽低声骂道。
　　“要不要姐帮你？”陆小环倒是不以为意。
　　这个提议让林千羽有些意动，但始终是不好意思开口。
　　陆小环存了心要逗逗林千羽，轻笑一声：“啊，不要帮忙就算了。”
　　别！
　　林千羽一急，急忙拉开洗漱间的门，说了一句：“等等啊你！”
　　却发现宿舍里，陆小环正一脸戏谑的看着自己，旁边，目光呆滞的张亚凝，也在怔怔的发着呆，眼睛闪烁着，似乎不知道，自己该把目光，留在什么位置。
　　“我…我…”林千羽直接结巴起来，胸口那件白色带蕾丝边的bra，此时，显得莫名的醒目。
　　呆滞了许久，林千羽才回过神来，双手捂胸，面色潮红。
　　“陆小环，我跟你势不两立！”
　　然后匆忙跑进里间。
　　好吧，娇羞无限。
　　陆小环差点就看呆了。
　　――――
　　“可爱吧！”陆小环好笑的打量一眼张亚凝，调笑道。
　　张亚凝皱着眉，表情却是说不出的复杂。
　　这反映让陆小环有些奇怪，有些疑惑的看了他一眼。
　　“穿女装，不是……变态么。”张亚凝迟疑道。
　　“变态？”陆小环身为过去式伪娘，这样的评价，当然是很不喜欢听，当场就柳眉一竖，语气不善道：“你说谁变态啊。”
　　“还能在说谁？”张亚凝似乎在想事情，语气一直有些恍惚。“男生穿bra，不是变态是什么？”
　　“别把自己说得置身事外。”说起斗气，陆小环也不是什么好好先生，立刻出言讽刺道：“某人的女装照全校都瞻仰过了，现在还在这里讽刺人，这不是五十步笑百步么？”
　　“全校都看了？”张亚怔了怔。“然后呢？”
　　“然后呢？”陆小环一愣，忍不住感慨，这什么，江山代有才人出啊，想当年自己女装第一次被熟人看到时，还东扯西扯好多借口哎。
　　但陆小环是谁啊？多坏的一人儿，怎么可能被这点场面给吓住。“也没什么，就是某人的女装照，被很多人从网上下来，然后盯着他的小细腿一个劲儿的想那些乱七八糟的事。”
　　一般来说，很多女生不介意成为男生的YY对象，但相信身为伪娘的男生，却是不可能不介意这样的事情吧？
　　所以陆小环故意形容了这么一个场景，纯心想恶心恶心张亚凝。
　　但张亚凝听了，却是反应很冷淡：“那又如何？”
　　好吧，陆小环承认，这么一句话，她确实不知道该怎么接下了。
　　深感挫败的陆小环气哼哼道：“活该你被男人意淫。”
　　“你懂什么？”张亚凝却也不是一点火气都没有：“你一个女生，又了解我们男生什么事？”
　　陆小环气哼哼的翻出张亚凝的女装照片，然后指着照片嘲笑道：“你这个样子，算得了什么男生？”
　　好吧，伪娘确实最了解伪娘。
　　无论别人说自己变态也好，恶心也好，张亚凝都没什么感觉，但陆小环的这一句话，确确实实是戳到了张亚凝的痛处：“我是不是男人，关你什么事？”
　　“谁叫你要骂千羽是变态来着的啊？”陆小环也存步不让：“背后说人坏话，不是男人！”
　　张亚凝气急反笑：“我是不是男人，你要不要试一试？”
　　“就你那样还用试？”陆小环鄙夷道：“赶紧找个男人搅基得了！”
　　张亚凝冷笑一声，却是站起身来，一把就把陆小环往桌子上一推
　　“是你惹我的！”张亚凝看着陆小环，眼睛冒着无名的邪火。
　　――――
　　“你干什么？”刚回到宿舍的段文龙，一把将两人拉开：“张亚凝你搞什么？欺负一个女人？”
　　“她？”张亚凝倔强的看着段文龙：“好笑，为什么男人和女人起争执，有错的都是男人？”
　　段文龙摆摆手：“这我不知道。”
　　“那你管什么闲事？”
　　段文龙摇了摇头，轻声说道：“女人眼泪是最无用的液体，但你让女人流泪，只能说明你很无用。”
　　张亚凝望了望眼圈有些发红的陆小环。
　　却是冷笑道：“女人的身份，真好用啊。”
　　然后，转身就离开宿舍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十七 好戏
更新时间2011-6-25 21:13:16  字数：1282

　林千羽弄死弄活，总算是将那件bra收拾妥当了，推开门，却发现，气氛古怪异常。
　　刚刚回来的段文龙显然也还没弄清楚状况。低声回答：“不知道，吵架了就是了。”
　　林千羽点点头，自己才离开了这么一下下，到底发生了什么，她也不是很清楚。
　　打破沉默的，是陆小环。
　　她胡乱套了件连身裙，小声说了一句：“我出去转转。”
　　“你别回来了。”张亚凝恨恨道：“我们宿舍不欢迎你！”
　　“我懒得和你吵。”陆小环硬梆梆的丢下这么一句话，然后走出了宿舍。
　　林千羽赶忙跟了出去，却发现，楼道里，早就没了她的身影。
　　林千羽有些悻悻的走回宿舍，找了个位置坐下，看了眼张亚凝，小声问道：“你们怎么了？”
　　张亚凝闷闷的哼了一声，却没有回答任何带有实质内容的话语。
　　段文龙呆着没趣，也就自顾忙自己的去了。
　　宿舍里一时无话。
　　――――
　　校门外的一家快餐店里。
　　“话说，那个张亚凝真有这么讨厌？”雨晶好笑的拍了拍陆小环的脸蛋儿，对她的愤恨，很是不解。
　　“这家伙小时候肯定受过什么乱七八糟的打击。”陆小环闷闷道：“所以心理才可以变态到这种地步。”
　　雨晶轻笑一声，却是不接陆小环的话题。
　　“你啊，什么时侯该有点自觉哎。“雨晶伸手戳了戳陆小环的额头：“女孩子，要矜持，不要随随便便就跟别人吵架。”
　　陆小环瞪了瞪眼，“你管我。”
　　“我是你姐，怎么能不管你？”
　　陆小环脾气一下子就软了下来，但仍嘴硬道：“喂喂，好歹我曾经也是个男的哎，难道你要我满嘴你好坏啊，讨厌啦，什么的，才叫矜持么？”
　　那两句十分嗲的口头语，陆小环却也是在用特别嗲的语气说出来的，那怪语怪气的，逗得雨晶扑哧一笑：“说起来，你要在千羽的宿舍呆多久啊？”
　　“先住着被，实在不行，到你宿舍你蹭着睡。”陆小环嘻嘻笑着，“天天抱着你滚来滚去。”
　　雨晶脸一红用筷子敲了敲陆小环的脑袋，“没个正经。”
　　雨晶亲昵的动作，却是让陆小环忽然想起了一件事儿，想着想着，又有些想笑。
　　“哎，姐。问你个事。”陆小环嬉皮笑脸的说着：“如果，我是说如果，如果我告诉你，有个女生，他喜欢你，你会什么感觉？”
　　雨晶听了这个问题，怔了怔，然后放下筷子：“怎么问这样的问题？”
　　“你先回答我。”陆小环眨了眨眼睛，“快说，什么感觉。”
　　“嘛……”雨晶想了想，然后说：“会很开心的吧……话说为什么是女生哎。”
　　“就是开心？”陆小环追问：“没有什么别的感觉么？”
　　“那还怎么样？”雨晶没好气道：“你问这么多干什么，该不会是，你想说喜欢我吧？”
　　“嘛，姐姐什么的，最喜欢了。”陆小环又用那嗲嗲的声音恶心着人。
　　“你想跟我交往？”雨晶似笑非笑的看着陆小环，眼神里，带有一丝玩味。
　　“没啦。”陆小环摇头，却是很认真的说：“这个世界上，除了爱情，还有很多可以也需要重视的感情，咱可不想咱跟你的感情变质。”
　　“说得这么大义凛然，那……你说的那个，喜欢我的女生，到底是谁？”
　　陆小环笑笑，“你猜。”
　　雨晶狠狠瞪了她一眼：“你在这样我就把你在这里的消息告诉徐环悦去。”
　　陆小环利马哭丧个脸：“姐我错了。”
　　这时，雨晶的电话却是响了起来。
　　雨晶接通，话筒里传来唐糖兴奋的声音，唧唧喳喳的说了一大堆。
　　“你慢点说。”雨晶皱了皱眉头。
　　“我说，男生宿舍有好戏看啊！”唐糖激动的说完，立刻就挂上了电话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十八 表白什么的最讨厌了
更新时间2011-6-26 19:17:17  字数：1450

　“那家伙发的什么疯哎！！”林千羽急的直跺脚，但却丝毫不敢往阳台上再多跨出去一步。
　　段文龙却是站在阳台上看得津津有味，还不时砸砸舌头：“有钱人，真TM敢做啊。”
　　郭聆乔好笑的摇头，却发现张亚凝一脸古怪的呆在旁边，笑着问：“怎么了，嫉妒啊。”
　　“谁TM鬼会嫉妒这样的事儿？”张亚凝白了他一眼，无语道：“被个男人这样表白。这尼玛的值得羡慕？换我，我直接从这里跳下去了。”
　　见听楼下的喧闹声，越发越大。
　　――――
　　楼下，起码用了足足有几百朵的鲜花围成的几个大字，林千羽我喜欢你。
　　张城坐在鲜花旁边，满脸热诚的望着B408宿舍所在的方向。
　　围观的人越来越多，也越来越兴奋。
　　开玩笑，就算是在开放如今的社会，走在世上的最前列的大学里，求爱什么的都还可以算得上是津津乐道的话题。
　　更何况是，男生跟男生求爱？
　　就算对象是一个貌美如女的伪娘男生，但男生毕竟还是男生啊。
　　在很多人的印象中，搞基什么的都有属于自己的神秘小团队，通常都不与外界人接触，行走在城市的边缘，浪迹在黑暗的深渊……
　　好吧扯远了。
　　虽然说现在的社会对很多事都抱着相当宽容的态度，但像你这样明目张胆的态度，这不火都不行啊。
　　不少围观的同学已经拿出相机拿出手机纷纷拍照，镜头大多，都是集中在一脸热忱张城的身上。
　　――――
　　“陆小环。你框我？！”林千羽看到推门而进的陆小环，“你不是跟我讲，只要穿女式内衣，就可以消除诅咒？就可以辟邪了吗？”
　　说着还气愤的一指楼下，“这TM的是怎么一回事啊！！你跟我说啊！！”
　　阳台下的张城和鲜艳，耀眼异常。
　　随后进来的雨晶，以及满宿舍男生都听得一愣。
　　“什么女性内衣？”
　　林千羽脸一红。
　　却是雨晶一脸玩味的盯着林千羽胸口前的那个勾勒。“你现在穿了……胸罩？”
　　“我没穿！”林千羽红着脸喊道。
　　段文龙眨了眨眼，叹气道：“世风日下啊。”
　　“我说了我没穿！”林千羽就快要哭出来了。
　　陆小环咯咯笑道：“谁叫你没穿，惹麻烦了吧。”
　　郭聆乔到是很好奇：“你们在说的，那个什么诅咒什么的，是怎么个一回事？”
　　“我…我…”林千羽真不知道该怎么说了。
　　“小环……”雨晶好笑的摇了摇头，然后狠狠敲了敲陆小环的头：“你又骗人家千羽！”
　　雨晶这句话让林千羽怔了怔。
　　“陆小环骗我？”
　　雨晶含笑点点头：“破除变身倒霉诅咒的注意事项里，没有要穿女装这一项。”
　　陆小环笑出声来了，“姐姐，你拆穿干什么？难道你不想看一看林千羽穿女装的样子？”
　　这句话说得所有人都眼前一亮……包括自己本来就是伪娘的张亚凝。
　　“我的错！”雨晶十分干脆的就承认了自己的错误，然后拍了拍林千羽：“我之前说的话，忘记吧。”
　　林千羽哭笑不得，却是想起了什么。
　　“陆小环说，只要有个男人爱上我，那么那些个糟糕的负面效果，将会解除。”说着，林千羽有些不好意思道：“你看，张城都这么喜欢我了……怎么我这两天还这么倒霉？”
　　雨晶还没说什么，陆小环却是先耻笑起来：“张城那个叫爱你？喜欢跟爱的差距，那个不是一般的大哦。”
　　林千羽简直就要哭了，这什么诅咒啊，谁设置的啊，设置这样诅咒的家伙，自己就应该先中一次！
　　玩弄别人的感觉很好么！？很好么？！
　　“先不说这个。”林千羽几乎想求饶了，有些害怕的看了一眼楼下：“你们，能不能先想想办法，把楼下那家伙给赶走啊？”
　　“这不很好么？”陆小环打心底就不想帮这个忙：“先交往看看，过段时间让他对你的喜欢，变成爱的时候，诅咒解除，一举两得，多好？”
　　好你个头！林千羽眼光在宿舍里转了一圈，却发现……没有一个人和她对视。
　　陆小环轻声笑道：“除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非，你愿意穿……裙子什么的。”
　　林千羽愣了愣，随即咬咬牙，“好，穿裙子就穿裙子！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九 穿裙子吧！
更新时间2011-6-27 20:53:58  字数：1254

　陆小环也说到坐到，林千羽做了保证之后，陆小环就穿起鞋子，蹬蹬蹬的就往楼下跑。
　　只见陆小环笑咪咪的推开人群，然后凑到张城的耳朵边耳语了几句。
　　张城脸色利马就变了几变，然后，就不管那些个摆得整整齐齐的花束，转头就走。
　　陆小环对着人群大吼几声，随即一把T飞那群花……嘛，一点也不知道惜花两字怎么写。
　　“真野蛮。”站在阳台上偷看的几人中，张亚凝忍不住低声嘟囔。
　　――――
　　B408宿舍里。
　　“你开什么玩笑！？”陆小环瞪大眼睛，好看的额头上，青筋却是显得有些明显，似乎，怒气已经到达一定程度。
　　林千羽轻笑道：“嘛，你骗我一次，我骗你一次，这不刚好扯平么？裙子什么的，打死都不穿！”
　　“bra这种东西都穿了，女装算得了什么？”陆小环白了她一眼。
　　林千羽又脸红了：“我没穿，你别污蔑我。”
　　听到林千羽不打算穿女装，段文龙叹了一口气，却又松了口气。
　　反倒是呵呵笑着道：“还好你不穿，你要真穿了，我还真不知道面对你了。”
　　雨晶倒是很不满：“千羽，做人怎么能不讲信用？”
　　林千羽哭丧着脸，“雨晶，人家陆小环框我你又不帮我说话哎？”
　　陆小环和雨晶对视，然后很鬼的一笑：“嘛，陆小环那死丫头，我管不了。”
　　分明是你不想管哎！！
　　林千羽狠狠瞪了两人一眼，发现两人一脸玩味，根本就没有一丝自己有错的自觉？！
　　有这么欺负人的么？
　　“反正我打死不穿！！”林千羽咬咬牙，干脆赌气不去看两女。
　　陆小环也不恼，好笑的看林千羽在撒娇。
　　“你真的不穿？”
　　“我真的不穿！”
　　陆小环坏坏的笑了。“嘛，你要知道，我有办法让张城从下面走掉，自然，也是有办法让他在回来。你信不信？”
　　“你……”林千羽听到这话，直接就吓住了：“你你你……你在威胁我啊。”
　　“是啊，我是在威胁你。”陆小环斜眼看着林千羽。“我不仅有办法让张城可以换着法子换着形式跟你表白，还可以……让一票乱七八糟的，对伪娘什么的有特别偏号的猥琐大叔什么的，轮着去跟你表白，咱可认识不少这样的存在哦？”
　　林千羽气得不行，但却又拿陆小环没什么办法？只能求助的看向雨晶。
　　雨晶却是笑咪咪的注视着林千羽气得已经有些发红的小脸蛋儿，眨了眨眼睛：“小千羽，你就穿嘛。”
　　“我……”林千羽也不知道该怎么反驳。
　　郭聆乔忽然插了一句嘴，“林千羽挺适合穿白色连身裙的。”
　　听到这个提议，雨晶眼前一亮：“小环，你那边有没有白色的连衣裙？”
　　“我没那么纯的衣服。”陆小环想了想，然后回答。“黑色倒是有的说。”
　　“感觉还是白色适合千羽。”看着他们聊得热闹，段文龙也凑趣着说。
　　郭聆乔想了想，转过头，问张亚凝，“你有白色的连身裙子么？”
　　沉默了很久的张亚凝，却是一声大吼：“你们够了吧？”
　　音量很大，把宿舍里的所有人吓了一大跳。
　　“你这么激动干什么？”段文龙挠头，很是不解道。
　　“没看到人家林千羽不愿意么？”也不知道怎么就惹到张亚凝，他说话的语气，越发越快，越发越急噪：“这么强迫人，有意思吗？”
　　“你这么激动干什么。”段文龙皱了皱眉头，“又没说你什么。”
　　张亚凝冷笑一声，却不反驳，也不说话了，闷下头。
　　原本还有些热烈的宿舍，一下子就安静了下来。
　　被张亚凝这么一吼，众人也没了兴致。
　　这，到底是在搞什么哎？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十章 疑惑
更新时间2011-7-2 3:32:14  字数：1324

　经过这个周末的乱七八糟的事，B408宿舍两大伪娘也算是在临海大学小有名气了。
　　就连一部分上课的老师，在点名的时候，也会说，“那个叫做张亚凝的，很像女生的男孩子，又没来？”
　　他们两个小有名气是一方面，当然，老师会这样点的，还有一个原因，就是，张亚凝，第二次缺了他的课了。
　　在大学这样松跨的课程安排中，张亚凝还能在同一门课被点了两次名，也只能怪他。
　　三天已经没来上课了。
　　陆小环趴在客桌上，不无恶意的想着：“张亚凝这家伙，肯定是被某个脑满肠肥大腹便便的款爷包养的女装奴隶，天天在款爷的别墅里穿着女仆装迎接款爷，还捏着声音嗲着嗓子说着，主人欢迎回来什么的。”
　　陆小环这样说完，林千羽居然忍不住脑补了那一个场景，随即又觉得很是有些对不起张亚凝，狠狠敲了下她的额头，“你啊，嘴巴不要这么毒，人家张亚凝怎么就得罪你了？”
　　偷偷聊着天，这时候老师又点到了段文龙的名字，林千羽虽然有些不愿，但还是应道：“到。”
　　段文龙今早说是肚子疼，让林千羽喊着帮顶了下，就跑得不见踪影。
　　轮到老师点千羽的时候，陆小环却是很迅速的，抢在了林千羽的面前，喊了句：“到！”
　　已经年过50的老师扶了扶眼镜，被这一声清脆的应答吸引了目光。
　　“啊啊，你就是林千羽啊。”老师看了看名册，又看了看陆小环：“我说林千羽同学，你是男生吧？“
　　陆小环无视林千羽那几乎是要杀人的目光，十分飘逸的站了起来，甩了甩裙摆：“对啊，老师，我是男生。”
　　老师愣了愣：“那你怎么还可以，穿裙子？”
　　陆小环眨了眨眼睛：“老师你不觉得，裙子什么的，很适合我么？”
　　还带有些小古板小闷骚的中年老师，直接就不知道该怎么回答了。
　　――――
　　“你要气到什么时候？”陆小环咯咯笑着，银铃般的声音响彻着整间B408宿舍。
　　“你在这样，我就把你在这学校的事儿告诉给徐环悦。”林千羽不满的瞪了她一眼，很是不甘心的祭出了萌妞告诉他的杀招。
　　陆小环听完更乐了：“你有徐某人的电话号码么？”
　　林千羽索性就不理她了。
　　陆小环笑笑，却是慢条丝理烧起了开水，泡了一大杯牛奶，然后慢吞吞的说：“昨天下午，咱回了一躺蔷薇咖啡馆。你猜……我，看到了什么？”
　　林千羽本来还是不想理她的，却是被她那略带炫耀的小语气给吸引了过去，忍不住接着问了声：“看到了什么？”
　　“我看到了……”陆小环故意卖了个关子，却也没有拖太长的胃口，看到林千羽一脸好奇的模样，她就笑了起来：“我看到了……张亚凝。”
　　张亚凝？
　　他怎么会去蔷薇咖啡馆？
　　这样一个疑问立刻从林千羽脑袋中冒了起来，说真的，林千羽潜意识中，还是有些排斥那一间另自己从男生变成了现在这个样子的咖啡馆，但很多时候，他越想躲，有些事儿却仿佛就认定他了一般，死死咬着他不放。
　　只见陆小环笑笑，献宝似的从包包里抽出一张纸。
　　林千羽凝神一看，却是怔了证。
　　这是一份身份证的复印件。本来，也没什么希奇的。
　　但照片上映着的那个人，却是让林千羽很意外。
　　证件上写着，张若，性别女。然后，就是籍贯住址什么的。
　　但让林千羽最为不解的，就是照片上的那个人。
　　那个人，分明就是和自己同住一个宿舍的，张亚凝……
　　照片上的女的是张亚凝？张亚凝是女的？如果不是，张若，又是谁？双胞胎？
　　“好奇不？”见成功勾起了林千羽的兴趣，陆小环有些小得意。“名侦探陆小环的剧场版，少年侦探团的意外行动！有没有兴趣，参加呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十一 拉肚子了！
更新时间2011-7-3 1:36:00  字数：1414

　林千羽觉得自己的生活简直就是糟糕透了。
　　“该死的变身咒！该死的蔷薇咖啡馆。”林千羽一边将陆小环留给她的，白色的，带护翼的天使小心奕奕的收拾妥当，然后不停的咒骂着。
　　好吧，不管林千羽这么躲，这件事，终究还是降临到了林千羽的头上。
　　偏生现在，陆小环却又不知道跑哪里去了！
　　开什么玩笑！
　　这玩意儿，有哪个男生会用啊！
　　折腾了半天，林千羽还是没有勇气将那块小小的包装给拆开。
　　“这真的是……”林千羽有些想哭的冲动：“崩坏的世界啊！甭坏的世界！！”
　　“林千羽，你没事吧？”段文龙的声音从外边传了进来：“在呆在里面快半小时了，拉肚子了？”
　　对！拉肚子了！拉死我了！
　　林千羽一边腹诽着，一边却依旧在头疼。
　　这玩意带不好，今天就得蹲死在这个厕所里！
　　林千羽纠结的不知道该怎么样形容自己现在的心情，这个时候，电话却是响了。
　　是雨晶的。
　　――――
　　“哈哈。”雨晶笑得眼泪就快要出来了：“你居然不会带卫生巾？”
　　“会带才是奇怪的吧？”林千羽怒道，却是有些不忍心对着自己喜欢的女生发火。只得小声提醒：“喂喂，你，可不可以小声一些？”
　　雨晶止住笑，有些歉意着说：“不好意思，不好意思，下次不会了。“
　　想起自己曾经向眼前的这位女生，这么详细的询问过，关于卫生巾这么私秘的事情，林千羽就忍禁不住脸上的羞红。
　　“你红脸的样子，真可爱。”雨晶笑着，忽然没头没脑的冒出这么一句话。
　　可爱么……
　　可爱，你会爱么？
　　她很想这样问，但想想之前自己跟雨晶提的那些问题……
　　林千羽就有些抓狂的冲动！
　　这什么事儿啊……
　　想着自己下身那粘糊糊的加长型，林千羽真的是郁闷的什么都不想说！
　　看着林千羽兴致不是很高，雨晶还有些体贴的拍了拍她：“这几天心情确实会不是很好，不要想太多。”
　　鬼才会想太多……啊啊……不是，鬼才会不想太多了！
　　这样的事儿发生在任何一个曾经是男人的家伙身上，郁闷得几天都睡不着，那绝对是很正常的事！
　　当然，陆小环这样的变态除外！
　　那家伙绝对是故意的！才会留着这么厚的加长型给自己，不仅带得难受，还莫名其妙的难带！
　　雨晶忽然伸出白皙如葱的手指，轻轻戳了戳林千羽紧皱的眉头：“老是这样愁眉苦脸的，会变不漂亮哦！”
　　林千羽摇摇头，叹气道：“发生这样的事，我怎么可能开心得起来？“
　　雨晶眨了眨眼睛，“我带你去一个地方……我心情不好，就会去的地方。”
　　心情不好，就会去的地方？
　　那会是一个什么样的地方？
　　林千羽愣了愣，却是不由自主的牵住少女伸出的右手。
　　那双手，一如既往的温暖，背着阳光的那个她，一如既往的，明媚。
　　――――
　　陆小环偷偷摸摸的推开蔷薇咖啡馆的屋门。
　　“徐环悦，你来了？”
　　听到这个仿佛带有魔力一般的名字，陆小环立刻找到了一个掩体，很迅速就把整个身体给藏了进去。
　　伊利拄着扫把，似笑非笑的看着陆小环。
　　“大胸妞，你想死啊？”陆小环四处望了望，没发现那个自己忌惮了很久的男人，这才壮起了胆子，大声威胁道。
　　“放心啦，他不在。”伊利耸了耸肩膀，想了想，又是黑了个脸色：“话又说回来……你有很长时间没来上班了吧？”
　　“那个那个啥……”说起这个，陆小环尴尬的挠头：“徐环悦真的走了？”
　　这很明显是想转移话题。
　　“有这么一个人这么的喜欢你，真不知道是忧伤还是快乐了。”伊利笑笑，“谁叫你玩弄人家的感情了去了？都跟你说了，感情债，不好还。”
　　“哪有？”陆小环破天荒的红了个脸：“人家只不过是想破掉变身咒的负面效果而已嘛。”
　　“破？”伊利嘲笑道：“你这样弄下去，迟早给徐大叔给破了。”
　　“不说这个了。”陆小环摆摆手，却是想起了自己这次回来的事儿。
　　“那个张若，到底是谁？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十二 水池
更新时间2011-7-4 2:03:21  字数：1330

　波光凌凌，碧绿色的水面倒影着周围那些带有着现代化气息的建筑。煞是好看。
　　微风吹过水面，荡起一阵阵如同波纹一般的涟漪。
　　林千羽趴在栏杆上，任由轻风吹过。
　　良久，直到风吹得身子隐约有些发寒了。
　　林千羽才眨了眨眼，很是不明白的问道：“雨晶……你不开心的时候，为什么会来……学校的这个一游泳池呢？”
　　这是一个有些老旧了的游泳池，池子里的水似乎很久很久都没有换过，很是碧绿苍悠，四周的建筑也很是古老，年久失修，很像一些恐怖故事里，那些个经常会发生灵异怪事的小平房。
　　林千羽很是讨厌这样阴森的场景。
　　雨晶笑了笑，“嘛，你居然还当真了。”
　　林千羽翻了翻白眼，索性不去理她。
　　雨晶笑了笑，却是忽然扯低了声音：“你知道不知道，为什么这里禁止开放？”
　　雨晶说着，还伸着手指指了指旁边的一个告示牌。
　　“八成就是死过人什么的。”林千羽嘟囔着嘴，懒洋洋的回答。
　　学校的游泳池如果是不开放，多半离不开这样的原因。
　　雨晶却是轻轻摇了摇头：“不是的，这个游泳池没有死过人。”
　　这就让林千羽有些疑惑了。
　　没有哪个学校，会钱多到扎手去建个不开放的游泳池吧？
　　“其实呢，”雨晶笑着说道：“女生嘛，来了大姨妈，看看一些水什么的，心情就会很好……嘛，至少我是这个样子的。”
　　“呃……”林千羽纳闷了，以前，似乎没有，听过这么怪异的，理论吧？
　　“我很小很小的时候，曾经溺过水。”雨晶看到林千羽发着呆，却是自顾自说着。
　　“溺水？”林千羽很诧异。
　　“对……差点就死掉了的说。”雨晶吐了吐舌头：“所以到现在，我依旧还是不会水，旱鸭子一只……嘛，说起来，我还挺佩服小环的，玩水玩得这样好。”
　　“那你……还……”林千羽的后半句没有说出口，雨晶却已经明白了她的意思。
　　“水很漂亮，不是么？”雨晶灿烂的笑着：“水很美，不管是晨露雨滴，还是江河湖海，水一直是很美的，不是么？”
　　水……很漂亮？
　　“无论是什么事，都有着它的双面性质。”雨晶将自己的身体挂在靠拦上，望着碧绿的水池有些出神：“水自然是有它的可怕之处，但我们不应该因为它的可怕，而忽略它美丽的一面。无论是什么事情，走都是会有它的两面性，不是么？”
　　林千羽忽然有些明悟。
　　“你啊，是不是担心我会跳下去。”林千羽笑了笑：“我没那么脆弱的啦，变成女生而已。”
　　雨晶咬了咬下唇，有些调皮了看了眼林千羽：“我不怎么会安慰人的。”
　　林千羽却了摇了摇头，很认真的看着雨晶：“不，你安慰的很好。”
　　听着林千羽这样说，雨晶很开心很开心的笑了。
　　过了一会儿，雨晶似乎想起了什么，才有些不好意思的说：“嘛嘛，其实呢……这个游泳池会被封的原因，确实是有人在这里自杀过。”
　　林千羽吓了一跳：“不是吧？”
　　“恩……”雨晶点点头：“不过就是没死而已。”
　　林千羽一向很讨厌这类神神鬼鬼的事情，一听到雨晶这样说，背后不由得犯起了一丝丝阴凉。
　　她其实很有一些冲动想抱住雨晶的胳膊，但这样做，似乎显得有些小家子气，深深呼了一口气，林千羽故做镇定道：“好吧，那我们先离开这里吧。”
　　话音刚落，却是听见一声清脆的扑通声。
　　异物落水的声音。
　　林千羽吓得混身一颤。
　　雨晶却是皱起了眉头，“有人溺水了。”
　　两人都是不太会水的存在，刚刚打算打开嗓子喊救命。
　　却发现，水池里的那个人，已经顶着一头湿漉漉的头发，从游泳池里爬了出来。
　　“张亚凝？”仔细看了清楚那个身影时，雨晶和林千羽，都忍不住惊讶道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三 张亚凝和张若
更新时间2011-7-5 4:45:56  字数：1272

　张亚凝也看到了两人，居然还有心情笑了笑。
　　“你在干什么。”林千羽真不知道他这个时候为什么还笑得出来。
　　从看台上，没有什么路可以走得下游泳池去，林千羽和雨晶干脆就跃过跨栏，走到张亚凝身边。
　　张亚凝全身已经浸透了水，显得很是狼狈。
　　“你搞什么？”林千羽刚刚有些被吓到，这会儿到是莫名的有些生气。
　　你干嘛要在这儿装神弄鬼的！
　　后半句，林千羽是想这样说的。
　　但是看到张亚凝略有些落魄的表情，林千羽硬生生把后面半句话给咽下去了。
　　“这水这么脏，干嘛……还要这样？”林千羽小心奕奕的问着。
　　“什么怎么样？”张亚凝还有些茫然，但随即是知道林千羽在说的是什么，笑了笑：“头脑有些发热，需要冷静一下。”
　　学校的这一个游泳池已经有很长时间没有换过水，水当然很脏，一阵轻风吹过，风干后的张亚凝身上，一股说不清楚的怪异味道，散发了出来。
　　“你还是先找个地方洗一洗澡吧。”雨晶有些看不下去了，低声提议道。
　　出人意料的，张亚凝没有反驳，只是抬起头，有些呆滞的看了一眼两人，然后缓缓的点了点头。
　　他什么时候这么听话了？
　　――――
　　洗浴间的流水声渐渐停止了下来。
　　“林千羽，你在么？”张亚凝的声音从里间传来。
　　“在，怎么了。”林千羽回应道。
　　“你把我床铺上的衣服拿进来。”
　　床铺上的衣服？
　　林千羽随手爬上张亚凝床铺，却是被床铺那一件衣服给弄懵了。
　　准确来说，那不是一件衣服，而是……一件裙子？
　　林千羽揉了揉自己的眼睛，发现，眼前的那一件衣物，确确实实，是一件裙子。
　　一件嫩黄色的缀花连衣裙！
　　林千羽又在他的床铺上翻了翻，除了那件裙子，根本就没有发现另外的，可以称为衣服的存在。
　　"找件裙子这么久？”张亚凝不耐烦的声音再一次响了起来。
　　啊？找件裙子？
　　林千羽眨了眨眼睛……刚刚，张亚凝，说的是裙子吧？是裙子吧？是他说错？还是自己听错了？
　　“他确实说的是……裙子。”雨晶望了望里间，也是有些纳闷。
　　裙子？
　　“我就丢在床铺上，黄色那件。”张亚凝等得有些烦躁，再一次催促道。
　　两人对视，一时间也不知道该说什么。
　　过了一会儿，雨晶才苦笑的摇了摇头。
　　“这充满伪娘的世界啊。”
　　――――
　　裙子递进去后，没多久，张亚凝就走了出来。
　　那件裙子确实是穿在了他的身上，发型也似乎修饰过，梳理得很是柔顺，很是……女性化。
　　短发更有女人味。
　　林千羽确实不止一次脑补过张亚凝的女装的样子。
　　但却是想不到，他女装的样子，会自然到这个地步。
　　仿佛……他本来就是这个样子一般。
　　不妖艳，不妩媚，只是好象一个干干净净的小女生，恬静，温和。
　　和他平时的为人完全不符合的安静形象。
　　张亚凝看着微微有些发怔的两人，却是语气平淡：“好看么？”
　　雨晶点点头：“还不错。”
　　“女装适合我吧？”张亚凝又接着问。
　　“挺适合的。”
　　张亚凝闻言，轻轻的笑了，右手缕了缕有些乱了的额头。
　　动作轻柔，自然……
　　仿佛很久很久以前，他就是这样做的，一般。
　　“我有些乱了。”林千羽捏了捏有些发疼的额头：“张亚凝，或者说是张若。你……到底是男生还是女生？或者说，你到底是张亚凝，还是张若？”
　　“看起来，陆小环这几天莫名其妙的跟踪，似乎还有点用嘛。”张亚凝轻嘲一笑。
　　“你能不能先回答我的问题？”
　　“如果我说，我又是张亚凝，又是张若，你，会相信么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四 张亚凝不是张若
更新时间2011-7-6 0:50:20  字数：1314

　蔷薇咖啡馆里。
　　陆小环听得津津有味：“世界之大，无奇不有啊。不过话又说回来，他们是怎么知道水月可以让人变身这件事的？”
　　“钱能通神啊……但你真觉得这事儿是真的？”财迷伊利说着，却依旧是这副不信的语气。
　　“信啊，干嘛不信？”陆小环根本就没有一点犹豫的点头：“这个世界这么大，总归还是会有一些乱七八糟的事情吧？”
　　“这也没什么乱七八糟的，”伊利抓了抓鼻子：“但总归觉得，这样的事儿太古怪了一些。”
　　“很像电视剧？”陆小环呵呵直笑：“是不是后面还会冒出什么争夺家产之类的？很好玩啊喂。”
　　“应该不会。”伊利小声道，想了想，又有些不确定的说着：“也许还真有……”
　　“不过……你说水月会让张亚凝变成女生吗？”
　　“应该不会。”伊利回答：“其实变不变女生这一件事，水月还真的没办法操纵。”
　　――――
　　有的时候看电视剧，总觉得那些儿东西是脱离现实存在的另外一个世界。
　　但却又不可否认的，很多时候，现实中的一些事，比电视上的那一个世界，更加荒谬，更加离奇。
　　幻想源于现实。
　　所以当张亚凝近乎梦呓一般把自己的故事说完。
　　林千羽还沉浸在一种几乎是梦魇的感觉里，走不出来。
　　“你信么？”林千羽揉了揉有些发懵脑袋，低声问雨晶。
　　雨晶怔着，没有说话。
　　――――
　　好吧，张亚凝的故事，是这样的。
　　张亚凝是张亚凝，也是张若。
　　或许是人一但受了什么打击，那他的心情就会无比脆弱。
　　穿着黄裙子，梳着淡雅的女式边分短发，端坐在床铺上张亚凝，很是莫名其妙的哭了起来。
　　哭泣中，他讲起了，这样一个故事。
　　一个很像电视剧的故事。
　　张亚凝，是个孤儿，张若，是N市皇朝地产公司张总的女儿。
　　张亚凝在孤儿院长大，12岁之前，没人疼没人爱但却健健康康的长大了。
　　张若是天之骄女，在N市张家父母关爱和宠腻之下，泡在糖水之中的少女，却在12岁之前，重病消逝了。
　　这是两个完全没有交点的人。
　　但却因为一张脸，两个人变成了，一个人。
　　悲痛万分的张家父母在打算领养一个的孩子时候，看到了张亚凝。
　　一个和自己女儿长着一模一样脸蛋的，少年。
　　之后发生的事情就很简单了。
　　有权有势的张家父母，有着丧女之痛的可怜父母。将这位少年收养，视为了仅存的精神寄托，接回了家里，当做自己依旧还活着的……女儿。
　　故事讲完，
　　“很好笑吧。”张亚凝这个时候情绪很微妙，语气也有些茫然：“不过就是穿了几次男装出现在他们面前？就不甘愿了？既然不甘愿，当时为什么还要答应我，让我男生好好读完这个大学？”
　　张亚凝忽然猛的抓住林千羽双肩，手的力气大到肩膀甚至有些微疼：“这可是张亚凝身为男生最后可以存在这个世界的几年啊，为什么还要剥夺？！”
　　语气已经有些疯乱。
　　“你弄疼我了！”林千羽想拍开张亚凝的手，却发现已经有些失去理智的张亚凝的力气大得有些吓人。
　　“你们说张若喜欢钢琴，我就要十年如一日的学钢琴，你们说张若喜欢吃西餐，我就得天天对着我讨厌到及点的生牛肉，你们说张若喜欢什么，我就要喜欢什么。”张亚凝干净的脸上，此时却是挂满了泪水：“我不是张若，我不是张若啊！我真的不是张若啊！”
　　好吧。
　　一个人从来不会完完全全的了解另外一个人到底是个什么样的感受。
　　看着哭得有些失声了的张亚凝。
　　完全成为另外一个人？
　　林千羽忽然很是庆幸。
　　自己就是林千羽，林千羽是林千羽的林千羽。
　　独一无二的自己。
　　(PS:书评区有人造谣.)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五 我不信!
更新时间2011-7-7 1:52:24  字数：1356

　人总是在潜意识中隐隐期待着自己的生活将会发生怎么样怎么样的大变化。
　　但当这样巨大的变化到来的时候，很多人，在期望的同时，却也还怀着深深的恐惧。
　　对未知的未来的恐惧。
　　张亚凝从一个孤儿，变成了一个富家少女。
　　这样的转变，是好？还是坏，也许没有人可以说得清楚。
　　――――
　　林千羽悄悄的掩上门，将张亚凝给锁在宿舍里。
　　现在的张亚凝，什么都不需要，惟独缺少的，只是一个给他可以思考的空间。
　　“如果是你，碰到这样的事情，你会怎么做？”雨晶想了想，开口问。
　　林千羽笑笑，却是很坚定的回答：“如果我是张亚凝，当初，我肯定不会接受张家父母的收养。”
　　“嘛。”闻言，雨晶却是笑不出来：“你不会了解的。”
　　“我不了解什么？”
　　“你不会了解，孤儿的那种，被全世界人遗弃的感觉。所以，张亚凝才会这么迫切的渴望一个温暖的家的吧？”雨晶有些失意：“不过说起来，要让一个人完全了解另外一个人，这真的是一件很巨大的工程。”
　　“家么？我看张亚凝八成只是看上了张家财产。”
　　说着这句话的，显然是一向喜欢用最大恶意去揣测别人的，那个名叫陆小环的家伙。
　　两人回头一看，陆小环正两手叉腰，悄生生的站在两人身后。
　　看到两人的目光，陆小环神秘一笑，举了举手中的包包：“名侦探陆小环关于张大伪娘的调查结果……有没有兴趣？”
　　林千羽低低看了一眼紧紧关着的宿舍门。“这样不太好吧？”
　　“哪有什么不好的？”陆小环笑得很八卦很渣滓。
　　这个时候的陆小环，似乎才有些让人隐约回忆起，以前那个名叫陆小环的男生，是一个多么混蛋的小流氓儿。
　　“你没兴趣？”陆小环斜着眼瞄着林千羽。“你不看算了，这可是咱出卖色相换来的情报哎，真不知道珍惜。”
　　雨晶却是听不得陆小环这样的话，白皙的手指立刻缠上了陆小环秀气的耳朵：“你呀你呀，可不可以给姐姐我乖一些？听话一些？小环妹妹！什么是出卖色相，能不能解释一下？”
　　“疼。”陆小环可怜兮兮的望了眼雨晶：“姐，咱们先找个说话的地方吧。这里实在有些不适合哎。”
　　林千羽有些担心张亚凝，小声道：“这样，不太好吧？”
　　“你还担心他？”陆小环却是不屑的哼了一声，语气说，说不出的嘲讽：“同情他吗？”
　　林千羽老实的点点头：“总觉得他有些可怜。”
　　“可怜？”陆小环耻笑道：“可怜人必有其可怜之处……你还是想看完我调查的资料先在说吧。”
　　――――
　　学校后门的一家小吃店里，陆小环得意扬扬的将手中的资料包甩在桌子上。
　　“这可是我辛辛苦苦调查来的哦。”
　　林千羽瞥了她一眼，然后随手打开资料，正文没看到，倒是一张小纸条先掉了出来。
　　林千羽拿起来一看，轻轻念了出来：“陆小环，帮了你这么一个忙，见个面的机会都不给？”
　　署名是徐环悦。
　　林千羽眨了眨眼：“你不是说这是你辛辛苦苦调查来的么？”
　　陆小环难得的小脸一红，一把抢过纸条：“你别管！”
　　林千羽自是不理她，自顾自翻起了那一份名侦探陆小环关于张大伪娘的调查结果。
　　雨晶也没闲着，抽出了几份纸张，也看了起来。
　　林千羽看的很认真，也很仔细。
　　良久，林千羽放下资料。
　　直视陆小环，然后轻轻吐出三个字：“我不信。”
　　“吓？”陆小环愣了。
　　“我说，我不信。”林千羽一字一顿的回答：“张亚凝不是这样的人，我绝对不相信！他会做这样的事！”
　　陆小环不满道：“我说啊，你还真单纯啊，少女，这个世界，可是比你想象中要黑暗许多的好不好？”
　　林千羽摇头，“你别说了，反正，我不信。”
　　(错别字什么的，好吧……小学水平，见笑了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十六 扼杀?
更新时间2011-7-8 3:37:51  字数：1444

　“不识好人心。”陆小环有点小火气了：“我这么辛苦的拆穿一个人的真面目给你，你一句不信就了事儿啦？”
　　“你使了什么力？不都是那个徐环悦帮你弄的么？”林千羽没好气的白了她一眼。
　　“你老纠结这边边角角的干什么？”陆小环是什么人哎？这么坏的一人，会在乎你那不痛不痒的挖苦么？
　　林千羽无语道：“你这样，老是想整人家张亚凝干什么。”
　　“我不喜欢他。”陆小环这话说得理直气壮的。
　　林千羽无语，看来同性相斥这一原理果然是自然界不二法则。
　　因为从某种方面上来说，伪娘的同性存在，只能也是伪娘。
　　林千羽也懒得理她。
　　一时无话。
　　――――
　　吃完东西后，雨晶直接就把陆小环给拖到了自己的宿舍去。
　　回到自己的宿舍时的候，宿舍的门是掩着的，林千羽想都没想，就把门推开。
　　然后，宿舍里出现了一副让林千羽很是目瞪口呆的一幕。
　　段文龙双手将张亚凝摁倒在桌子上，双手死死压着张亚凝裸露在裙子外的娇嫩双肩上，段文龙手上的力气似乎很大，肩膀上的皮肤已经被段文龙抓出了隐隐的红痕。
　　“你放开我。”张亚凝大声喊道，没有穿丝袜却又纤细白皙的小腿狠狠踹着段文龙的两腿之间。
　　那力度似乎根本就没有收敛，疼得段文龙额头上直冒冷汗：“你给我冷静一些。”
　　“我怎么就不冷静了？”张亚凝瞪红着眼，“到是你，你想对一个男人干些什么啊，混蛋！”
　　确实，现在这样的一个画面，很容易让人联想到其他什么乱七八糟糕的东西上去。
　　特别是在这个基佬横行的世界。
　　林千羽还堵在宿舍门口的这么一小段时间中，郭聆乔也回来了。看到林千羽呆呆傻傻的样子，奇怪的问了句：“怎么了？”
　　林千羽指了指宿舍里面，然后低下头，不说话。
　　郭聆乔配合的往里面看了看，然后张了张嘴……随后很自觉的替里间两人把宿舍门悄悄给关上了。
　　“我什么都没看见。”郭聆乔喃喃自语。
　　林千羽此时还处在一种有些小惆怅小后怕的状态之下。
　　张亚凝都这样了，林千羽还会远吗？
　　“想什么那？”郭聆乔眨了眨眼睛，然后关心的问着。
　　林千羽下意识的往后躲了躲。
　　原本来说，这段时间和陆小环这个不男不女的变态接触多了，对于男生和女生之间的差别，林千羽都有些看淡了。但今天宿舍里，正在发生的那个画面，似是忽然唤醒了林千羽对男生和女生之间的隔膜的认知。
　　郭聆乔只是很单纯的关心，在林千羽眼中看起来，居然有些怪异……仿佛，有什么别的企图？
　　能有什么企图？
　　林千羽现在，可是女生啊……
　　林千羽脑子里突然浮现出一副自己很久以来就一直开始在逃避的画面……
　　一个看不清楚面貌的男生，轻轻搂上自己的腰部，然后，将自己抱起，丢上床铺上，而自己……居然还一脸微笑，妩媚的微笑！！似乎，在期待着后面即将要发生的事情？
　　开什么玩笑！
　　林千羽一个激灵，然后狠狠甩了甩头！
　　扼杀！
　　一定要扼杀这样的事情的发生的可能性！！
　　这样的事情！绝对不允许发生！
　　绝对！！
　　――――
　　“你们站在这里干什么？”段文龙推开宿舍门，好奇的问道。
　　郭聆乔装做若无其事的样子看了眼呆坐在床铺上，面色还有些潮红的张亚凝。
　　“没什么。”郭聆乔藏事的本事绝对是一流的，温和的笑了笑，表面上，根本看不出有任何的异常：“我和千羽刚在外面碰到，刚准备进宿舍呢，怎么了？发生了什么事？”
　　段文龙尴尬笑笑：“没什么。”
　　然后转过头，有些奇怪的看了一眼依旧在发呆的林千羽，伸手就想拍她，“喂，千羽，愣什么呢？”
　　林千羽却是被段文龙的举动吓了一跳，神经质的猛的往后一跳！
　　“你干嘛。”段文龙瞪大眼睛，显然很是有些搞不明白！
　　“别碰我！”林千羽看着段文龙，一字一顿的说道，然后低着头，跑进宿舍。
　　良久，段文龙才回过神来：“这搞的什么？”
　　郭聆乔耸了耸肩膀，因为他，确实也不知道现在是什么情况。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十七 迟来的完全体?
更新时间2011-7-9 1:54:56  字数：1486

　清晨的第一缕阳光透光窗帘，将不大不小的宿舍照得有些微暖。
　　段文龙懒洋洋的从床铺上爬了起来，打了一个大大哈欠。
　　他们班今天早上有两堂八点钟的课，现在是七点四十，郭聆乔和张亚凝似乎已经出去吃早餐了，宿舍里一般只有段文龙贪睡这十来分钟，而放弃那顿早餐。
　　但今天似乎有些例外。
　　段文龙穿着T恤，却很意外的看到，属于林千羽的那一个床铺上，微厚的毯子将整个人都盖得严严实实的。
　　林千羽居然还没醒？
　　段文龙有些诧异，林千羽的作息时间一向很准时，像这样睡过头的情况，几乎是不可能发生的。
　　段文龙轻轻抓了抓毯子的边角，小声提醒：“喂，妹子，该上课了哦。”
　　没想到林千羽却仿佛被什么脏东西抓到了一般，立刻激动的收了收脚，大声道：“你别碰！”
　　“不舒服吗？”段文龙不明所以。
　　过了很久，林千羽才低声回道：“没什么。”
　　“你不去上课？”段文龙挠头不解，今天的林千羽，实在是太反常了，往时的林千羽，上课准时到几乎可以说是刻板的地板。
　　今天是怎么了？
　　“你帮我喊下到……我今天，不去了。”头蒙着被子的林千羽嗡声嗡气的回答。
　　段文龙应了一声，也没多想，推开门。
　　在这样下去，他也该迟到了。
　　――――
　　听到关门声，林千羽苦笑一声，掀开了被子。
　　好吧，如果床铺上那个人，确实还是林千羽的话。
　　及腰的披肩秀发，如同泼墨山水画中的风景，宽松的T恤遮掩不少女胸前半圆隆起的小兔子，随着呼吸一起一伏白腻如脂，光洁照人。一张雪白清丽的脸旁上，依稀还可可以看出曾经属于林千羽的痕迹，却仿佛笼罩上了一层淡淡的华光，清美绝伦，却更胜无数风景。
　　如黛如画。
　　“这张脸超神了。”林千羽缕了缕不知道为什么一夜之间就长至腰间的柔顺长发。望着小镜子中，那张如梦似幻的脸蛋儿。“这是什么，变身的完全体么？”
　　这张脸，似乎是自己，似乎又，不是自己。
　　林千羽有些懊恼的扯了扯因为睡觉而导致微乱的长发。
　　现在自己的脸蛋儿，已经不能用女气来形容了。
　　“没事长这么漂亮干什么。”林千羽无奈的捏了捏脸蛋。
　　要知道，一个女人所惹的麻烦程度的大小，绝对会跟她的脸蛋儿成正比。
　　反正现在来说，男生宿舍确实就呆不住了。
　　想着想着，林千羽越发越坐不住，索性找了个帽子，将自己乱得一长的头发塞好，配上T恤牛仔裤，大步往宿舍跑出去。
　　――――
　　林千羽站在女生宿舍的门口，望着雨晶和小环住的宿舍。
　　要进去吗？
　　其实对很多男生来说，女生宿舍一向是很神奇的禁区。
　　对于林千羽来说，自然也不是例外。
　　有些好奇，有些神秘，自然也有些向往。
　　虽然自己已经变成了女生很长一段时间，但林千羽依旧将女生宿舍什么的，视为禁区。
　　这样乱七八糟糕的想法综合起来，自然，是有些犹豫。
　　犹豫是没有错，但错在犹豫错了地方。
　　一个男生打扮罩着大大帽子的身影，自然是引起了舍管大妈的注意。
　　“小伙子，干什么，找人么？”舍管大妈扯着嗓子大老远就喊了过来。
　　响撤的的嗓音，导致几乎整栋宿舍楼没去上课的女孩子们都探头出来望了望。
　　林千羽有些尴尬的点点头，放低声音道：“是找人。“
　　舍管大妈大妈一下子警惕起来：“找什么人？男生不允许进女生宿舍！”
　　“我……”林千羽有些词穷，本来就在犹豫该不该进去，这回儿更是就放弃了：“那我不进去了还不行？”
　　舍管大妈却是不依不挠了起来：“你不进去？女生宿舍是男生想进就进的？”
　　林千羽已经不知该怎么回答了，转身就想走。
　　“想走？”舍管大妈一把抓住林千羽，“你不说清楚，就别想走。”
　　林千羽有点想哭了……
　　舍管大妈都是这么强悍的存在？
　　正当林千羽有些不知所措的时候，背后忽然传来一个声音。
　　”阿姨，她是女的。“
　　然后，伸出了一支手，轻轻一巴掌，将林千羽头上帽子给拍了下来。
　　林千羽愕然回头，只见背后的那位女生，笑意荧荧的看着自己，然后点头满意道：“比想象中的……漂亮么。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十八 传说中的……女生宿舍？
更新时间2011-7-10 2:26:47  字数：1358

　女生宿舍的楼道……跟男生宿舍的楼道也没什么差别。
　　好吧，虽然这是废话。
　　林千羽有些尴尬的发现，在这片只属于女生的小天地里。
　　女生们在某些方面上，开放的程度，甚至更甚于男生。
　　看着满个楼层的内衣走秀，林千羽原本就已经红得通透的脸蛋现在更是显得羞红。
　　陆贝贝走在林千羽的前面，不时回头看着她。
　　“真不知道你脸红个什么劲儿。”
　　女生姓陆，名贝贝。
　　是林千羽他们班上的一名女生。
　　并不是很漂亮，微圆的包子脸在现在这个以瘦为美的审美观中，并不显得很出众。
　　但林千羽却觉得她很可爱。
　　也很欣赏她的那股自来熟，那股临家姐姐般的亲切感，总是让人觉得，很是亲切。
　　“小妹，你叫什么名字？”贝贝一边走着一边说着。
　　“我叫林千羽。”林千羽下意识的回答。
　　“啊？林千羽，你……怎么也叫林千羽？”陆贝贝皱起了眉头，似乎是在诧异两个同名的人。
　　林千羽愣了愣，猛然想起自己现在的女生状态而且还位于的是女生宿舍……
　　似乎是一件很不光彩的事情。
　　“啊不……我是说，我是林千羽的妹妹，来找雨晶姐的……”林千羽一时慌乱，但找的借口却是很中规中矩，所幸的是，越是简单的谎话，一般都没什么破绽。
　　“这样啊……原来是她的妹妹啊……你这么一说，你两确实挺像的。”陆贝贝笑道：“不过又说回来，你哥已经够漂亮了，没想到你比你哥还漂亮。”
　　看到这漂亮得不像话的丫头被逗得脸蛋儿通红，陆贝贝又问：“那你叫什么名字？”
　　“呃。”林千羽一时卡壳了。
　　想名字这样的事情，也许平时的时候，你会有多到满脑子的灵感，但面临在你真的要取一个的时候，你会发现，你平时的急智，全部都消失不见了。
　　陆贝贝奇怪道：“怎么不说话了？我像是坏人？名字都不给一个，你要我怎么称呼你啊？”
　　“不是……只是……”林千羽编不出借口，咬了咬下唇，干脆就不说话了。
　　“看姐像只大色狼啊？”陆贝贝笑了笑：“我又不是男生，还没问你要电话号码呢，这么紧张干什么？”
　　不过说是这样，也没追问。
　　“你……不上课么。”看到气氛有些尴尬，林千羽又补了一句。
　　“请假了，懒得上。”陆贝贝眨了眨眼睛，满不在乎的回答。
　　林千羽苦笑，面对男老师的情况下，女生请假的难度，要比男生低着很大一个档次。甚至只是一些鸡毛蒜皮的破事，老师也不会跟你讲究。
　　也不知道自己会不会被点名？
　　但想想自己现在这个样子，哪还有空去担心一堂课有没有被点名啊。
　　想着想着，林千羽忽然有种感觉自己现在这个样子有些无耻。一种说不清的负罪感，由然而生。
　　于是，在准备走进雨晶宿舍时，林千羽拉住陆贝贝，放低声音：“其实，陆贝贝，我就是林千羽。”
　　出乎意料的是，陆贝贝只是短短的惊讶了一下，然后就笑了起来。
　　“你堕落了啊。”
　　“不是。”林千羽用力摇了摇头，一种诉说的冲动，倾泻了出来。
　　“如果我告诉你，我以前是男生，这段时间来，才变成一个女生的……这头发，是昨晚才长出来的，你相信么？”
　　陆贝贝愣了愣。“这有些天方夜谈了吧。”
　　“确实。”林千羽无奈的笑了笑：“如果这样的事不是确确实实的发生在我的身上，我自己也不信。”
　　“那好吧，我信。”陆贝贝回答道，随手拉开门：“你先进宿舍坐会儿，大概还有半个小时才可以下课，你的雨晶姐姐才回得来。”
　　她明显不信。
　　林千羽很是沮丧的发现，一个女生，如果真的相信这么一件事，她还会这么坦然的将你邀请进自己的住处？
　　好吧，不信就不信吧。
　　林千羽无奈的摇了摇头，随着陆贝贝，走进了……雨晶，这段时间以来，一直在生活的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十九 有时候适当的分析还是必要的。
更新时间2011-7-12 18:33:23  字数：1606

　这……就是女生宿舍么。
　　门后面其实并不是另外一片天地。
　　只是一个很普通，稍微比一般宿舍干净点的房间。装饰大小什么的，也和林千羽自己住的那一间没什么差别。只不过从一些暖色调的床单被套，和一些小挂件小饰物上，才可以看得出，这里面住的，是女生。
　　林千羽隐约有些失望。但随即又觉得自己有些好笑，女生也是人，会特别到哪里去？
　　陆贝贝一进宿舍，就将躺在雨晶床铺上的陆小环给摇晃醒。
　　“陆小环。林千羽的妹妹来了，你招呼下，我和她不熟。”
　　好吧，林千羽的妹妹啊……
　　看来陆贝贝是选择宁可选择去相信那合理的谎话，也还是拒绝接受那看似荒诞的事实啊。
　　林千羽其实也很不想相信这样的事实，但事实，毕竟就是事实。
　　陆小环的睡相比想象中还要难看，而且一般来说，睡像不好的人，起床气通常都不小。
　　“干嘛啊，催命那！”陆小环的眼睛还没开，吐槽的话语却已经喷了出来。
　　陆贝贝还在一边推着她，另一只手，却早就已经攀上了自家电脑的开机启动摁键，熟练的打开了电脑……
　　看样子这女人还是一只地地道道的网虫。
　　陆小环似乎还是不不打算醒过来，卷了卷棉被，不一会，遍又发出了轻微的鼾声，林千羽笑了笑，索性随手在宿舍里扯过一张椅子坐在陆贝贝电脑的旁边，看她玩起了电脑。
　　过了一会，陆小环似乎才迷迷糊糊的回过神来：“陆贝贝，刚才你说……谁来了？”
　　“林千羽的妹妹啊？”陆贝贝心不在嫣的回答着，握着鼠标的右手，却是一点不慢的在屏幕上动点点西点点。
　　“林千羽的……妹妹？”陆小环挣扎着朦胧的睡眼往床铺下一看，那庸懒的神情，甚至连林千羽都看得都为之一怔。
　　“林千羽？”一看到林千羽，陆小环立刻就清醒了许多。
　　但以林千羽现在这样的状态，陆小环也是不敢认……
　　完全体女身的林千羽，终究比之前那个平胸状态漂亮了许多。
　　林千羽苦笑的点了点头，然后说道：“是我。”
　　陆小环感觉到了那一股熟悉，忍不住诧异道：“我靠，你……你……你……你也变得实在是太好看了吧。”
　　语气中，那股羡慕嫉妒恨，却是怎么也掩饰不住。
　　“你能不能跟我解释一下，这到底是怎么一回事？”林千羽说着，忽然就觉得认识陆小环真是有点小幸运啊。
　　有个在你前面先变过身的先驱者，自己至少不会弄得什么事儿都不明白。
　　事情弄成现在这个样子到是没什么，但如果事情发生之后自己还什么都不知道的话，那样，事情将会变得更加的糟糕！虽然现在……已经糟糕得不能在糟糕了。
　　咳咳，扯远了。
　　“我哪知道那么多？”陆小环闻言，耸耸肩：“我如果什么都知道，那我老早就想办法变回男人去了，哪会还像现在这样？”
　　两人说着话，并没有是什么私语，什么话都听到了的陆贝贝插了句嘴：“我说陆小环，你的病有些深了，赶紧去治吧。”
　　“你才有病。”陆小环甩了个白眼：“一天上网超过6小时了，你的病也不浅。”
　　“好吧。”陆贝贝也不去反驳，却是从另外一个地方说了起来：“你说，你们两个曾经都是男的，然后，有一个很神奇的咖啡馆，将你们两个，从男生，变成了女生。”
　　“对，”陆小环用力点了点头。
　　“我们先假设这个是真的。”陆贝贝又说。
　　陆小环不愿意听这句话了，嚷嚷道：“这不用假设，这必须是真的。”
　　“行行，这是真的。”陆贝贝举手示意不争，继续分析着：“你说，蔷薇咖啡馆，是一个叫水月的家伙创建的，但创建这间咖啡馆的这位水月先生，却是跟你们说，变身这件事情，他没有办法操纵。”
　　好吧，陆小环要有多么大的嘴巴多么八卦的心理，才会将这件事儿整天挂在嘴边弄得人尽皆知啊？
　　林千羽腹诽着，又听到陆贝贝接着说道。
　　“那既然连接你们和那间咖啡馆的，不是水月……那么除了他，到底是谁，将你们，和这间咖啡馆，给联系在一起的？”陆贝贝顿了顿，“除了水月的另外那一个人，肯定是决定你们变身这一件事的，主要因素。”
　　陆贝贝的这一番话，如同醍醐灌顶一般狠狠敲在了林千羽和陆小环的脑子上。
　　两人互相看了一眼，几乎是异口同声的喊出了：“雨晶！”
　　雨晶？
　　雨晶是导致他们从他们变为她们的……主要因素？！
　　（好吧，小小解释一下，家里网出了毛病，这两天都上不了网。于是呼小小偷懒了一下……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十章 毛躁
更新时间2011-7-14 0:44:47  字数：1449

　是雨晶导致自己变成现在这个样子？
　　林千羽捋了捋还有些不太习惯的长发，却是怎么也不愿意相信这件事。
　　陆小环是个急性子，当然坐不住了。
　　胡乱的抓起一套裙子一穿，头发一梳，整个过程还没有超过五分钟。
　　“走。”陆小环看林千羽一眼，直接了当。
　　“去哪？”林千羽还有一些懵懵懂懂。
　　“去整清楚这到底是怎么个一回事。”陆小环瞪着双眼，混身散发出一种名为王霸的气息。
　　陆贝贝的注意力早全被电脑吸引过去了，也没空去理会发了疯的陆小环，只是应付的说了句。
　　”注意安全。“
　　――――
　　真不知道一家咖啡馆冷清到这种地步还有什么开下去的必要。
　　走下出租车，再一次推开蔷薇咖啡馆的大门时，林千羽忍不住感慨。
　　诺大的咖啡馆里没有一桌客人，大胸妞闲得已经趴台子上打起了瞌睡。
　　陆小环气势汹汹的一脚踹开椅子，大吼一声：“水月在哪。”
　　颇有一丝当年叶问大哥那一句我要打十个的气势。
　　伊利睡着觉，朦胧间，很是不耐烦的指了指里间。
　　陆小环也不管，大步走过里间，一伸手，就推了开了里间的门。
　　陆小环弄出的声响这才把伊利吓醒了过来。
　　急忙给拉住了她，“你干什么，水月哥哥里面有客人！”
　　但是已经晚了。
　　里间里的一切，已经暴露在了所有人的眼前。
　　“张亚凝。”陆小环很没自觉的……喊出了口！
　　穿着一件淡蓝色套裙，白皙的脸蛋，似乎还上了些许妆容的张亚凝……乖巧得如同古代大家里的闺秀，低着头，也没有说话，只是静静的坐在那儿。
　　任谁也不会想到这样一个淡雅的女生，居然会是个……男人？
　　里间的几人显然被陆小环和林千羽这两位不速之客给打断了交谈。
　　坐在张亚凝身边的，是一对保养得体的中年夫妇。
　　衣着华贵，极赋修养，笑容亲切，很容易让人生出好感觉一对夫妇。
　　被人撞破了聊天，两人也没有丝毫恼怒窘迫，中年男人很有风度的对着林千羽笑了笑，然后才转过头，郎声对着水月道：“先生，麻烦您在仔细考虑考虑我的提议。只要您可以帮我们夫妇完成这个心愿，报酬不是问题。”
　　水月帅气的脸上此时却只是写满了几个字。
　　苦逼不解释……
　　“张先生，不是我不想帮你，而是这个问题，我实在是帮你不了你！”水月摇头：“我已经解释过很多次了，你……能不能……就相信那么一下下？”
　　中年男人乐呵呵的，没有反驳，站起了身，结束了交谈：“不急不急……您在想想，想好了在跟我回答。”
　　说完，在桌子上丢下了一张名片，然后和妇女耳语了几句。
　　只不过期间看过林千羽来的那束目光，让林千羽隐隐有些不舒服。
　　“若儿，回家了。”男人招呼了张亚凝一声，然后微笑的朝所有人点点头，率先走了出去。
　　张亚凝一直低着头，甚至看也没看陆小环和林千羽一眼。
　　仿佛此时的他，真的是另外一个人，另外那一个，名为张若的，女生。
　　――――
　　三人离开后，水月才无奈的看了一眼陆小环：“我说环妹子，你这性格什么时候才能改一改？不要这么毛躁可以不？”
　　“他们是来干嘛的？”陆小环的八卦又开始发作了，死死盯着三人离开背影，似是要发现什么真相一般。
　　“你想知道？”水月玩味的笑了笑，然后看了眼林千羽：“我说千羽，越来越漂亮了。能跟我交往么？”
　　林千羽白了他一眼。
　　“我说啊，他们该不会是……想让你把张亚凝给变身了吧？”陆小环想了想，然后说出了自己的推理。
　　“恭喜你答对了。”水月也不打算隐瞒：“他们确实是，想让我，把那个男生，变成一个女生……话说回来，这个世界真是娘化了。为毛我认识的就没一个正常些儿的男人？”
　　那个男生，指得显然就是张亚凝。
　　“我怎么就不正常了？”陆小环听不得那句话，瞪着水月：“话说又回来，你真的没本事，把他给整变身了？”
　　“几年前我就告诉过你了。”水月懒洋洋的回答：“导致你……还有千羽的变身，我根本就操纵不了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十一 雨晶说
更新时间2011-7-15 0:21:52  字数：1363

　蔷薇咖啡馆的里间里。
　　三人对视，沉默了许久，陆小环忽然抬起头，然后缓缓说道：“你操纵不了……但是雨晶可以，对不对？”
　　水月眨了眨眼睛，线条完美至及的嘴巴微微张开，显然，是被名侦探陆小环给吓唬到了。
　　“看样子，我猜对了。”陆小环叹了口气，话语说得，有些沮丧。
　　你猜对个蛋儿，是陆贝贝猜的！
　　林千羽腹诽着……
　　但看着陆小环也微有些患得患失的表情，吐槽的话，也是说不出口。
　　不知道……陆小环对雨晶的感情，是怎么样的感情呢？
　　“女人的第六感，总是有些准的。”水月摇了摇头，“好吧，你勉强算是接近了事情的真相了。”
　　“那到底是什么情况？”陆小环忍不住又问。
　　水月揉了揉额头，整理了一下思绪，“你真的想知道？”
　　陆小环用力的点了点头。
　　“其实，所谓的变身咒……只是一个，针对雨晶的，诅咒？”
　　“只针对姐一个人的……诅咒？”陆小环怔了怔，忍不住重复了这一句话。
　　“对。”水月点点头：“你知道，你为什么会变身么？”
　　“为什么？”
　　“你仔细回想一下，你第一次和雨晶见面的时候，她说过什么话？”
　　“姐说过什么话？”陆小环仔细回忆了下，皱起了眉头：“说过的话很多啊，你到底想说什么？”
　　“你仔细想想。”水月又说：“你想想，雨晶当时，有没有说过这样一句话？”
　　“什么话？”
　　“陆小环，我喜欢你！你要是我妹妹就好了。”水月学着雨晶的语气，这样说道：”这样的话，她有没有说过？“
　　这个场景似乎带给陆小环的记忆很深，陆小环丝毫没有犹豫，点了点头：“有。”
　　“那就没错了。”水月表情怪异。
　　“没错什么？”陆小环有些恼怒：“你能不能别老这样，说话只说一半啊！”
　　“你就变身了啊。”水月眨了眨眼睛，语气却是说不出的认真。
　　“你……你是说。我是因为姐的这一句话，我TM的就从一个伪娘变成了一个真娘？”陆小环愣了愣，粗口都暴了出来：“这尼玛的开什么国际玩笑！”
　　“虽然很像是玩笑，”水月耸耸肩：“但貌似，是真的。”
　　“那你跟我说的那些，变身之后会倒霉，勾引一个男人爱上你什么的会破除倒霉，又是怎么一回事？”
　　水月有些尴尬，“这个能不说吗，我觉得你应该不会想知道的！”
　　“说！”
　　“变身之后不会倒霉的……你觉得你倒霉，估计也就是心理作用而已。”水月挠挠头，不好意思的笑了笑：“至于勾引一个男人爱上你什么的会破除倒霉，是我瞎编的。”
　　林千羽清楚的感觉到身边的陆小环已经叶问附体了，额头上的青筋，越发越显得狰狞！
　　这什么啊……一个骗一个，这都什么人啊，都腹黑到骨子里了啊！
　　“你先别激动。”水月伸出双手，“你不想知道，我为什么会这么清楚？”
　　顿了顿，补充了一句：“关于雨晶变身咒的事！”
　　陆小环揉了揉拳头，纤细的双手发出咯咯的声响：“继续说。”
　　“十几年前，我八岁，邹雨晶，三岁。”水月苦笑着，“当时还是一只粉可爱的小LOLI的邹雨晶，当她站在我的面前说了一句，水月哥哥，我最喜欢你了。于是，我的人生，发生了变化……这根本就是历史性的转变啊！”
　　“这……不会吧？”林千羽隐约听明白了一些，忍不住惊讶道。
　　“赶紧说完。”怒火上头的陆小环没听明白，催促道。
　　“八岁前的我，貌似，似乎，也许，大概，如果我没记错的话。”水月的声音有些恍惚……仿佛这件事，遥远得跟传说似的：“如果我没记错的话，那时候的我，和她一样，是一只粉可爱粉可爱的小LOLI，而不是……什么水月哥哥。八岁前的我……是女生。”
　　这……这尼玛什么跟什么啊！
　　听到这句话，陆小环和林千羽，目瞪口呆！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十二
更新时间2011-7-16 1:13:38  字数：1425

　走出蔷薇咖啡馆。
　　两人一路无话。
　　想着刚刚水月所说的一切，陆小环忍不住摇头苦笑：“这也太神奇了吧……”
　　想了想，又补充了一句：“这跟圣经写的真像。”
　　确实，雨晶说变身，于是就变身了……
　　这算个什么事儿？太荒诞了吧？
　　“看来张亚凝想要变身，还必须得让某姐说一句话啊。”陆小环自顾自乱说着。
　　“这貌似有些难度。”林千羽觉得这笑话有些冷。
　　陆小环忽然回过头，仔仔细细打量起林千羽。
　　“既然以前那些乱七八糟糕的东西都是水月那个混蛋家伙编出来的，那为什么只有关于水月倾城的特例，是真实的？为什么水月倾城的特例，是你呢？”
　　林千羽也不知道怎么回答她。
　　陆小环伸手抓了抓林千羽那已经长得有些夸张的黑长发，又指了指她的胸口：“你现在这个样子，打算怎么办。”
　　林千羽也有些烦乱，用力的扯了扯那仿佛不属于自己的，很是漂亮的黑长直。
　　“你这么用力，不会疼么。”
　　“不会疼。”林千羽恨恨到：“能拔光最好。”
　　“不会……疼…么？”陆小环喃喃自语道，不知道为什么，停下了脚步。
　　走在前面的林千羽过了一会才发现陆小环并没有跟上来，回过头去，却发现，停下脚步了的陆小环，低着头，有些落魄的站在那里。
　　微风将额头前整齐的长刘海吹乱，遮掩住了陆小环的眼睛。
　　令林千羽有些看不清她的表情。
　　“怎么了？”林千羽疑惑问。
　　“如果……如果有一天，水月说的那样的事情发生，你，水月倾城的特例……你打算怎么做？”陆小环依低着头，声音，低沉的有些可怕。
　　“怎么会？”林千羽失声笑了出来。
　　“很好笑么？”陆小环猛的抬起头，写满迷茫的双眼直视林千羽：“我们从男生变成了现在的样子，这种天方夜谭似的事情都发生了，那还有什么样的事情不可能发生？”
　　林千羽怔了怔，随后坚定的摇了摇头：“我绝对不会让这样的事情发生的。”
　　陆小环定定的看着林千羽：“天知道。”
　　“我绝对不会伤害到雨晶。”林千羽叹着气，声音虽然轻，但话语中带着的坚韧，却是让陆小环愣住了。
　　良久，陆小环才缓缓开口道：“希望如此吧。”
　　声音中，带着轻微的寂寥，些许的失落。“我不知道为什么水月倾城的特例会是你，也不知道为什么姐会这么重视你。”
　　顿了顿，陆小环看着林千羽，很是认真的说：“但是，我告诉你，如果你做了什么让姐姐失去笑容的事，那么，我会打你的。”
　　“我真的会打你的！”
　　现在已经是女生了的陆小环，也只能用这样怯弱而又无用的威胁来保护自己想保护的东西。
　　但偏偏，林千羽却觉得这样的陆小环，无比的可爱。
　　“放心，不会的。”林千羽笑了笑。“我保证。”
　　“保证有用的话还要火警来干什么。”陆小环嘟着嘴，抱怨道。
　　林千羽认真的回答她：“要不，我们拉勾？”
　　“鬼才跟你拉勾。还小啊，幼稚！”陆小环吐了吐舌头，却是三步两步，拉开了两人的距离。
　　嘛，才可爱那么一会儿又不可爱了！
　　――――
　　“你以前是女的？我怎么不知道？”伊利一边扫着地，一边斜着眼看着那个帅得不像样的男人。
　　“嘛……随便说说而已。”水月笑笑：“陆小环个单细胞，骗她可是我人生中的一大乐趣啊。”
　　伊利望着他，一副你没救了的表情。
　　“希望那个诅咒的最后一句话，不要实现。”水月忽然叹了一口气，杯中的咖啡已经没了热气，却被水月端了起来，一口气喝了一大半。
　　“你为什么要骗她们？”伊利拄着扫把，懒洋洋的倚靠在墙上，脸上的表情，根本不像一个低年纪的少女该拥有的表情。
　　“我没有骗她们。”水月摇了摇头，却是笑了起来：“只是隐瞒了一些内容没告诉她们而已。”
　　“你敢不这么畜生么。”伊利吐槽时根本不会留一点情面。
　　“其实要解开诅咒不就是很简单的一件事么。”水月叹口气：“怎么就整得这么麻烦捏？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十三 请你吃饭
更新时间2011-7-17 2:39:06  字数：1218

　大学，有的时候的时间会多到你根本就不知道该干什么。
　　但有的时候，也会忙得让你什么事都做不了。
　　自从那一次头发一夜长长后，林千羽发现自己头发的生长速度几乎比以前快了很多倍。
　　虽然林千羽很频繁的光顾理发屋来保持自己的短发男生形象。
　　林千羽很悲哀的发现，就算现在，自己是个短发，但在很多人眼中，自己，似乎已经没有了什么男生形象了。
　　比如说，自己在换衣服的时候，段文龙会假假的别过头去，假装什么都没在看。
　　虽然这样可以避免自己胸部的穿邦，但是那感觉，要多怪异有多怪异。
　　而且这两天以来，让林千羽烦躁的事情。并不仅仅是这些……
　　段文龙推门进来，手中惯例的端着一大束玫瑰。
　　段文龙随手将玫瑰放在林千羽的桌子上，有些同情的说到：“这真是悲剧了，第几天了？”
　　这是张城送的玫瑰，每天下午两点钟头，准时挂在宿舍的门前。
　　已经是第五天了！
　　这混蛋！
　　现在整个临海大学讨论的全部都是关于林千羽和张城的那点事，全都在赌林千羽多少天会放弃抵抗。
　　开什么玩笑？
　　放弃抵抗？什么是放弃抵抗啊？为什么要放弃抵抗啊？
　　林千羽真的感觉自己都快要疯掉了。去个食堂吃饭都会被些许个看似腐女的女同学拍拍肩膀鼓励：“我们会支持你的。”
　　谁要你支持了？谁要你支持了？
　　想起这几天那些乱糟糟的事，林千羽看都不想看到那恶心的植物的生殖器官一眼，棉被一盖头，“帮我丢出去。”
　　“你这又是何苦呢。”段文龙摇头：“上面还是有一封信，你要看么？”
　　“不看。”蒙着被子的林千羽嗡声嗡气的回答。
　　“可是……信封上写着，你不看会后悔的。”段文龙读着：“你在不出来跟我见面，我就把你的密码给宣扬出去。”
　　秘密？什么秘密？
　　林千羽想了想，根本不知道自己到底会有什么样的把柄会让张城他知道。
　　“别理他，”林千羽没好气道：“你不是有火机么，烧了烧了。”
　　“今天貌似有些不一样啊。”段文龙有些汗颜。
　　“怎么个不一样法？”林千羽翻了翻白眼。
　　段文龙指了指宿舍门，然后有些无可奈何的回答：“今天，他，就在门外。”
　　林千羽愣了愣，随着段文龙的手指看了出去。
　　却发现，靠在门后的那高高瘦瘦的身影，不是张城，还能是谁？
　　林千羽吓了一跳，三步两步从床铺上跳了下来。
　　“你干什么？”林千羽低声问道。
　　张城咧嘴一笑：“我想请你吃饭。”
　　“我没空。”林千羽没有丝毫犹豫，一口就回绝道。
　　“你就真的没空？”张城脸上的笑容，越发越戏谑起来。
　　“你喜欢搅基搞GAY你找别人去，你别来烦我可以么？我真的不喜欢男人。”林千羽几乎就是哭丧着脸说出这一段话：“现在弄的满城风雨，你不在乎，我在乎啊？好不好？”
　　“我不是GAY。我只是喜欢你而已。”张城却是丝毫不动怒。
　　这阔少什么时候有了这么好的一副脾气？
　　“你不是GAY。那你这样纠缠我是什么意思？”林千羽真的很想破口大骂。
　　张城玩味的看了她一眼，放低声音道：“我纠缠你，与GAY粘不上边吧？”
　　林千羽愣了愣：“你什么意思？”
　　“我什么意思你是清楚的。“张城眨了眨眼睛：“怎么样，赏脸吃个饭？”
　　林千羽犹豫了一下，一咬牙：“吃就吃，谁怕谁？”
　　(PS:话说WOW开85了耶……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十四 什么叫富二代
更新时间2011-7-18 2:19:28  字数：1339

　林千羽慢着一个身位，不情不愿的走张城的身后。
　　张城也不以为意，自顾自在前面走着。
　　林千羽发现她和张城的两人组似乎吸引到了不少路人的注意。如实质一般的目光，另林千羽浑身都有些不自在。
　　喂喂……那边那几个女同学，你们在瞎YY瞎脑补什么呢？怎么眼神这么怪异？
　　林千羽很是沮丧，但现在这个情况，解释，也不知道该从什么地方解释起，这回……跳进黄河里也洗不清了吧？
　　张城带着路，走到了学校的停车场里。
　　很是潇洒的打开了一架银色跑车的车门，对着林千羽挥了挥手。
　　就算林千羽不太了解车，但她也知道，眼前这一架，绝对是价格不菲。
　　看到林千羽的注意被车吸引了过去，张城很是得意。
　　“帅不。”
　　林千羽点点头，但发现似乎不该给张城怎么好的态度，随即白了他一眼：“在帅也是你爸的车，和你没有干系。”
　　“怎么没有干系？”张城无语：“我怎么也是他儿子吧。”
　　林千羽被噎到了，也不知道该怎么反驳，气哼哼的拉开副驾驶位的车门，一屁股就坐了上去，关车门的时候还加大了力度，将车门敲得砰砰响。
　　张城看得有些心疼，小声抱怨道：“玛莎拉帝GTS……你就不能小心一些？”
　　“什么拉帝？”很明显。林千羽十分缺乏对这类跑车的认识。
　　张城张了张嘴，却是一个字儿都吐不出，只有郁闷的坐上跑车，一声不坑的启动起跑车。
　　张城真的很郁闷，不知道为什么，明明自己已经抓住了足够可以让林千羽就范的把柄。
　　但在他的……哦不，是她的面前，自己总是没有办法真真正正的淡定下来。
　　“喂，”林千羽看着张城启动了半天，汽车依旧是没有动作，忍不住出声问道：“你在干什么？”
　　“没什么。”张城定了定自己的心思，笑笑道：“你想去哪里吃饭？”
　　对这方面，林千羽确实没什么研究，懒洋洋的看了他一眼，“你来决定吧？”
　　张城点点头，打起了火，车子很顺利就移动出了出库。
　　一路上张城也只是在默默的开着车，没有说什么话。
　　看着他的侧脸，林千羽有些微微出神。
　　一个可以不在乎别人眼光不在乎世俗评价依然还坚持走在GAY的道路上的男生……好吧，虽然从某些地方看起来，这个男的或许很可笑，但换个角度来看，有的时候，也不得不佩服这样的人的毅力。
　　至少林千羽自认，自己是绝对做不到完完全全无视别人的议论和评价。
　　――――
　　张城选的吃饭地点显然不可能是学校后门一碟子小炒只用10块钱的吵吵闹闹的小餐馆。
　　车子七拐八拐，开到了市区中心很有名气的奢侈地。
　　西楼西餐厅。
　　西楼西餐厅是小资们颇为青睐的用餐地点之一。
　　其实林千羽在很久以前就想过到这个地方吃个饭什么的，但听说这里一餐饭至少要吃去自己一个月的生活费后，这个念头，自然而然就打消了。
　　所以当张城将车开进属于西楼的停车场时，林千羽很丢脸但却很真的偷偷开心了那么一下下。
　　“不喜欢吃西餐么？”张城看着林千羽古古怪怪的表情，会错意道：“那我们找别的地方吃？”
　　“不用这么麻烦了！”林千羽张嘴道……却发现自己的表现有些急，随即干咳几声：“就这里吧。”
　　张城有些奇怪，但却没有说什么，将自己车钥匙递给泊车的服务员，自己很是大少的走进餐厅大门。
　　随着他刚刚走进大门，一位穿着制服，身材高挑的服务员就已经迎了上来。
　　“少爷。玫瑰厢已经准备好了。”
　　张城拽拽的点了点头，随着服务员的引路。两人走上了包间。
　　服务员离开后，林千羽才有些好奇的问。
　　“她叫你少爷？”
　　张城点点头，然后又说：“这店是我家的啊，你不知道？”
　　林千羽愣了愣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十五 道士和尚风水师?
更新时间2011-7-19 0:47:53  字数：1221

　趁着上菜的间隙，林千羽好奇怪的看着张城。
　　“你请我出来，不是单纯请吃饭这么简单吧？”
　　张城笑笑：“先吃饭了在说。”
　　这不会是什么鸿门宴吧。
　　“你不说不吃了。”林千羽皱了皱眉头。
　　虽然林千羽确实是挺好奇这一餐就要自己好几个月生活费的西餐是什么味道，但至少一顿饭，还不至于可以腐蚀到她林千羽。
　　张城琢磨着，也不知道该怎么接这个话题。
　　看到他犹犹豫豫的表情，林千羽故做大方道：“有什么不好说的，大家都是男人吧……”
　　但这话说到后面越说越有些不对味，张城是GAY哎……GAY严格来说……
　　反正就是不对劲。
　　张城想了想，却是冒出了一句让林千羽一头雾水的话语：“其实，你也知道，我家挺有钱的。”
　　“然后呢。”林千羽又问
　　张城挠挠头：“然后的话，就是那个我爸啊，他有认识一些香港的风水师啊，五台山上的道士啊，还有一些和尚什么的。反正都比较出名就是了，我咱看风水都是找他们的。”
　　“你在说什么？”林千羽发懵了：“什么道士和尚啊。”
　　“就是……”张城抓了抓鼻子，有些窘迫的说：“和尚道士风水师什么的，对一些诅咒啊，乱七八糟的怪事啊什么的，都会比较有办法的，是吧。”
　　林千羽怔了怔，忽然有些明白了他在说些什么，有些不敢置信的问：“你……说的是什么怪事？”
　　“就是，从一个男的，变成一个女的，这样的怪事。”张城吞吞吐吐，却是完完整整的把他想要表达的内容，全部都表达清楚了……
　　沉默。
　　话音刚落，两人一下子就沉默了下来，只剩下包间里的空调，嗡嗡的烦躁的响声。
　　“你知道了？”也不知道过了多久，林千羽才抬起头，小意问，随即又摇头：“不对，你怎么知道的？”
　　“有钱人的圈子其实挺小的，特别还是在同一个城市。”张城耸耸肩膀：“我爸认识……张若的爸爸而已。蔷薇咖啡馆，对吗？”
　　语气故作平淡的陈述，仿佛是他不小心，才知道这样一个消息一般。
　　林千羽觉得自己脑子有些乱，“你知道我以前是男生。”
　　张城点点头。
　　其实这一句话，也算是从另一个方面承认，自己现在，是一个女生的事实。
　　气氛有些尴尬。
　　张城也有些后悔这样就把话题给揭开了，忍不住贫嘴道：“其实这也不怪你，八成是你那个不负责任的老爹做了什么伤天害理有损阴德的事被人诅咒生孩子不男不女，才连累到你的吧？”
　　张城懂得也似乎不是很多，也只是在这儿瞎掰。
　　――――
　　“既然你都知道了，那你为什么还对一个曾经是男生的家伙有兴趣？”既然对方连自己这个秘密都知道，那也没有好掩饰了。
　　这个问题到是一下把张城问愣住了。
　　“你别跟我说爱情无关性别之类的浮夸话，我不信。”林千羽又说。
　　张城想了想，有些不确定的回答：“其实我单纯只是觉得你这个人很好玩而已……”
　　“很好玩？”林千羽哭笑不得。
　　“对……”张城点点头，然后有些不好意思的说：“其实，我只是想跟你好好认认识识，也没什么别的想法。”
　　林千羽咧了咧嘴，想笑，却发现自己笑不出来。
　　“我曾经是男的哎……你喜欢我，没关系？”
　　张城不好意思的笑笑：“应该……也许……大概没关系吧？”
　　怎么会没关系！
　　林千羽无奈的摇摇头，此时此刻，她真心不知道，该用什么样的表情来面对了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十六 道士你好
更新时间2011-7-20 3:16:20  字数：1308

　场面越发尴尬。
　　多亏了在这个时候，服务员推门进来，陆续将之前点的菜肴一盘子一盘子的端了上来。
　　西楼西餐厅是正宗法式西餐厅，包间里的装饰自然都是按照西式风格来修整。环境雅致，配合上新鲜端出的菜肴，让人越发越有食欲。
　　但林千羽很是郁闷的发现……西餐要用的餐具，也太多了吧？
　　不过还没等林千羽说些什么，张城却已经喊住的服务员，“把这些东西都撤掉，换筷子吧。”
　　服务员忍不住轻笑了一声，但又忽然想起眼前这位可不是那些没吃过西餐但又偏偏喜欢来附庸风雅的伪小资。
　　眼前这位小子，可是货真价实的大少爷哎。
　　“知道了。”服务员应了一声，利索的将什么叉叉刀刀的换成了两双红木筷子。
　　张城似乎也有些饿了，抓起筷子，也不客气，夹起一块牛排，然后用手衬着，咬了下去。
　　一块牛排下肚，张城满足了看一眼目瞪口呆的林千羽，招呼道：“吃啊，愣着干什么。”
　　林千羽从来也没想过西餐可以这样吃，傻傻的问：“怎么吃？”
　　如果真要她学着张城这个样子吃的话……她宁可回头去用那些根本就不会用的刀叉餐具。
　　“没胃口啊。”张城叹气：“你果然不喜欢吃西餐啊……我叫他们撤了吧。”
　　林千羽狠狠瞪了他一眼，干脆直接用手抓起一块牛排，大口大口咬住……这会儿连筷子都不用了。
　　就这样很没风度的将这一顿吃完后，张城满意的打了个饱嗝。
　　望了眼同样是吃得满嘴牛排汁的林千羽，张城好奇怪的问。
　　“说起来。你变成这个样子，你没有想过要变回去？”
　　“想啊。”林千羽拿着餐巾仔仔细细的擦拭着自己的嘴唇，心不在嫣的回答。
　　“你好象不怎么……想变回来？”张城却是察觉到林千羽的不在乎，小意提出来。
　　张城无心的一句话，却是在林千羽脑海中，荡漾起不小的涟漪。
　　你好象，不怎么想变回来？
　　这一句话，如同劣质的录音，反反复复的在林千羽耳朵边回荡着。
　　自己，真的不想变回来么？确实，虽然自己很是排斥变为女身的这一事实，但是对于变回男生，却也没有自己想象中的那么热衷。
　　好乱……
　　看着林千羽依旧不说话，张城有些怕她生气，“其实呢，那些道士和尚什么的，应该可以把你变回来。你不用担心的。”
　　说真的，林千羽打从心底就没有对张城嘴巴中的那些个道士和尚有过信心。
　　但听张城这样反反复复的说起，林千羽就有了些试试的想法。随即点点头，
　　“那就看看。”于是，林千羽这样说。
　　――――
　　那就看看。
　　张城也是那种说做就做的人，看到林千羽答应了，随即播通了一个电话。
　　过了不是很久，包间的门，就传来的轻轻的敲门声。
　　推门进来的是一位看起来有些邋遢的，分不清该称为是中年人还是青年人的家伙，走了进来。
　　那人穿着一条褪了色的有些发白的牛仔裤，深黑色的T恤。
　　但林千羽对他的第一眼印象，却是他嘴巴边的那一圈胡子渣。
　　他的胡子长的很是奇怪，胡子很粗，也很黑，但却长得零零落落，一根一根的竖得很直。
　　那人一进来，发现了张城，消瘦的脸上利马挤上一种很猥琐的笑容。大大方方的在张城旁边抽了一把椅子坐下，从怀里抽出一包皱巴巴的，市面上上常见的那种二块午一包的红梅。然后，很是随意的抖出一根，递给了张大少爷。
　　令林千羽很意外的是，张大少居然接过了那支烟，还有些阙意的点上。
　　深深吸了两口，张城笑着拍了拍猥琐男肩膀介绍道：“芳山叶闲剑道士，很有名气的道家法人。”
　　林千羽听完，一下子就斯巴达了。
　　这样子的家伙？是道家法人？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十七 你变不变？你不变我变？
更新时间2011-7-21 6:37:21  字数：1302

　张城这么招呼了一声，穿着牛仔裤的道士这才斜着眼上上下下打量起林千羽。
　　“小妞长得挺不错嘛。”打量完之后，这句话却是对着张城说的
　　一张口，就是地地道道的流氓腔调。听得林千羽没来由一阵不爽。
　　“我要走了。”林千羽站起身，很是不满的瞪了张城一眼。
　　道士轻笑一声：“样子不错，脾气不小么？”
　　那耻笑般的话语让林千羽气不打一处来。
　　张城却是站了起来，喊了一声：“等一下。”
　　“干什么？”林千羽赌气道，头也不回。
　　没想到张城却是低声和牛仔裤道士陪了个不是，“小丫头，不懂事，叶道长不要计较。”
　　说着话，还拼命对着林千羽使眼色。
　　什么叫小丫头？什么叫不懂事啊？
　　林千羽真想和他翻脸啊，但想想，看在这一顿饭的面子上，还是忍住了。推开门，就想走。
　　但那个混蛋道士的一句话，却是让林千羽停下了脚步。
　　他说的是：“一个女人喜欢上另外一个女人，这样的爱情，你觉得，会有结果么？”
　　林千羽回头很是诧异的看他一眼。
　　流氓道士依旧那副慢慢悠悠的表情，看都不看林千羽一眼。
　　张城丢了个眼神，心说这会你该知道老子为啥这么巴结这流氓没？
　　被他这么一句话，林千羽的兴趣被勾引了起来。
　　“你会算命？”林千羽好奇的问。
　　“哪能说算命的。”叶道长很是谦虚道：“命是天定，强算伤道。一般来说，我不算命的。”
　　“那你……怎么会说出之前那句话？”林千羽疑惑道。
　　“我瞎猜的。”叶道长满不在乎的说道。但这种时候，越低调却是越显得牛逼。
　　“你给我算算。”林千羽将自己白皙的手掌，摊开摆在了叶道士的身前。
　　叶道士却是摆了摆手，“我不看手相。”
　　“不看就不看。”林千羽收起手：“但你得给我算算。”
　　“你想算什么？”
　　林千羽转了转眼睛，然后却是说出一句让有有些气得牙痒痒的话语：“你猜。”
　　叶道士却也不生气，只是低头像林千羽挥了挥手，示意林千羽将自己的耳朵靠进过来。
　　林千羽将信将疑的将耳朵凑了过去。
　　只听见耳边的道士，用着低沉的只有两个人能听见的声音说道：“张若这辈子可能都不会变身了，不过，张城的变身，却是快了。”
　　什么？！张……张城的变身？
　　听到这句话，林千羽愕然抬头。
　　不是说，变身要……有雨晶的一句话才会变身的么？
　　雨晶和张城又不是很熟悉，她……为什么会说那样的话？
　　――――
　　女生宿舍里。
　　雨晶打了个喷嚏，有些不满意道：“谁在念叨我。”
　　“谁会念叨你啊，你个笨蛋。”旁边穿着个小背心，趴在床铺看着小说的唐糖瞎扯道。
　　“你想死么。”
　　唐糖吐了吐舌头，翻过身子，继续看小说。
　　看到一半，忽然就把书一丢，大喊道：“受不了了，怎么又是耽美文？”
　　雨晶听得好笑，“耽美文怎么了？
　　唐糖大感没趣：“这世界就不能多一些正常人么？两个男人搅和在一起什么的，有什么意思？”
　　雨晶抓过她的书，随便看了一眼，轻笑了起来：“这还是轻口味的呢。”
　　“轻口味？”唐糖挑了挑眉毛：“我重不起来！“
　　顿了顿，唐糖有些无奈道：“如果全世界都整得像林千羽和张城那样儿才算正常，那姐就没法混了！”
　　“啥啥？”雨晶眨了眨眼，“你说谁？”
　　“林千羽和张城啊。那对死基佬。有人看见林千羽上了张大少爷的车。”说着说着，唐糖语气越发些酸了起来：“玛莎拉帝啊，怎么这年头白马王子都流行搅基那？”
　　雨晶有些诧异，笑骂着说了声：“死财迷。”
　　但随后，便陷入了沉思。清丽的脸上，总让人看不出，她在想些什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十八 说时迟，那时快。
更新时间2011-7-29 3:05:59  字数：1479

　听了叶道士的话，林千羽抬起头，面色古怪的看了看坐在一旁笑而不语的张城。面色不由得有些古怪。
　　“你说……他会变身？”林千羽实在想象不出这样的一个大少爷变成女人，会变成什么个样子。
　　其实说起来，已经发生了的两位变身，陆小环和林千羽中，虽然都是从男生变成为是女生，但似乎除了胸口多了两块肉什么的……其它的变化，似乎也不是很大。特别是脸，陆小环从一个男的变成一个女的，似乎五官根本就还是那个五官。自己也是，相对来说，变化也不是很大。起码不会让别人把现在的林千羽和以前的林千羽当做两个人来看。
　　可是如果张城就以现在的五官变成女生的话……
　　也不是说张城长得很丑，如果以正常的审美观来看的话，张城勉强也还是可以挤进高富帅的这一个行列的。身材高挺，不肥但也说得上直板的超过1米8的身高，硬朗的五官，配合上打理得当的发型，走出去就算不会引起女生尖叫，但让一部分女生小鹿乱撞什么的，问题还不是很大。
　　但如果要让这样的男人变成女生的话。
　　丑倒是不会很丑，但会很不协调。
　　叶道士一脸神神秘秘的微笑，总让人觉得他不是什么好人。
　　“如果没错的话，应该快了。”
　　林千羽忽然觉得头有些大：“这要变几个才行啊。”
　　虽然自己不是第一个，也不是最后一个的感觉多多少少让林千羽有些幸灾乐祸。
　　但这样无休无止的变下去，也不是个办法不是？
　　“贫道夜观星象……”道爷转了转眼睛，瞎掰道。
　　“你观个头。”林千羽最受不了他这个样子，打断道。
　　“小小年纪，火气不要这么大嘛。”道士依旧在笑：“不过呢，原则上，张城，应该是最后一个了。”
　　张城看他两在那聊得热呼，好奇问道：“你们在说些什么呢？”
　　林千羽也不看他，回答道：“在说你准备要变身的事。”
　　“变身？”张城撇撇嘴，耻笑道：“像你这样变成一个女的？不是吧？”
　　林千羽一指叶道士：“他说的。”
　　张城笑呵呵的拍了拍道长的肩膀：“道兄开玩笑呢。”
　　叶道士却是很认真的看了看他，“我没在开玩笑。”
　　张城一下子就愣住了。
　　就听这个臭道士瞎忽悠。林千羽不以为然。
　　张城却是脸色都变了：“这尼玛怎么回事，道长，怎么会发生这样的事？还有得治么……”
　　什么叫还有得治么，这又不是病。
　　话说也不知道为什么，张城特别相信这一个叶道士的话。“那我该怎么办？我什么时候变身？”
　　“为什么是我们三人会变身？”林千羽想了想，问道，如果真按照水月那样说的，雨晶说什么，就是什么……林千羽还真不怎么愿意相信。
　　“你把我也算进去了？”张城此时脸上的表情，要多怪异有多怪异。
　　林千羽也没理他，看着道士。
　　“这个嘛……”叶道士琢磨一下：“这因果的关系，一下子也说得不是很清楚。”
　　两人说着话，张城也不知道在想什么，见自己根本就插不上话，有些失魂落魄的站了起来，晃悠悠的往外面走去。
　　“你去哪？”林千羽小意的问了一声。
　　“厕所。”
　　――――――
　　有的时候事情发生的轨迹总是让人很出呼意料。
　　有句话怎么说来着的？
　　说时迟，那时快。
　　林千羽刚和叶道士还说着闲话，一个短发的，极为干练的女人，却是猛的推开了门！
　　叶道士和林千羽愣愣的看着她。
　　只见来人一头十分柔顺刚过耳朵不少的短发，一张极为消瘦的鹅蛋脸，下巴很尖尖，说真的，林千羽也就在PS过的图片上见过这么尖的下巴。身高很高，但胸部却不大，典型的骨感美女，纤细得极赋美感的身材，连林千羽看得都有些心里痒痒的。
　　两人还没回神，只见骨感美女已经哭丧着脸，一副似乎被人凌辱过的悲伤表情。
　　虽然两人都有些心理准备，但看见眼前这一幕，都还是有些不敢置信。
　　因为眼前这一个骨感美女穿的衣服，赫然就张城之前穿的，那一套灰色的，休闲西装……
　　“就算让我知道我就要变成个女的。”骨感美女带着哭腔说：“那你起码也要给我点准备时间啊……这样说变就变，算什么啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十九 问题是
更新时间2011-7-30 3:01:27  字数：1284

　这突如其来的变身让张城很是有不知所措，甚至是一向显得有些沉着的叶道士，脸上都有些不太好看。
　　林千羽只觉得一阵头大，比起之前循环渐至的变身，这样上个厕所回来就变了个性别的存在实在是让人有些接受不了。
　　开什么玩笑？
　　就算是－哔－性手术，也起码要个三四个月的疗程吧？
　　三人大眼瞪小眼，也不知道该怎么样面队现在这个情况。
　　过了一会儿，张城才开口道：“走吧？”
　　“去哪？”林千羽问。
　　张城没好气道：“我哪知道。”
　　――――
　　走出包间的时候却是惹了不小的麻烦。
　　换在没变身之前的张城，他的那张脸，在这家餐厅了就是VIP，可以用脸刷卡的存在。
　　可是现在，他变成了她，餐厅主管当然也就变得不认识了。
　　好在叶道士似乎也算得上半个脸熟，加上林千羽与张大小姐那两张漂亮的脸蛋儿，解释了半句，主管也没怎么难一行人。
　　不要轻易得罪漂亮的女人。
　　因为你永远都不会知道，一个漂亮的女人背后，到底存在着怎么样的追求者。
　　张城骂骂咧咧打开车门，那潇洒的小摸样到是引得旁边的男士一阵侧目。
　　“我真心不知道该怎么跟你爹交代了。”叶道长沉默了半天，现在才喃喃的冒出这么一句话。
　　提起他爹，张城也沉默了。
　　“我TM变成现在这样……确实不怎么好回家。”张城似乎这会才想起，有些无奈道。“看到我这样……我爹应该会疯掉吧？”
　　叶道士苦笑的摇头：“我前两天才算出你最近应有这一劫，本来还想试一试帮你避这一避，但没想到这一劫来得这么快……”
　　张城有些懊恼，“前两天我还在想着一个男的变成一女的会有多好玩儿的说，这尼玛现在就让我亲身体验了，闹得连家都回不了，这算是报应么？”
　　林千羽听得有些奇怪：“这有什么？还回不了家，跟你爸直说不就好了么？拐弯末角什么的干什么？就算变成女的，你不一样还是你爸爸的儿子么？还是说，你会觉得你爸会不相信变身这样的事？”
　　亲生父子的话，就算张父不信，张城也会有办法让他相信的吧？
　　不过话又说回来，林千羽变成现在这个样子，她自己不也没跟她母亲说么。
　　五十步笑百步？
　　“你不知道。”张城怪异的笑了笑，却是神经质的伸出手，轻轻在自己的脸上抓了抓。
　　“我肯定不知道啊。”林千羽撇撇嘴。
　　张城就不说话了，启动车子，默默的打火。
　　林千羽满腹问好的跟随着叶闲坐上车子后，叶老道才低声在她的耳朵悄悄说了句：“其实，单纯只是变成女生的话，倒还是没什么……问题是，张城现在这个样子，特别像他妈。”
　　“像他妈又怎么了？”林千羽奇怪。心理还在胡乱想着，原来这小子的妈妈还挺漂亮的说。
　　“问题是。”叶道士小声道：“他妈跟他爸的感情，一向不怎么好。”
　　林千羽愕然。“不怎么好又怎么样？”
　　“可是……他妈不在了。”叶道士这样告诉林千羽。
　　――――
　　跑车在校门口停下，林千羽下车，张城挠头，有些歉意的说道：“不好意思啊，好好一顿饭变成这样。”
　　林千羽听到他这样说，自己反倒有些尴尬。
　　虽然知道张城的变身跟自己肯定无关，但说这些麻烦是完全与自己无关的，这也有些说不过去。
　　变身什么的……搞不好还是自己传染给他的。
　　所以看到他这么坦然，林千羽心里还是隐隐有些内疚的。
　　“你先回去吧。”张城点点头，打上车窗，跑车决尘而去。
　　林千羽还在发呆，肩膀却是被人狠狠一拍。
　　回过头去，却看到陆小环，正在笑意荧荧的望着自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十 退学
更新时间2011-7-31 3:18:17  字数：1285

　“那姐们儿是谁？挺带感的么？”陆小环一张嘴，就是那一副花花腔调。
　　只不过这一副公子哥的常用台词，由她这么一位俏生生的女孩儿说出来，怎么听怎么都有些不对味。
　　“香车美女哎，”陆小环还在说着：“我还是个男的的话一定去泡她，玛沙拉帝哎，这要少奋斗多少年？”
　　“他是张城。”林千羽听得有些不对味，忍不住出声打击道。
　　“啊？张城？哪个张城？”陆小环一时还有些回不过神。
　　“就是那个张城。”林千羽没好气道。
　　陆小环也不傻，脑子一转，也明白过来了。
　　“他……变身了？”陆小环诧异道。
　　林千羽点点头。
　　陆小环好奇道：“那就奇怪了，雨晶和他不是很熟悉吧。怎么会让他变女生呢？”
　　林千羽挠头，有些不确定道：“我怎么觉得我们是被水月那混蛋给骗了？雨晶说变就变，这也太……太不可思议了哎。”
　　“难道还有另外的一条因素会影响变身什么的？”陆小环皱着眉头分析道。
　　“我哪知道？”林千羽翻了个白眼。“我又不是名侦探。”
　　每次总感觉要接近事情的真相，却发现这个真相的背后还有笼罩着更乱的迷团。这种感觉，都快整得林千羽都有些神经过敏了。
　　“不扯了。哪有空管这么多？”陆小环也算得上说得起放得下：“非得整清楚干什么，你很想变回来么？”
　　“想啊，”林千羽很认真的点点头。
　　陆小环翻了翻白眼：“就你个死受儿的性格，男女都一样。”
　　“你说什么？”林千羽瞪眼道。
　　“不说这个了。”陆小环摆了摆手：“对了，说回来，你那个伪娘舍友，这两天受了什么打击？”
　　“张亚凝？他怎么了？”林千羽愣愣道。
　　“听说要辍学了。”陆小环也不知道从哪里八卦来这样的消息，津津有味的说着：“手续都办全了，听说过两天就走了。”
　　林千羽愣了愣：“他不要文凭了么？”
　　但随即又想起来，以张亚凝养父那样的权势，一本本科文凭而已，他还真不用怎么在乎。
　　但这样退学，真的没关系么？
　　想了想，林千羽觉得自己不能这样装做什么都不知道。
　　"你忙你的。”说完也不理陆小环，自己径直朝着宿舍的方向走了回去。
　　――――
　　回到自己的宿舍楼，宿舍门是打开着的。
　　推门进去，迎面而来的是一股刺鼻的烟味。
　　只见张亚凝穿着男装，蹲坐在自己的床边上，地上的烟头数量很多，一眼望去，起码超过了一包的数量。
　　而段文龙和郭聆乔坐在他对面，一直不停的说着什么。
　　“喂喂……你劝劝他。”看到林千羽走了进来，郭聆乔似是松了一口气。
　　“他要退学？”林千羽凑了过去，小声问道。
　　郭聆乔无奈的点点头。
　　林千羽看了看有些憔悴的张亚凝，想说什么，也不知道该从什么地方说起。
　　张亚凝倒是笑了笑，“回来了？怎么样？陪我出去喝杯酒？”
　　这大白天的，下午三点多钟的时间，喝酒？
　　“不喝也可以，就是找个地方陪我说说话吧？可以么？”张亚凝表情没变，眼睛里却是透出了一股乞求。
　　“我陪你喝吧，我最近也有些口渴。”段文龙拍了拍他的肩膀。
　　张亚凝却是摇头，“我就想找林千羽跟我去。”
　　“都是同宿舍的兄弟，有什么不好说的。”段文龙皱眉，说着就是有些不爽。
　　郭聆乔拦住了段文龙：“有些话，人多反而不好说的。你就让他们自己去吧。”
　　“我倒是很想跟你们俩做兄弟，可惜，做不成了。”张亚凝勉强笑笑，说着也不去看郭聆乔他俩的表情，拉起林千羽的手，就想往外面走。
　　“喂，你这是什么话？”段文龙喊道。
　　但张亚凝没有回头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十一 谋杀
更新时间2011-8-1 1:34:23  字数：1241

　张亚凝找的地方，是一家干干净净的小饭馆。
　　下午四点多，还没有到吃饭时间。
　　两人刚找了个包间坐下，服务员就将菜单摆了上来。
　　林千羽揉了揉还有些发胀的肚子，干笑道：“你要吃什么你来点吧。”
　　张亚凝点头，放下菜单，对服务员说道：“那你上一瓶茅台吧。”
　　这句话让原本看着两人没有吃饭打算，早早就冷着张脸服务员一下子就笑了起来，收起菜单，欢天喜地的下去了。
　　很少有人会在小饭店里点这么贵的酒。
　　“你要喝茅台？”林千羽诧异道。
　　“要喝。”张亚凝点点头：“本来我就是来喝酒的。”
　　“………”林千羽也不知道说什么。
　　张亚凝懒洋洋的望了望林千羽，忽然将眼光停留在林千羽的胸口前。
　　“你真的变成女生了？”
　　对于越来越多的人知道自己这个事实，林千羽感觉很无力，但又很无能为力。
　　她也没力气辩解了，只有点点头。
　　“那个咖啡馆真能让人……从一个男生，变成一个女生么？”张亚凝还是有些不愿意相信这个天方夜潭。
　　“你们家不信的话，为什么还要去找水月？”林千羽奇道。
　　说起他的家人，张亚凝沉默了。
　　“你知道多少？”他问林千羽。
　　“零零散散的，知道个大概。”林千羽回答。
　　“我的养父母……他们很爱张若。”说出这句话的时候，张亚凝语气说不出的怅然。
　　林千羽没接话，她知道，这个时候的张亚凝，肯定还有话没说完。
　　“他们想让我变成女的。完完全全变成一个女的。”
　　林千羽点点头，这件事，可以猜的出来。
　　张父张母恋女心切，自然是想让张亚凝，彻底成为张若的替代品。
　　“所以，他们才会找到水月？”林千羽觉得好笑：“但是你们又怎么知道我变身的事情？”
　　“有钱人，想知道什么事情不可以？”张亚凝耸耸肩膀：“不光是你，那个陆小环也是男生变的，对么？”
　　林千羽点点头，又问：“你的养父母，想让你也……变成女生？”
　　“恩。”张亚凝应道：“不管怎么样，男生毕竟是男生，想变得完全和女生的样子，难度很大，特别是最近，我身上的男性特征，开始明显了。”
　　林千羽在他身上扫了一眼，觉得他在说谎。
　　“最近我跟他们经常吵架。”张亚凝低着头，语气越发越沉：“越来越男生的我，跟慢慢谋杀死张若，没什么两样。”
　　这样的情况，不吵架才怪。
　　“所以他们找到了水月？”林千羽挠头：“但变身这个事情，确实水月说了不算哎。”
　　“他说了算不算，都没关系了。”张亚凝笑笑：“他们已经联系好了医生，手术安排在下个月。”
　　手术？
　　“什么手术？”听完这句话，林千羽的第一反映，就是疑惑道。
　　张亚凝忍不住笑道：“你猜，是什么手术？”
　　笑声中，说不出的自嘲。
　　“不是吧……”林千羽想起了那个可能性，但却不敢相信。
　　“为什么不是？”张亚凝嘲笑的眼睛望向林千羽，眼神里，却是说不出的不甘。
　　然后，两人都没在说话了。
　　直到服务员小心奕奕的推开门，将那瓶子包装精美的白酒给轻轻放在桌子上。
　　两个人才回过神来。
　　“你养父母怎么可以这样？”看到张亚凝默默的拧开酒瓶，林千羽忍不住出声。
　　“他们为什么不可以这样？”张亚凝笑笑：“人都是自私的，不是么？”
　　“可是……你是张亚凝，不是张若啊。”林千羽有些迟疑的说着。
　　“我是张亚凝？”他眼睛里闪过一丝别样的神彩。
　　然后，一大杯的白酒，灌下了胃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十二 存在
更新时间2011-8-2 4:24:37  字数：1431

　喝闷酒最容易醉。
　　张亚凝这样带着心事的喝酒，更加容易。
　　两杯下肚，张亚凝白皙脸已经满是潮红。
　　林千羽也不知道怎么劝他。
　　如果说，张亚凝和他的养父母关系并不是很好，那大不了可以一走了之。
　　但听他的话语，他的养父养母，对他可不是一般的好，虽然这样的好，不是给张亚凝，而是给张若的。
　　“我该怎么做？”张亚凝喝着喝着酒，却莫名其妙的呜咽了起来。
　　彻底抹除张亚凝存在的痕迹，彻彻底底变成另外一个人，其实来说，张亚凝一直就是过着这样的生活，但张亚凝就是觉得自己堵得慌。
　　“我该怎么做？”张亚凝反复的说着这句话，然后又反复的一口接一口的闷着白酒。
　　也不知道过了多久，直到一大瓶子的茅台消失了一大半，张亚凝才消停了下来。
　　他也没办法不消停了。
　　高度白酒已经让他没有办法动作，只得趴在桌子上，迷迷糊糊的睡去了。
　　有的时候，能睡着也是一种幸福的事。
　　但醒着的人，却是很不幸福。
　　看着烂醉如泥的张亚凝，林千羽苦笑的拨通了郭聆乔的电话。
　　她一个人，可是没办法将这家伙给背回去。
　　――――
　　林千羽吃力的推开宿舍的大门。而背着张亚凝的郭聆乔则朝着里面喊道：“段文龙，出来搭把手。”
　　段文龙走出门，无奈的看着喝得烂醉的张亚凝。
　　“没事吧？”段文龙接过张亚凝的另外一只胳膊，小声问道。
　　郭聆乔摇头，因为这个事情他确实也不是很清楚。
　　“喝醉了，事情就能解决了么？”段文龙不悦道。
　　“别说了。”郭聆乔看了一眼林千羽，低声呵斥道。
　　段文龙耸了耸肩膀，闭上了嘴巴。
　　三人七手八脚的，总算是将早就已经喝死了的张亚凝给抬上床铺。
　　林千羽松了一口气，但想起张亚凝的事，心里总是有些不舒服。
　　已经接近中秋的时节夜晚的时间也越发越长，七点刚过一会儿，外面的天就已经几乎全黑了。
　　林千羽只觉得烦躁异常，小意看了一眼睡死了的张亚凝，叮嘱道：“你们看着他。我出去走走。”
　　郭聆乔点点头，“放心吧。”
　　――――
　　“喂，这么晚喊本小姐出来干什么？”陆小环异常风骚的挥了挥手中的包包，轻轻的拍在正在发呆的林千羽的额头上。
　　陆小环穿着一件黑白条纹的女式衬衫，淡蓝色牛仔裤绷得紧紧的，显得双腿极为细长，再配上一双淡色的休闲鞋。
　　只能算是比较偏中性的装扮，但穿在陆小环的身上，偏偏就是有一股说不出的女人味。
　　看着有些小妩媚的陆小环，林千羽忍不住叹气：“如果张亚凝和你一样，估计也不用这么头疼了吧。”
　　陆小环皱眉，“你说什么乱七八糟的？”
　　林千羽叹气，然后将张亚凝的事原原本本的说了出去。
　　“嘛，早知道是这样了。”陆小环不以为然：“你个老好人，没事替他着个什么急？”
　　“也不能这样说吧？”林千羽知道陆小环必须会说风凉话，所以也没什么好诧异的。
　　“张亚凝如果不是贪图张家的那些个钱财，早就一走了之不就好了么？或者干脆不给张家领养不就好了么？十二岁虽然不大，但至少一些事情该明白了吧？”陆小环鄙夷道：“当时的他大概没想到，为了这样的富贵生活，还得把命根子搭上，现在才开始后悔，有用么？”
　　林千羽哑然。
　　陆小环的话虽然不好听，但却是有一定的道理。
　　“可是……”林千羽欲言又止。
　　“有什么可是的。”陆小环撇撇嘴：“张亚凝又想继续过着张家大小姐的富贵生活，又不想彻底变成张家大小姐，这世界上哪有这么好的事？钢之练金术士看过没，等价交换啊，少年，人家都这样了，你还想帮他什么？”
　　陆小环说着说着，却发越激动起来：“如果是我，让我像他那样变成为另外一个人这样活下去，就算给我在多的钱，我都不要呢。虽然咱从男生变成了女孩的说，但陆小环就是陆小环，不管是以前的自己还是现在的自己，那个人，都是名为陆小环的存在。”
　　名为……陆小环的存在吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十三 最后一天
更新时间2011-8-3 6:46:50  字数：1297

　陆小环也许看问题的方面有些偏激，但也不能说她的看法是错的。
　　张亚凝或多或少会这样迟疑，相信有一部分的原因，也是舍不得那样锦衣玉食的生活。
　　所以当她拒绝了自己的提议，林千羽一点也不奇怪。
　　“你开什么玩笑。”陆小环一惊一诈道：“你说让我们去想办法让张亚凝变身？”
　　林千羽点点头。
　　这也许是她能想到的，唯一可以帮助张亚凝的办法。
　　“你搞清楚没？”陆小环无奈道：“就算雨晶一句话，就能让他真的变成一个女生，就算我们真有办法能让姐说出那一句话。但你真的弄明白了，张亚凝需要的，真的就只是变成一个女生么？”
　　林千羽默然。
　　确实，这只是自己一相情愿的这样可以帮到他，但这样做，真的可以帮到他么？
　　――――
　　第二天一大早起来，林千羽发现张亚凝的床铺上已经空空如也了。
　　严格来说，今天也应该是他身为男生的最后一天了吧？
　　想着张亚凝的事，林千羽虽然还有些困，但翻来覆去，就是怎么没办法继续在睡下去。
　　翻着翻着，却发现受机震了起来，拿起来一看。是张亚凝的短信。
　　上面写着，醒了么，醒来了的话，回个电话给我。
　　消息是6点多发来的，现在已经超过8点钟了。
　　林千羽叹气，穿好衣服，走到阳台，掩上门，播通了张亚凝的电话。
　　“喂。”林千羽悄声说道。
　　张亚凝很久没有说话。过了一会，才回答：“你出来陪陪我吧。”
　　“你在哪儿？”林千羽问。
　　“你往下看。”
　　林千羽探出头，只见张亚凝摊坐在宿舍后面小公园的草坪上，对着自己挥了挥手机。
　　张亚凝今天穿得十分的男生。
　　黑色休闲紧身的无袖背心，外面套着一件格子的衬衫，深黑色修身休闲裤。
　　很多时候人的确是靠衣装的存在，这样的打扮，确实让林千羽印象一贯相当娘的张亚凝变得帅气了不少。
　　“最后一天。”他笑笑，然后表情复杂的看了一眼林千羽。
　　“看开点。”林千羽也不知道怎么安慰他。
　　“呐。”张亚凝笑了笑：“既然这是张亚凝的这个人的最后一天，那作为他的哥们，你可不可以帮他最后一个忙。”
　　语气很是解脱。
　　“什么忙？”林千羽点点头。
　　张亚凝将自己手中的袋子递给了林千羽。
　　林千羽接过，问道：“这是什么？”
　　“张亚凝活这么大，还没交过女朋友呢。”张亚凝微笑着说。
　　林千羽忽然有了种不祥的预感。
　　打开手中的袋子，果然，袋子中，是一件纯白色的吊带连衣裙。
　　“你什么意思？”林千羽瞪了他一眼。感觉自己的脸蛋儿上有些发烫。
　　“配咱交往一天。”张亚凝看着她，很认真的说。
　　“为什么找我？”
　　张亚凝苦笑道：“你觉得这样的速配，除了你，我还能找得到别的女生么？”
　　“我不是女生！”林千羽很想这样说。
　　但看到张亚凝有些落魄的表情，这话实在有些说不出口。
　　“就一天。”林千羽蚊鸣般的声音小意应道，随后还警告了一句：“不许把这件事告诉别人。”
　　张亚凝得逞的笑了：“总算是能看到你穿女装的样子。”
　　林千羽有些无语，只能假装没听到。
　　――――
　　对于一个从未穿过裙子的人来说，吊带装什么的简直就是复杂得不可理喻。
　　林千羽好不容易才能将这一件裙子稳稳当当的挂在自己的身上。
　　才小心奕奕的从小教室里跑出来。
　　看着别别扭扭别着一条裙子的林千羽，张亚凝啼笑皆非。
　　“你怎么还穿着牛仔裤？”张亚凝无语道。
　　“你管我。”林千羽低着头，压低了那毛戎戎的帽子。
　　算这家伙还有点良心。
　　“接下来。我们该干什么？”林千羽捏着超级不习惯的裙摆，小声问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十四 张若的家
更新时间2011-8-5 3:04:45  字数：1202

　两人出了校门。
　　林千羽低着头，紧紧的拽着自己的拳头。
　　自己穿着女装哎女装哎女装哎。
　　林千羽也不知道自己怎么就一时冲动就答应了这家伙请求。
　　张亚凝看到有些纠结的林千羽，轻笑一声，挥手招了一部出租车，然后招呼林千羽上来。
　　上了车后，林千羽总算是松了一口气。
　　“穿裙子的感觉如何？”张亚凝笑了笑，伸出手去帮林千羽调整一下没有挂好的肩带。
　　“我想死！”林千羽愤恨道。
　　张亚凝很是不解：“裙子还是牛仔裤什么的，不只都是衣物么，至于么？”
　　“那你为什么还拿裙子让我穿？”林千羽瞪了他一眼。
　　张亚凝抓了抓鼻子：“因为这样比较可爱，比较像女生一些。”
　　“所以说啊。”林千羽不满道：“我们这是要去哪？大清早的。”
　　“我也不知道。”张亚凝耸耸肩，但又指了指林千羽身上的那一件白色连身裙，“不过先离开学校，总是没错的。”
　　林千羽摸了摸自己的肚子，“那先带我解决早餐吧。”
　　张亚凝点点头，随即对司机说：“去朝明路。”
　　――――
　　两人随便在一家早餐铺子里吃了一顿美美的汤粉。
　　林千羽拍了拍肚子。满足的打了个饱嗝。
　　“好吧，现在我们要去哪里？”林千羽问道。
　　张亚凝被问住了。
　　“啊。你有什么地方想去的？”
　　林千羽摇头。“不是你喊我出来的？”
　　张亚凝哑巴了。
　　“那个……男生和女生一般来说约会都是做什么样的事情？”张亚凝似乎觉得这样的问题很难开口，所以把声音压得很低。
　　“我哪知道？”林千羽翻了翻白眼：“我没约会过。”
　　“你没约会过？”张亚凝很是诧异：“以前这么长的时间里都没和男生约会过？”
　　“该死！”林千羽骂了一声：“一年前我也还是男的好不好？”
　　张亚凝一时无语了。
　　有的时候，林千羽真的很容易让人忽视她的性别。
　　“你呢？”林千羽反问他：“你也没有和女生约会过的经历？”
　　说起这个，张亚凝顿了顿，然后说：“我养父母很不喜欢看到我和女生在一起玩。”
　　“不是吧。”林千羽很是诧异，“这都管？难道张若是个很讨厌很讨厌女生的女人？”
　　“不是……”张亚凝苦笑的摇头：“张若并没有特别讨厌女生或者是特别喜欢女生。”
　　“那为什么……你养父母会这样？”
　　“或许是，我和女生过分亲热，会让他们记起他们真正的女儿已经死去了的事情……而我，只是一个西贝货，甚至，还是一个男人。”
　　张亚凝摇头道。语气里，说不出的迷茫。
　　林千羽忽然有一个想法。
　　“带我去你家吧。”
　　“什么？”张亚凝愣了愣。
　　林千羽看着他，语气认真的说：“我说，带我去你……不是，带我去张若的家里，看一看吧？”
　　林千羽很想看一看。
　　那个把张亚凝绑住了十年的家，到底是个什么样子的，家。
　　――――
　　张亚凝小心奕奕的推开家里的大铁门。
　　然后回头看了一眼发呆的张亚凝：“愣着干什么，进来啊。”
　　偷偷摸摸的，仿佛并不是回自己的家里一般。
　　林千羽却是被眼前这一栋豪华十足的别墅给吓得愣住了。
　　装饰得如同花园一般的庭院足足有几百平米的大小，高高耸立的如同小碉堡一般建筑群，高调奢华经典西欧风格的装修。一切的一切，无疑都在告诉着别人，这个屋子里的主人，很有钱。
　　“这是……张若的家？”林千羽愣愣的问。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十五 少女与男孩
更新时间2011-8-6 3:07:02  字数：1367

　仅仅是从屋子的玄关走到那一间属于张若的房间，林千羽就已经只能发呆了。她从来没有想过，一间屋子，可以豪华奢侈到这个地步。
　　张亚凝小心奕奕，左顾右盼的望着四周，似乎在害怕什么。
　　推开原本属于那位名叫张若的少女的闺门时，张亚凝才松了一口气。
　　那是一间大约有一百平米的超大房间。整个房间是用粉红色为主调打扮的，房间里收拾的很是干净，但房间令林千羽印象最深的，却是床铺正上方挂着的，那一张明媚的少女的壁画。
　　一位十二岁少女的壁画。
　　少年在笑，很漂亮，很美，但却有种说不出的伤感，画在她的眼睛里。
　　张亚凝发现了林千羽的目光，笑了笑：“她就是张若。”
　　很漂亮的女生。
　　“拍这张照片的时候，她已经知道自己快要死了。”张亚凝笑着说。说完，又看了一眼照片上的那个少女。
　　“我们很像吧？”
　　他这样说。
　　林千羽认认真真的看了一眼张亚凝，然后又看一眼照片上那个少女。然后缓缓说：“不像。”
　　张亚凝奇怪的看了她一眼。“不像？”
　　林千羽认真的点了点头：“不像，她是张若，你是张亚凝。”
　　张亚凝噗嗤一声笑了：“得了吧，这样的安慰，很低端，很没意思。”
　　林千羽却是摇了摇头：“这不是安慰？”
　　张亚凝也不反驳，冷笑一声，从一个隐秘的柜子里，翻出一本很老旧相册，然后甩到林千羽面前，“不像么？”
　　照片上是一个男孩，一个很清秀的男孩。
　　确实，对比照片上女孩的明媚，相册中的男孩却满是阴郁。
　　虽然他们两个人的五官，几乎是如同一个模子刻出来的一般。
　　林千羽比对完两人，却还是说道：“你们不像。”
　　这句话却是让张亚凝莫名的冷笑起来：“不像？”
　　他走到床边，轻轻的摸着床头上的那一张照片：“你说我们不像？”
　　林千羽点点头。
　　“不像……我和张若不像？”张亚凝仿佛是听到了这个世界上最蹩脚的笑话一般，语气里，说不出的嘲弄：“我和她不像，我的养父母，还会让我来替代她？让一个名为张亚凝的存在，彻彻底底的成为另外一个人？”
　　“在我看来，你们两个根本就不像！”林千羽依旧倔强到。
　　张亚凝还想说些什么，无意中，却从窗外看到，一部极为华丽的黑色加长轿车，已经驶入这一间如同庄园一般的屋子。
　　张亚凝一下子就紧张了起来！“靠！怎么这么早就回来了？”
　　林千羽其实早就发现了他的异样，奇怪道：“你一直在怕什么啊。进屋子后就一直这样。”
　　张亚凝一指自己身上的那一套衣服：“男装，看到了没？”
　　“啊？男装？”林千羽还弄不明白：“男装又怎么了？”
　　张亚凝狠狠瞪了她一眼，开口到：“脱衣服！”
　　脱衣服？
　　林千羽愣了愣，“你要干什么？”
　　张亚凝不说话了，直接就扑上林千羽。
　　――――
　　推门进来的是那一对曾经在蔷薇咖啡馆中年夫妇。
　　中年美妇人看到穿着白色连身裙，头发还有些凌乱的张亚凝，不由得轻声笑起来：“若儿，怎么带朋友回家里来玩，也不说一声？”
　　“也没什么，就随便来坐坐，所以也不用跟妈妈说。”张亚凝声音本来就很中性，此时又刻意拉高了一些声线，却也很接近一般女生说话了。
　　林千羽尴尬的笑笑，眼角却是不由的瞄像张亚凝刚才脱下的男装。虽然已经塞到床单底下了，但在这种裁减得体的床单下塞东西，总是会显得很突兀。
　　“伯父伯母好。”林千羽此时也只能硬着头皮打招呼。
　　张父看了眼林千羽，点点头，小声跟张母说了句什么，就扭头走开了。
　　张母有些无奈的看了一眼两人，放缓声音道：“若儿，听话，像床单底下的那些衣服，以后就不要穿了，好吗？”
　　张亚凝低着头。
　　林千羽也看不到他的表情，只看到，他的手上，青筋，突兀得很明显。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十六 最残忍的不是死亡
更新时间2011-8-7 0:56:07  字数：1248

　家家有本难念的经。
　　不知道为什么，看着张父张母的背影，林千羽忽然觉得他们很可怜。
　　完全活在过去，完全不愿意面对现实，只是一味的用虚幻，来麻醉自己。
　　自己都可以一眼看出张若和张亚凝的差别，他们又何尝看不出？
　　但是他们宁可把张亚凝看成是张若，也不愿意接受自己的女儿已经死去了的事实。
　　可这也无可厚非，人们遇到打击太大的，通常选择的都是逃避现实。
　　无奈是。
　　卷到这个悲剧之中的张亚凝，对他来说，也不知道该说是无奈，还是残忍？
　　张亚凝沉默了很久，忽然对林千羽说：“我有些想睡了，你先回去吧。”
　　然后也不理林千羽，自顾自跳上床铺，扯过棉被，直接就盖过自己了。
　　――――
　　林千羽走出门外，却发现一个西装革履的中年男子早就立在了门外。
　　看到林千羽出来，男子微微低下头，伸出手，沉声说道：“林千羽，老爷有一些私话，想跟你说说，不知道可不可以？”
　　林小姐？
　　林千羽对这个称呼第一感觉是好笑，第二个感觉才是无奈。
　　“我不是什么小姐。”
　　管家样的男子点点头：“那林少，能不能跟我走一躺？”
　　人家很清楚自己的这点事嘛。
　　林千羽发现此时碰到这样的事，自己已经淡定到不能在淡定了……根本就没有心力在去计较了。
　　“林少爷？”管家看到林千羽没有反应，又一次问道。
　　林千羽这才回过神来，尴尬一笑，“叔叔，麻烦您带路吧。”
　　林千羽确实有一种冲动，想跟张父张母好好的谈一谈，而张父的这一举动，却是正好合了林千羽的意。
　　管家点点头，然后转过身子，就在前面带起路了。
　　――――
　　管家带到的房间，似乎是一个书房。
　　刚到门口，管家引开门，就立在了门外。
　　林千羽轻声说了句谢谢，便走了进去。
　　房间不算大，甚至只能说是狭窄。一排又一排的书架子更是将原本就不是很宽敞的房间堆得满满的。
　　张父带着一副似乎已经有些年代了的老花镜，正在专心的看着手中的一本书。而张母着是端端正正的坐在一旁，双手端着一杯似乎永远喝不完的飘着香气茶水。不时的抿上一口。
　　听到有人进来，张父抬起头，放下手中的书，脱下老花眼镜，微微一笑：“千羽是吧。你好。”
　　林千羽点点头：“张伯父你好。”
　　张父指了指门边的椅子，“坐吧，不要客气。”
　　张父虽然语气很是温和，但久居高位的那种盛气凌人的感觉，令林千羽还是有一些小小的不适。
　　“我们家的事，让你见笑了。”张父点点头。
　　“没什么。”林千羽挠头，也不知道该怎么回答。
　　他们的事虽然很奇妙，但自己从一个男的变为现在这样的一个女生，似乎也不是什么正常的事情。
　　“水月先生还是不愿意帮我们这样的忙？”张父挠有兴趣的问。
　　“他确实无能为力。”林千羽只能这样回答。
　　张父笑道：“反正也没关系了。现在的科技，也挺发达的不是么。”
　　这句话，让林千羽听得很是难受。
　　“你们……有没有问过张亚凝，他愿不愿意？”
　　“张亚凝？我们家只有若儿一个孩子呀。”张母听到这句话，似乎有些不悦。
　　林千羽忽然有一种很荒谬很难受的感觉。
　　到底死了的那个人，是张若，还是那个名为张亚凝的，脸上总是挂着阴郁的，从来没有会心笑过的男孩？
　　林千羽摇头，忽然很不甘。
　　思考了很久，林千羽抬起头，很是认真的看向那一对似乎很是高贵实则可怜无比的夫妻。
　　她说：“张若，已经死了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十七 争执
更新时间2011-8-9 1:59:17  字数：1380

　“你这孩子。”林千羽这一句话显然让张父张母很是不满的皱起了眉头，张父低声呵斥道：“怎么说话呢？若儿刚刚不还跟你在房间玩的么？”
　　张父一板起脸，久居上位的那种威严一下子就迸发出来。
　　气场这种东西，或许有，或许没有，至于你信不信……反正我是……
　　林千羽可是不怕他，也许到这个时候，林千羽才隐隐明白。
　　张亚凝为什么一直没有办法开心的笑了。
　　她想帮张亚凝做些什么！
　　“刚才在房间里，跟我玩的，是张亚凝，一个男生，而且不是您那位已经死去了的女儿，张若。”
　　林千羽也不打算逃避，看着张父那双深不可测的双眼，一字一顿的陈述着。
　　或许是很久以来，已经没有人敢这样直接而且明确的指出这一事实。
　　林千羽的话音刚落，张母的呼吸立刻急促了起来。
　　张父眉头纠得越发越紧了：“你在说什么瞎话。”
　　“我说的不是瞎话！”林千羽字字铿锵。
　　张父摇了摇头，面色越发越冷俊了：“我们知道若儿很喜欢你。”
　　林千羽很是诧异……张亚凝喜欢自己？
　　但此时显然不是纠结这个问题的时候：“我们要说的并不是这个问题。”
　　张父打段她，根本就没接林千羽的话风：“我知道，你仗着若儿喜欢你，你就有恃无恐了。”
　　这说的是什么？根本就说的并不是一回事嘛！
　　林千羽刚想反驳，张父却继续用着一种不容置疑的语气接着说道：“若儿喜欢你，不想伤害你，但并不代表我们接受你。”
　　张父看了看还有些不明所以的林千羽，语气平淡，却隐带威胁的笑着：“两个女生的爱情是没有结果，你，以后还是不要接近若儿了，好吗？”
　　“你们的女儿已经死了！”林千羽大声道：“他是张亚凝，不是张若，你们现在还不明白吗？”
　　张父怒极反笑，“我想有些话你是听明白的，我不想在说第二遍。”
　　“我听明白了。”林千羽倔强的看着他：“但是，张若，确实是死了！她死了！你们的女儿张若，已经死了，已经不在这个世界上了！”
　　张父叹了一口气，目光一下就阴冷了下来。
　　“看样子，我们是没办法沟通了。”
　　“不是我不想沟通，而是您根本就不愿意面对现实！”
　　张父摇了摇头，却是不看林千羽了，随手拉了拉手边的一个铃铛。
　　管家应声而入。
　　显然，他已经想结束这一次交谈了。
　　――――
　　离开张家的时候，林千羽忍不住望了一眼张亚凝的房间。
　　这是家么。
　　这也许，是牢笼吧。
　　林千羽叹了一口气，自己能帮的，或许也只有这么多。
　　这样转了小半天，从张家出来的时候，也是快下午的时间了。
　　摸了摸有些干瘪的肚子，林千羽正打算找些东西吃。
　　却在拐角处，一部深绿色的面包车很突兀的卡在了自己的面前。
　　林千羽刚吓了一大跳，刚想破口大骂。
　　车门却很迅速的打开了。
　　三两个人手脚敏捷的从车子上窜了下来。
　　林千羽还没反映过来。一个麻袋就已经铺天盖地的将自己全部的视野挡住，然后，脖颈部传来的一阵剧烈的疼痛。
　　然后，林千羽失去的知觉。
　　――――
　　张母轻轻推开张亚凝房间的门，柔声询问：“若儿，还生妈妈的气？”
　　张亚凝摇摇头，只是呆坐在床铺上，也不知道该说什么。
　　张母在床边找了个位置坐下，伸出手，想要抚摸张亚凝那头并不长，却是很秀气的短发。
　　却被张亚凝躲开了。
　　张母愣了愣。强笑道：”若儿怎么了？“
　　张亚凝问道：“千羽呢？”
　　“那女孩？哦，应该说是那变态吧。”张母说道：“那个不男不女的人，若儿就不要去惦记了。”
　　张亚凝苦笑，林千羽是不男不女？那么自己呢？自己又算是什么？
　　恍惚间，他似乎看到街道拐角处，那部一闪而过的面包车。
　　张亚凝惊讶的站了起来，却发现自己的母亲，已经不在自己的房间里。
　　而且房间的门，已经被严严实实的反锁上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十八 错了吗
更新时间2011-8-10 4:09:41  字数：1220

　林千羽感觉自己头疼得厉害，很厉害的疼，仿佛就要裂开的那种疼痛。
　　她很想伸出手去揉一揉额头，好缓解一下这个要命的疼痛。
　　但林千羽发现，自己的意识似乎控制不了自己的身体，尝试的想举一举手，却发现自己的双手，根本没有办法动弹。
　　自己被捆绑住了！林千羽意识道。
　　这是很专业的捆绑，用的绳线并不多，但是却将自己的手臂手膀乃至手指尖，都捆得严严实实，根本就没有任何一丝争脱的可能。
　　被绑架了？
　　林千羽吃力的想睁开眼睛看一看四周的环境，但这酸重的眼皮却并没有让林千羽称心，足足尝试了好几次，林千羽才缓缓将自己的眼睛张开一条细缝。
　　自己似乎没有昏迷多久，一些细缝，已经足够让林千羽感觉到了阳光。
　　在温和的阳光的刺激下，林千羽这才小心奕奕的打量起现在自己的处境来。
　　这是一间很是老旧很有些残破的仓库，铁皮构成，锈迹斑斑，连天顶都不怎么完全了，破开了很多很多的残口，阳光透过，在地上撒下斑斑点点。
　　“林少爷，你醒了？”一个有些耳熟的声音。
　　林千羽吃力的抬起眼皮，映入眼帘的，是张家管家那张消瘦而又面无表情的脸。
　　“你……”刚从昏迷状态下转醒过来的林千羽此时脑袋瓜子显然有些不够用。
　　管家叹了口气，从旁边人手上接过一杯水，然后对着林千羽的脸蛋，泼了过去。
　　冰凉的水令林千羽一下子清醒了过来：“你要干什么！”
　　“不是我要干什么。”管家的扑克脸上隐隐闪过一丝无奈。“而是你需要干什么。”
　　“你是什么意思？”林千羽咬着下唇，却是不看那张废纸。
　　“没什么意思。”管家说道：“只是希望你不要在接近我们家小姐了。”
　　管家顿了顿，继续说：“这是我们老爷的意思。”
　　“我不会在参合你们家的事了。”林千羽咬咬牙。恨恨的看着他们。
　　“我信。”管家点点头：“但是我们老爷不相信。”
　　“那你们想怎么样？”林千羽自己都没有发觉，其实自己说话的声音，颤抖异常。
　　管家低声道：“人的保证，是没有办法相信的，我们能选择的，也只有抓住一些你的把柄，然后，逼你就范吧。”
　　看着管家身边那个拿着摄像机的家伙，以及那几个混混青皮脸上雀跃欲试的表情。
　　林千羽害怕了。
　　她真的害怕了。
　　――――
　　看着那一抹从阳台上一跃而下的，满是伤痕的身影，张母浑身止不住的颤抖。
　　“老头子，我们，真的错了么？”
　　张父保养的很是细腻的双手此时却不住的掐着自己的人中，虽然看上去似乎依旧冷静，但紊乱的呼吸，却是怎么也平稳不下来。
　　“我们，错了么？”张父反问，却似乎根本不需要别人回答。过了许久，张父才缓缓道：“通知宏叔，停了吧。放了千羽那孩子。”
　　――――
　　管家叹了口气。
　　少女……眼前这位楚楚可怜的孩子，任谁看了，都会忍不住为之叹息。
　　但很多时候，感情用事，解决不了问题。
　　亚凝，也是个可怜的孩子啊。
　　管家微微低下头，有些不忍看接下来的那些个画面。
　　几个混混却是有些沉不住气了，或许少女的可怜的样子，却是刺激这些混蛋们情绪最好的催化剂。
　　“宏叔，我们可以上了没？”混混头儿带着一脸操蛋的贱笑，一边搓着手。
　　管家点点头，闭上眼睛，却是不在说话了……也是不忍在说话了。
　　得到了指令，几个混混立刻兴奋了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十九 我想保护你
更新时间2011-8-12 0:59:42  字数：1206

　“住手吧，宏叔。”张亚凝站在废旧仓库的门口，白色的连身裙上全部都是破烂的口子，看上去颇为狼狈。
　　青皮混混吹了个口哨，“哟，又来了个正妹。”
　　“住嘴。”管家宏叔大声呵斥道：“嘴巴放干净点。”
　　随后皱起了眉毛：“小姐，你怎么来了。”
　　“还是个小姐！”青皮混混们大笑道。
　　管家还想训斥。
　　张亚凝却理都不理他们，径直走到林千羽身边，在林千羽耳朵边上，低声说了句：“没事吧。”
　　然后便伸出手，想着要帮林千羽解开绳子。
　　却没想到绳子绑得很紧，张亚凝那双几乎没什么力气的，白皙细嫩的大小姐的双手，根本就没办法把这样的麻绳给解开。
　　恼羞成怒的张亚凝瞪了一眼还在取笑着的青皮混混们，然后对着管家道：“宏叔，来帮我。”
　　管家还在左右为难，这个时候，却是接到了张父的电话。
　　“放过那个孩子吧。”电话里，张父这样说道。
　　听到这样的命令，不知道为什么，宏叔松了一口气。
　　“撤了吧，”管家对着青皮头头儿吩咐道。
　　没想到这一句话却是让几个小混混炸开了锅。
　　“开什么玩笑？”
　　“这事办到一办不办了？算什么？”
　　本来他们就是街上的**，本就有些无法无天的性格。
　　混混头子利马就不干了：“你什么意思？意思是让我们这样就走？”
　　宏叔也想不到这些个**这么莫名，有些烦躁的说着：“钱我会照样给你们的。”
　　“开什么玩笑？”混混头子一个箭步向前，一个拳头直直就将宏叔撂倒在地。
　　这个变故让张亚凝，让林千羽，甚至让宏叔自己都没有意料道。
　　混混头子那有些歪曲了的脸蛋此时写满了戏谑：“现在，在这里，有个这么漂亮的女人，被绑得这么有韵味。”
　　混混头子看了一眼林千羽，下意识的伸出舌头，舔了舔下唇：“然后，你呢，告诉我，要我们现在，当做什么都没看到的样子，然后，从这扇门中，走出去，兄弟们，你们说，这可能吗？”
　　“不可能！”众混混大声起哄。
　　混混头子耷拉着舌头，一脸疯狂的看着林千羽：“你想让我们放过这么正点的女人？开什么玩笑！”随即又走了过去，对着已经倒在地上了的宏叔又狠狠踹了一脚。“你已经老得不能用了，哥我还年轻着那，哈哈。”
　　局面似乎已经超出众人的意料之外了。
　　――――
　　张亚凝右手紧紧的抓了起来，然后又松了下去。
　　面对五六个以打架为职业的小混混，自己这具和女生没什么差别的躯体，真的什么都做不了。
　　瞥了一眼正在一旁瑟瑟发抖的林千羽，张亚凝叹了一口气。
　　“对不起。”
　　“什…什么……？”林千羽虽然刻意在抑制，但声音的颤抖，却是怎么也止不住。
　　“把你牵扯到这样的事来。”张亚凝笑了笑，虽然笑容很是苦涩。
　　“没什么！”虽然很害怕，但林千羽依旧倔强的点点头：“也许没有想象中的那么糟糕呢？”
　　看着远处一脸操蛋笑容的混混们，没那么糟糕？
　　或许比想象中的更加糟糕啊。
　　“我会保护你的。”张亚凝。
　　然后，张亚凝站了起来。
　　“你要干什么？”林千羽焦急的问着，伸出手想要抓住他。
　　却被张亚凝轻轻的躲开了。
　　“我想保护你。”张亚凝低声说着，似乎是想说给林千羽……或者也是想说给自己听。
　　我想保护你。保护一个女孩子。
　　这也许是张亚凝身为男生，最后也是仅剩的坚持。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十 他是男的
更新时间2011-8-13 3:20:20  字数：1182

　“各位大哥。”张亚凝放低了自己的声音。
　　只是一转脸，白皙的脸蛋上利马挂上了一个极为妩媚的笑容。
　　清丽如同张亚凝那样的存在，如在摆出这样的笑容，对男人的杀伤力，巨大得无与伦比。
　　几位混混立刻看得一塄，其中一个还忍不住失声喊了一句：“正点！”
　　张亚凝强忍住对这几个混蛋的憎恶，依旧媚笑着：“大哥，我妹妹这两天大姨妈来了，你们能不能放过她？我来陪你们，怎么样？“
　　这几句几乎是放弃了所有自尊，几乎可以说是低声下气的请求了！
　　“不可以！”管家宏叔撕哑的声音大声叫道。
　　却被混混头子又是一脚踹了过去。
　　“叫你废话！”随即又淫笑了起来，看向张亚凝：“这妞带感哦。”
　　张亚凝笑容不变，仿佛对面说的人，根本就不是自己。
　　混混头子眼珠一转，笑嘻嘻道：“想救妹妹啊。好姐姐啊。”
　　“大哥，反正我妹对于那种事没什么经验，玩起来也没什么意思。您大人有大量，就放过她吧？啊？”张亚凝低声下气哀求。
　　混混头子哈哈大笑：“那成。”
　　说着，混混头子手指一指，“想要我们放过你妹，也容易，先把你身上的裙子脱掉吧。”
　　这句话让所有人都怔住了。
　　林千羽愕然抬起头，却发现站在自己眼前的那个少年，瘦弱的身躯，一直在颤抖。
　　他也在害怕吗。
　　“脱啊，你不是想救你妹妹吗？”混混们说话越发大声，内容也越发放肆。
　　“你帮我含我就不动你妹妹。哈哈”
　　“陪哥哥试试老汉推车？”
　　如此越发不堪的内容像针扎一样，刺入了林千羽的耳膜。
　　林千羽紧紧咬着自己的下唇，低声反反复复的说着：“不要，不要……”
　　张亚凝微微一笑，伸出手，然后轻轻的整了整林千羽的头发。
　　“没关系的。”他这样说：“我是男生，没关系的。”
　　然后，一咬牙，白色的连身裙，应声而落。
　　――――
　　林千羽呆滞的看着眼前发生的这一切。
　　张亚凝是女生？不是。
　　虽然他穿着裙子，虽然他的相貌与女生无误。
　　但此时的他，是一个男生。
　　寂静。
　　一个男生无论在体型上多么的接近女生，但只要没有穿衣服，那么，男生始终还是男生。
　　这样几乎窒息的沉默也不知道持续了多长时间。
　　混混们才散发出一声爆炸般的大笑！
　　“居然不是姐姐……居然是个男的！！！居然是个男的！！”
　　混混头子笑得上气不接下气，“……他妈的，居然是个男的！”
　　几个混混反复的重复着这一句话，那疯狂的大笑，几乎是要笑得快岔气过去。
　　“居然是男的。”
　　不知道过了多久，混混们才止住笑：“这居然是个男的。”
　　张亚凝依旧在笑着，脸上的表情，始终是那么的妩媚。
　　“喂，男的。”混混头子戏谑的看着张亚凝：“喂，哥哥，这尼码什么回事？能给我解释一下吗？你是变态吗，混蛋？”
　　混混头子逼近张亚凝，伸出手，钳住张亚凝的下巴。
　　“喂，你自己是变态，当我们也是变态么？”
　　说着，狠狠一膝盖，直接就踢到了张亚凝的腹部。
　　张亚凝痛得一个翻滚就倦缩在地上。
　　“TM的，这尼码的玩我？”混混头子吐了一口唾沫。
　　然后也不理张亚凝了，就想走向林千羽。
　　却没想到自己的脚裸处，却是被人抓住了。
　　“不要动我妹妹。”张亚凝嘶哑着，却是坚定的说道。
　　――――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十一 否定
更新时间2011-8-31 16:15:50  字数：1234

　林千羽忽然觉得眼前这一切恍惚的如同一场诡异的梦境。
　　莫名的就笼罩上了一层迷茫的色彩。
　　混混头子用力踹着张亚凝的扭曲的脸，管家宏叔痛苦和悔恨纠缠着的表情，还有张亚凝那一副似是解脱的，隐带着笑意的面旁。
　　忽然间，林千羽很是羡慕雨晶那样的能力。
　　如果她也有这样的能力，或许张亚凝，就不用受到这样欺辱的吧？
　　或者，如果她不是男生……就不需要张亚凝……来保护了吧？
　　这是林千羽第一次，开始厌恶起自己的女生身份来。
　　无尽的厌恶。
　　为什么自己不是男生，为什么自己是一个这样脆弱的存在，如果自己是男孩子，那么这件事根本就不可能发生，就算是还是发生了，她也可以堂堂正正的和张亚凝并肩站在前面，面对一切。
　　可是现在，她只能龟缩在角落，无助的抱着自己，因为恐惧而哭泣。
　　“我不要这样。”林千羽低声哭着。
　　“啊？小宝贝，你在说什么？”混混头子一把将抱紧着自己小腿的张亚凝踹开，低过头，凑到林千羽嘴巴边。
　　“我说！我不要这样！”林千羽忽然的站起身，大声吼道。
　　混混们被这声大吼吓了一跳，刚才呵斥一些什么。
　　却发现，自己却是被一阵突如其来的强烈光芒，闪的睁不开双眼。
　　张亚凝抹了抹自己嘴角那一丝淡淡的血沫，愕然的看着从天而降的怪异耀芒。透过仓库顶那一层破破旧旧的铁皮，将房间里，渡上了一层金色的光华。
　　这是什么？
　　张亚凝还没来得急思考……或者是疑惑……
　　强光扫过，他，也晕了过去。
　　瞳孔中留下的最后一个画面，是沐浴在光芒中的林千羽，轻轻的笑了。
　　很美，很纯净的笑容。
　　――――――――
　　“你醒了？”
　　耳朵边传来了雨晶温和却又熟悉的声音。
　　林千羽有些吃力的想睁开双眼，映入眼帘的，是一片雪白。
　　“你先别动。”雨晶低声安慰道。
　　林千羽吸了口气，入鼻的，是一阵消毒水的味道。
　　看样子，自己恐怕又是住院了。
　　“没想到她居然是女生……怪不得这么漂亮。”这个不是雨晶的声音。
　　林千羽看着有些眼熟，貌似，她应该是雨晶宿舍里那个话挺多的圆脸丫头唐糖。
　　雨晶笑着摸了摸她的头：“知道就好，不要告诉别人。”
　　“茄……我还以为这个世界真的存在着长得比女孩子还漂亮的男生。”唐糖不满道：“原来是假的，太让我失望了。”
　　“让你失望真不好意思。”林千羽也不知道该说什么，只有苦笑。
　　好吧，又多了一个知道自己是女生的存在。
　　“话说你一个人偷偷跑去那个神神秘秘的破仓库干什么？想找重口味艳遇么。”唐糖问道。
　　雨晶敲了她一下：“怎么说话呢？”
　　唐糖吐了吐舌头。
　　“什么是重口味艳遇。”林千羽呆呆问。
　　刚刚醒过来，脑子似乎还有些不够用。
　　“就是H小说里面经常出现的情节啊。被绑架了，然后拖到一个破仓库，之后就是－哔－啊什么的。”唐糖嘴快。却是又被雨晶敲了一下。
　　林千羽愣了愣，之前发生的一切忽然就全都涌出脑海，脸色一下就沉了下去。
　　“放心了。”雨晶以为她在乱想，安慰道：“没出什么事的。放心。都检查过了。你只是脱力而以。”
　　林千羽却是摇头，反问道：“张亚凝呢？”
　　“什么张亚凝？”雨晶也是不解：“警察发现你的时候，那间仓库里就只有一个人啊。”
　　只有我一个人？
　　林千羽脑中忽然一阵剧烈的疼痛。
　　那阵强光后，到底发生了，什么事？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十二 护士服与小西装
更新时间2011-9-1 13:13:34  字数：1383

　“开什么玩笑？”林千羽瞪大眼睛看着唐糖递过来的那一个袋子，恼怒道。“我不穿。”
　　林千羽只是昏迷加上些许脱水而以，既然醒了，当然是可以离开的医院的。
　　但是准备要离开医院时，却是发生了一件很小很小的事。
　　雨晶捂着嘴偷笑，却是假装看不到林千羽递过了那求助的目光。
　　唐糖不满了：“你这人怎么这样？人家好心好意带衣服给你换，你拒绝就拒绝，摆这个脸色给我干什么？”
　　唐糖手中的袋子中，那套粉红色的女式西装里，一件粉红色的缀蕾丝边衬衫，漂亮的，有些耀眼。
　　女装……
　　没错，唐糖拿来的那一套衣服，是女装。
　　“反正我就是不穿。我以前的衣服呢？”林千羽倔了起来，两眼一翻，那样子，要多小女生有多小女生。
　　“洗了。”雨晶回答，笑声中却还是带着偷笑的感觉。
　　“不穿这身衣服，你还想穿这套病号服出去啊？”唐糖也来了气。
　　“我就穿这身病号服出去，怎么了”林千羽顶道。
　　“随便你。”唐糖说着，低头在病床头抓过一件粉红色的衣物丢了过去。
　　“这是什么。”林千羽一接。
　　“跟你身上的衣服一套的。”唐糖没好气说。
　　林千羽低头一看，却是差一点又一次晕厥。
　　手中那件粉红色的护士短裙，和身上的粉红色短袖，不是一套的，又是什么？
　　护士服……
　　“没想到你还是制服控。”唐糖鄙夷道：“护士服，穿起来，真的有这么舒服？”
　　“我…我…”林千羽涨红着脸，欲哭无泪。
　　――――――
　　“至于这么别扭么？”唐糖很别扭的看了一眼身边那位清丽无比的少女，有些说不出的嫉妒。
　　虽然可以想到她穿女装会很漂亮，但是根本想不到她的女装会漂亮到这种地步。
　　裁减得体的女式紧身休闲西装，将少女清涩的脸蛋儿修饰得很有知性的味，短短的下身裙，根本遮挡不住白皙修长的双腿，隐得路旁的男士频频侧目。
　　秀丽的短发撒落出零零散散的浏海，微微打落在少女低着头的额前，微闭着的大眼睛，娇羞无限，清丽无双。
　　那一抹娇羞看得就是同身为女生的唐糖都有些小心动，忍不住吐槽：“低眉顺眼的，跟个小媳妇似的。”
　　“你说什么啊你！”林千羽瞪了她一眼，却发现自己刚是一抬头，四周立刻有几股灼热的目光投掷了过来。
　　很不习惯成为众人焦点的林千羽立刻又低下头，抱着雨晶的胳膊。一言不发。
　　这虽然不是林千羽第一次的裙子秀，但却仍是让她很不习惯。
　　她不想习惯啊。
　　但林千羽很悲哀的发现，自己比起第一次，这一次，虽然依旧很是尴尬，但却没有之前那么的不适应了……似乎，还有些隐隐觉得……穿裙子，也没什么大不了嘛。
　　随即林千羽就猛的甩甩头，似乎是想把这样的感觉甩出脑海。习惯的威力，还是有一些可怕的。
　　“对了，”雨晶实在想不通，终究还是忍不住问了句：“那到底为什么会出现在那个破仓库里。”
　　林千羽沉默了，自从她醒来之后，张亚凝的电脑一直就没有办法接通，之后到底发生了什么事，林千羽也根本就不知道。
　　“你在医院的时候，说到张亚凝，难道你住院的事，跟张亚凝有关系吗？”唐糖歪着头，好奇的问。
　　林千羽还在想该怎么解释，自己的电话，却是响了起来。
　　号码是蔷薇咖啡馆的，接起来，却是张亚凝的声音。
　　林千羽松了一口气，至少，听声音。他似乎，并没有出现什么问题。
　　不过此时的张亚凝语气却是有些急促，还蕴涵着一种说不清道不明的情绪。
　　“你来蔷薇咖啡馆。”
　　“出了什么事？“林千羽疑惑道。
　　张亚凝沉默了很久，没有接话，反倒是水月接过电话，才缓缓道：“你先过来。事情……有些复杂。对了，不要告诉雨晶。”
　　林千羽诧异的看眼雨晶。
　　雨晶却是没有发觉，依旧，在和唐糖小声说着笑。
　　这到底发生了……什么事？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十三 三
更新时间2011-9-2 18:45:45  字数：1635

　蔷薇咖啡馆，一股说不清的气氛，混杂着咖啡的香气，笼罩在大厅不大不小的空间中。
　　伊利，水月，张亚凝三人围着一张桌子坐着，面色严峻，也不知道在说些什么内容。
　　看到林千羽，张亚凝紧皱的眉头总算稍微松了一些，“你来了？”
　　“衣服挺适合你的。”水月调笑道。
　　林千羽脸一红，低下头抽过凳子坐下，却没想到动作太大，短裙拼命往上卷，一个不小心，内裤，暴露在了空气之中……
　　“然是男式四角裤。”水月有些失望的。
　　林千羽懒得搭理他，只是关切的看向了张亚凝，低声问：“没事吧。”
　　张亚凝面色复杂，面色怪异的看了一眼林千羽。
　　搞得林千羽都有些莫名。
　　就这样盯着看了林千羽很久，张亚凝才缓缓说：“你真不知道发生了什么？“
　　林千羽心里咯噔一下，难道张亚凝身上，发生了什么？
　　“我身上，确实发生了一些很匪夷所思的东西。”看到林千羽的表情，张亚凝苦笑。
　　“发生了什么？”林千羽急急问。
　　张亚凝什么都没说，只是抓过林千羽的手，轻轻抚上了，自己的胸部。
　　――――――
　　林千羽愣愣的感受着手中那股绝对不可能是属于假胸的柔软，不敢置信。
　　“那股强光后，我昏了过去。”张亚凝简单说了一句：“醒来后，就变成这样了。”
　　林千羽发现自己不知道该说什么了。
　　“那……那天那件事……”
　　“似乎没发生过……亦或者说，那件事，被一种奇怪的力量，给否定了。”
　　林千羽听得莫名其妙：“什么什么否定？”
　　“简单说，”张亚凝想了想，然后回答：“就是那件事，似乎从来就没有存在过，没有源头，也没有所谓的，结尾。”
　　这个时候林千羽才发现了张亚凝身上的男装，奇怪道：“既然你已经变成女的了，那你为什么，还穿着，这样的衣服。”
　　说到这个，张亚凝的表情一下子精彩了起来，却是什么都不说。
　　“怎么了？”
　　张亚凝定了定神，用一种很是无奈的语气陈述着：“我，变成了一个女的。”
　　“恩。”林千羽点头。
　　“可是，十年前死去的那个，张若，变成了，一个男孩子。”
　　沉默。这一句话，让围着桌子坐着的几个人，一下子陷入一片诡异的沉默中。
　　“这事，貌似麻烦了。”伊利冷不丁的，冒出这么一句话。
　　――――――
　　以前的张大少，而现在，则是属于张大小姐的闺房里。
　　叶闲剑眨了眨眼，他实在很是不想把眼前这位时尚靓丽，骨感十足的高挑美女和，以前那个身为男人的张城，联系在一起。
　　张城扯了扯有些脱落了的大腿袜，袜口和裙子之间露出那片惊人的雪白，叶闲剑发现自己坚如磐石的那个小心境居然有些松动的痕迹。
　　为了稳住自己那隐隐有些蠢动的心，叶闲剑干咳了几声：“我说你就不能有点节操？该变身这两来天，女装就穿得这么娴熟了，你还是个男人吗？”
　　张城调皮的眨了眨眼。那副在聊天室勾引到了很多小男生的完美表情令叶闲剑利马转了过头去。
　　吗的，为什么偏偏是自己喜欢的类型。
　　叶闲剑腹诽道。
　　张城其实很诧异，很出乎他的意料，他父亲看到他变成了现在这个样子，并没有表现出太多的惊讶，甚至一句过重的话都没有说，很快就接受了这个在很多人眼中看起来很匪夷所思的事情，随便解释了几句后，反过来，到后面还是他爹在安慰他。
　　张城老爹温和宽容的样子让张城很是郁闷，看来为了躲他爹而不回家的那几天，受到的那些苦，也是白吃了嘛。
　　看到跟自己吵了一辈子的老爹第一次的这么通情达理，张城在庆幸的同时，也忍不住在背地里乱想，他爹……是不是以前被人下过什么乱七八糟的诅咒啊……就是生孩子不男不女的那种。
　　这几天新的身份证没办下来，张城也乐得在家当宅男，而且他发现，自从他变成女了之后，父亲对自己态度，似乎温和得有些过分了。
　　“话说，叶道士，你来找我，到底是有什么说的？”
　　说起这个，叶闲剑才找回一些当年属于自己半仙的那种轻飘飘的装B感，想着，也不由得苦笑。
　　自己，怎么总归还是个俗人啊。
　　定了定神，叶闲剑开了口：“貌似出事了。”
　　“出了什么事？”张大小姐头也不回，继续盯着电脑屏幕。
　　叶闲剑笑了笑：“我那时候，跟你说过，变身者，只会出现三个的，是吧？”
　　张城点点头。
　　“但是现在，多了一个。”
　　听到这句话，张城诧异的转过头。
　　“这……什么意思？”
　　“意思就是，”叶闲剑回答：“如果有一个人变身了的话，那么，就有一个人，要变回来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十四 变回来
更新时间2011-9-3 20:08:55  字数：1343

　“有人要变回来？”张城挑了挑眉毛。
　　叶闲剑点了点头。
　　“是我么？”张城看了他一眼，换了一个更舒服更慵懒的姿势继续躺在电脑面前的那张老板椅子上。
　　“应该不是你。”叶闲剑回答。
　　“啊……这样啊。”
　　叶闲剑无语：“你似乎没有太多失望？”
　　“我为什么要失望？”张城挑了挑眉毛，反问。
　　“无节操。”
　　叶闲剑张了张嘴，于是，也只能这三个字来形容眼前那个家伙了。
　　――――――
　　陆小环推开蔷薇咖啡馆的大门，一脸的汗水，将她脸上精致无比的彩妆都弄乱了。
　　“谁能告诉我怎么回事？”陆小环发现了众人，气势汹汹，一脸恼怒的呵斥道。
　　“最麻烦的事，总归还是发生了。”水月看到陆小环，不由得苦笑着捂住脸。
　　“这回，又是什么事了？”
　　“那个……到底那个怎么会……”事到临头，陆小环却是结巴了起来。
　　看着陆小环脸上一脸羞愤，却是张了张嘴，什么都没说。
　　“你不是被什么人OOXX了吧？”伊利嘴巴一向是不留什么情面，张嘴就吐槽。
　　陆小环也不理她，只是微张着嘴，表情诡异。
　　“你……该不会是变成男生了吧？”无意中，林千羽不小心瞥见陆小环两腿之间，那件紧紧包裹住她的臀部的紧身裙中间，有一丝不明显的突起。
　　陆小环用力点了点头……
　　被一系列乱七八糟的事情弄得，林千羽现在的神经想不大条都不行。
　　林千羽有些麻木的转过头，看向水月：“到底什么时候，这些事才有个尽头？或许说，你什么时候，可以告诉我们实话，你不是跟我们说过，变身，全都是由雨晶影响的么？“
　　“确实，变身很大程度上由雨晶决定，但是。”
　　水月顿了顿，然后说：“但是你不一样。”
　　“我？”林千羽愣了愣。
　　“对。”水月认真说：“你，水月倾城特例的你。”
　　――――――
　　否定，水月倾城的特例所拥有的，就是否定雨晶的，能力？
　　走出蔷薇咖啡馆，林千羽还有些搞不明白水月那家伙到底是在说些什么。
　　陆小环却是忍不住出声抱怨：“这尼玛啊，为毛是我变回来？”
　　张亚凝忍不住白了他一眼，“你能变回来，这还不好么？”
　　想起自己身上那诡异十足的变化，张亚凝就不知道该用什么样的表情去面对了，曾经，他是个男生，但是他的家里面逼他要扮演出一个女生来生活，然后，现在，他变成了一个真正的女生，但现在她的家里面却要他去扮演一个男生来生活，这是什么跟什么啊？
　　绕了这么大一个圈子，貌似她张亚凝，似乎还是在原地踏步啊。
　　“以后你怎么办？”林千羽问张亚凝。
　　说起来张亚凝现在也算是正式摆脱了要穿女装要打扮成女生的生活，虽然这个完成方式，怪异得有些让人头晕。
　　“我也不知道。”张亚凝苦笑。
　　“这有什么。”陆小环却是显得有些居丧，“我才想不通捏，好不容易才习惯了现在的生活，现在又要我变回男生，才不要啊。”
　　“你是变态吗？”张亚凝听了，忍不住翻白眼：“都已经变回男生了，还穿着裙子，你是变态吗？”
　　“要你管啊。要我去穿那些丑巴巴的男装，才不干那。”陆小环嘟囔道。
　　“变态！”张亚凝又重复一次。
　　“这算是变态？”陆小环不爽了，挑了件事问道：“那你觉得，玩网游选女号的人算不算变态？”
　　“当然！”张亚凝回答的郝不犹豫。
　　“可是我觉得像你这样的玩网游选男号的人才是变态哎。”陆小环嘲笑道：“玩个网游还整天对着一个大屁股男人大叔傻笑，这容易让我怀疑你的性取向哎。”
　　“歪理！”张亚凝辩驳道。
　　林千羽摇了摇，这乱七八糟的生活，到底什么时候可以结束？
　　（这两天的网络不是很方便，偶尔应该会断更，不过TJ是不会的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十五 陆小环的二三事儿
更新时间2011-9-4 21:30:15  字数：1307

　陆小环瞪大眼睛，虽然还有些许睡意，但他发现，自己也在怎么也不睡不着了。
　　习惯的威力确实大得让人有些害怕。
　　记得自己很久以前还是男生的时候……啊，多久？
　　反正那会儿的自己，最喜欢的一个睡觉姿势，就是侧趴着，然后抱着一个大大枕头……亦或者是一个布偶娃娃。
　　虽然喜欢抱着布偶娃娃这并不是一般男生该有的习惯和爱好，但是陆小环依旧是乐此不疲。
　　当然，副作用就是几乎没有任何一个外人曾经进入过陆小环的单人房间。
　　不过这样一个睡觉的习惯，自从两年前……大概是两年前吧。
　　就是因为那件莫名其妙的裙子，自己的胸口前，很神奇就多了两团虽然不大但却巨重无比的肉球，这两个肉球直接导致了陆小环好几晚的失眠。
　　胸口这样压着，这尼码怎么趴着睡啊？
　　但没办法，总不能因为多了两个肉团，就不睡吧。
　　于是陆小环就只能很无奈的选择一个侧趴着然后抱着自己胸部，卷缩着双腿睡着的姿势。
　　但也还能睡得着。
　　很悲剧的是，当自己已经开始习惯这个姿势的睡眠时，在无意中发现，这卷缩着的样子，很适合某个人从后背抱着自己，然后两个人一起睡那样。
　　可已经习惯了，想改，却是改不了了。
　　但现在，摸着自己胸口那片平坦。
　　陆小环忽然有点想念起那一对不大却沉重无比的小肉团了。
　　看来明天又要买个布娃娃了。
　　说是明天，但辗转了一晚上都睡不着的陆小环，愕然发现，天已经，微微发亮了。
　　揉了揉还有些发懵的脑袋，陆小环感觉那无与伦比的
　　打开衣柜，看着满柜子的女装，陆小环苦笑道，当自己还是男生的时候，女装就已经比男装多出不少了。彻底变成女孩子后，自己……还穿过一次男装么？
　　想挑选出一件比较男性化一些的衣服，但却很无奈的发现，自己衣里的衣服，基本都是一些露背露肩的，热裤短裙什么一类的衣服。
　　“陆小环你真是……”
　　想了想，干脆就随意挑出一件裙子来。
　　反正男孩穿女装这种无节操的事，他陆小环也不是第一次做。
　　忽然想起很久以前，一个女生问过自己的问题。
　　你女装的样子这么漂亮，那你看自己会不会兴奋啊……你毕竟是男生。
　　陆小环也忘记了自己当时是怎么回答她的。
　　其实除了穿女装这个乱七八糟的癖好以外，陆小环也算得上一个比较正常的男生了。
　　不爱学习，但临时会抱佛脚，而且总会考出不差的成绩，喜欢打架，喜欢和一群朋友扎推起来抽烟聊天，有暗恋的女生，也有女生追过他，偶尔也会做一些傻傻的事，惹大家发笑。
　　真的可以说除了穿女装这一个问题，陆小环正常得不能在正常了。
　　但很多时候人之所以特别，就是因为这一点并不大的小毛病。
　　反正至少陆小环是很倔强的决定，这个有些小乱来有些小无节操的小毛病，他是不打算改了。
　　很随性的穿了套裙子，陆小环把自己留了快两年的黑发绑了个马尾，没有化妆。
　　对着镜子，陆小环露出一个清涩的笑容。
　　“完美。”
　　某个自恋的无节操的混蛋，这样对着镜子中的自己说。
　　――――――
　　如果男生没有女生陪伴，那上街去买布偶娃那将会是一件很特别很怪异的事情。
　　说到买布偶娃娃，陆小环隐约记得，记得很小很小的时候，自己和妈妈在逛街的时候，路过一家布偶店，自己被里面的精致布偶给吸引住了，怎么也不肯走。
　　还记得当时妈妈说的话：“男孩子，不能玩这样的东西。”
　　这个理论陆小环一直很是不屑。
　　陆小环一直认为，虽然他是这样一副女生的打扮，但他一直坚持自己是，女生。
　　当然，也会有例外的时候。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十六 姐
更新时间2011-10-5 10:56:14  字数：1130

　可是当眼前这个女生出现的时候，陆小环的一切矜持都会随之而崩塌。
　　就是眼前这位，名为邹雨晶的女生。
　　“妹妹。”她依旧是如同轻风之中的那一株小白花，轻灵，飘逸，那么的清丽。清丽到让人不敢逼视。
　　陆小环抓了抓自己已经没有肉了的胸部，对那句妹妹有些汗颜。
　　“想什么那？”雨晶亲昵的抱着的陆小环的胳膊。眨了眨眼睛看着她……哦，现在是他了。
　　陆小环抓了抓鼻子。没有说话。
　　“那个痴情的男的，又去咖啡馆找你了。”说道徐环悦，就连平时一向云淡风清的雨晶也忍不住开起了玩笑：“这么好的男人，妹妹你就嫁了吧。”
　　“我嫁你个鬼。”陆小环忍不住嘟囔。
　　“不嫁也好，”雨晶笑咪咪的紧紧了胳膊：“不嫁的话，那就嫁给姐，做姐姐的新娘。好么？”
　　忽然间，不知道为什么，这句话让陆小环一里为之一颤。
　　似乎好久好久以前，他和她的玩笑中，经常带有这么一句话呢。
　　但是陆小环知道。
　　雨晶喜欢的，终究是林千羽。
　　陆小环只是装做很不在意的样子，“姐，你说什么啊，我是男的哎，要嫁也是你嫁给我吧？”
　　雨晶听完这句话，疑惑道：“妹妹……你说什么……你，不一直是，男的么？”
　　你，不一直是，男的么？
　　陆小环愕然的抬起头，不敢相信的看着雨晶。
　　“你又逗姐姐。”雨晶捏了捏他的脸蛋：“说得好象你变过女生一样。”
　　陆小环忽然就意识道。
　　在自己睡过的一天内，有些事情。发生了很大而且很翻天的变化。
　　陆小环猛的就对雨晶说，“姐，我有些事，下次在陪你逛街！”
　　――――
　　到底是什么地方不对了？
　　陆小环想了想，做了很多方面的假设，但假设有很多，却没有人来跟他求证。
　　没人能告诉他，他的想法到底是对还是错的。
　　恍惚间，却是不经意走到那间曾经让他痛恨无比的咖啡馆。
　　就是在这里，他从一个伪娘，变成了一个真娘。
　　但雨晶却忽然就告诉他，这个事情，从来就没有发生过。
　　那自己这几年来的记忆，到底变成了什么？
　　手机上，慕容梓的电话号码依旧还是名为女朋友。
　　老爹的号码三天前还发短信来跟自己说你个混蛋小子什么时候才可以不穿女装？
　　记得自己莫名其妙变成女生后，老爹就在也没发过短信来给自己了。
　　很多应该发生过的事情，却是没有发生。
　　而这中间，到底是发生了什么？
　　“跟个电线杆一样蹲在这蹲了大半小时了，你到底想干什么？”伊利斜着眼看着陆小环：“你到底进不进来？不进来别打扰我们做生意？”
　　这个时候的陆小环显然没有什么心情和伊利打嘴巴仗。
　　抬起头问道：“水月呢？”
　　伊利指了指，“在里面。”
　　――――
　　咖啡馆的布局还是一如既往没有改变。
　　冷清的柜台，三三两两并不多的客人。
　　水月还是一踏糊涂的帅，一成不变的呆做在馆子里的某个角落，拿着一杯咖啡，静静的品着。
　　陆小环二话不说就往前冲，抓起咖啡，将咖啡杯里剩余的咖啡全往水月身上倒。
　　水月一头雾水面带无辜的看着陆小环。
　　陆小环深深吸了一口气，然后说：“你到底在整些什么？能告诉我了没？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十七 全世界失忆？
更新时间2011-10-6 1:38:57  字数：1219

　水月抹掉脸上的咖啡，无奈道：“你脾气依旧还是那么的可怕啊。”
　　陆小环在他对面的凳子上坐下，然后问：“你到底还想玩些什么。”
　　“什么我想玩什么？”水月一头雾水。
　　“装，你继续装。”陆小环瞪大眼睛。“为什么雨晶前一段时间的记忆，全部消失了。”
　　水月眨了眨眼睛，“你在说什么？什么前一段时间的记忆？”
　　“就是你把我变成女生后的那几年的记忆。”陆小环说。
　　水月沉默了。
　　过了很久，他神色复杂，语气怪异的说：“陆小环，你脑子没病吧？”
　　陆小环愣了愣。
　　水月说着就要伸手摸陆小环的额头。
　　“你……能不能就给我老实一次？”陆小环忍住那荒谬十足的感觉，其实他自己都不知道，他说的话，有些颤抖。
　　“我真心不知道你在说些什么？”水月苦笑：“什么记忆啊，你变成女生什么，你不要告诉你穿越了。”
　　陆小环有些颓然的坐下。
　　因为他发现，水月显然没有在说谎。
　　水月关切的问：“你是不累了？回去好好休息吧？”
　　陆小环忽然站了起来，大声问道：“林千羽呢？林千羽在哪？”
　　回答他的，是水月迷茫的眼神。
　　他很是认真很是严肃的问道：“林千羽？是谁？”
　　――――
　　如果全世界都失去了关于这段时间，关于这个人的记忆。
　　那么这段时间，这个人，到底是不是存在的。
　　陆小环也不知道。
　　从张城家里，几乎是被赶出来的，那个时候，陆小环觉得全世界都在跟他开玩笑。
　　林千羽这个人不存在，张城全小到大一直就是一个女孩。张亚凝也是，但张若却是个男生，而在张亚凝在张家里，却不得不作为一个男生来生活。
　　这到底是怎么一回事？
　　这到底是在开什么玩笑？
　　陆小环抬起头，阳光很刺眼，但不知道为什么，陆小环忽然就觉得天空灰灰的，如同蒙上了一层说不清楚的色彩。
　　电话响起。
　　陆小环接起一看，是雨晶的。
　　“没事吧？听说你这两天怪怪的。”略带关切的声音让陆小环终于感觉到了一丝真实。
　　“我没事。”陆小环犹豫了一下，还是开口问了：“姐……你还，记得一个叫林千羽的人吗？”
　　本以为，雨晶会说出和他们几个一样的话语。
　　但雨晶就是雨晶，她没有说。
　　她似乎还记得这个名字，她低声说着：“我……我不记得这个人……但是，不知道为什么，听到这个名字，我觉得很熟悉……他对你很重要么，妹妹？”
　　陆小环没有说话。
　　“不说这个了。”说着雨晶又轻笑了起来：“徐环悦刚刚又打电话给我，问你在哪呢。”
　　听到这个名字。陆小环如同被电击的一般跳了起来。急忙问：“他的电话是多少？不，你打电话给他，让他马上打电话给我，把我电话告诉他。”
　　陆小环急切的语气让雨晶吓了一大跳。“怎么了？”
　　“很重要的事。”陆小环郑重的说，说完，立刻挂上了电话。
　　徐环悦，那个因为自己变成女生然后主动去勾搭，之后爱上自己的男人，居然还认识自己？
　　如果自己变成为过女生的那一段记忆是虚幻的，那么，徐环悦这个人，为什么还会知道自己，为什么还会，认识自己？
　　电话响起了。
　　徐环悦有些沙哑的声音低沉的说道：“你在哪？”
　　陆小环反倒不知道该说什么了，要问的东西太多，却无从开口。
　　徐环悦在电话那头笑了笑：“既然这样，我们在林千羽家门口见面吧。”
　　随即挂上了电话。
　　陆小环愕然。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十八 大家一起来推测吧
更新时间2011-10-7 0:05:10  字数：1489

　徐环悦显得有些颓然。
　　西装有些皱巴巴的，平时都有在打理的胡子现在显然有些许的凌乱。
　　看到陆小环，他有些发黑的眼圈散发出一丝丝的光芒。
　　“你来了？”
　　他倚靠在林千羽家门上，神色很是憔悴。
　　陆小环面色复杂的打量着他。
　　徐环悦伸手丢过一本资料。
　　“这户人家姓邹，3年前买下的房子，但一直都没什么人住。”徐环悦这样说。
　　陆小环轻轻敲了敲门，发现门并不是很老旧，但灰尘很多。
　　陆小环看向徐环悦。
　　徐环悦耸耸肩：“我知道你有很多问题要问。但这里，显然不是说话的地方吧？”
　　――――
　　刚好饭点，两人就随便找了一家餐厅点了些许东西准备要吃。
　　陆小环显然没什么胃口。
　　徐环悦到是饿了，第一碟子菜上来没几分钟，就一扫而空。
　　陆小环刚想开口问。却不知道从哪里问起。
　　徐环悦却已经摆了摆手：“我知道你问题很多。”
　　陆小环叹了口气：“为什么，关于林千羽的记忆，只有我和你记得？那段记忆，到底是真实存在的，还是仅仅是……一段很长很长时间的梦？”
　　徐环悦摇了摇头：“我也不知道。”
　　然后两个人都没有说什么了，只剩徐环悦在大口大口的吞咽的已经点上来的食物。
　　饭饱后，徐环悦熟练的点上一支烟，然后看着陆小环，认真的说：“好吧，以下的一切一切，都是我推测。”
　　“你就说吧。别管什么至于你信不信了。”陆小环赶紧追问。
　　“雨晶……是决定你们变身的决定性因素。”
　　陆小环点点头：“继续。”
　　“然而，决定林千羽变不变身的，却并不是雨晶。而且林千羽是你们几个变身者之中，唯一可以否定雨晶决定的一个人。”
　　“但变身者只能存在三个，这个规矩，到底为什么存在，是雨晶决定的？还是谁，我不知道。所以才会出现张亚凝的意外变身，而你变回来。”
　　“这个事情，大概是雨晶与林千羽身上那说不能量一起作用在张亚凝身上，然后两种能量发生的冲突，接下来的一切，也许大概就是那个能量冲突所带来的。”
　　“然后，你变回了男生，你曾经变为女生的记忆被抹去。”
　　陆小环苦笑，“为什么会是我。”
　　“我觉得……你被这样影响，仅仅是因为雨晶和林千羽的能量冲突带来的波及。换句话来说，因为雨晶和林千羽这两公婆吵架了……然后，雨晶的能量将林千羽这样的一个存在，以及记忆，给完全抹去。而影响你成为现在这样，仅仅是，顺带而已。”
　　陆小环疑惑：“那为什么我还会记得关于那段时间的记忆？”
　　“天知道。”徐环悦耸耸肩：“也许是因为你是唯一一个变回来的变身者，也许是因为你在他们两个的心中都占有一个位置，也许……鬼才知道什么也许，我TM也是瞎猜的。水月不知道，叶闲剑也不知道，谁都把这段时间的记忆给遗忘了，我连个想问问事情的家伙都没有，我TM又不是神，鬼知道这么多乱七八糟的事。”
　　到了后面，徐环悦忍不住暴了粗口。
　　“那么，你知道不知道，把那段时间，找回来的方法？”陆小环想了想，然后很是认真的说。
　　“找回来？”徐环悦苦笑：“你确定？”
　　“我确定。”
　　徐环悦摇头，还是算了吧：“什么事情，都是需要代价的。”
　　“什么意思？”
　　“如果我没弄错的话……按照一些推敲出来的经验和守则来说。”徐环悦面色沉重：“如果你非要将林千羽这段记忆给找回来。那么……消失的东西，也许是你另外一段时间的记忆，更或者……就是你这个人。”
　　“你说我会像林千羽那样消失？”陆小环却是笑了。
　　这类的话，他是从来都不怕的。
　　“你别乱来可以不？”徐环悦语气中，已经带有了一丝恳求。
　　“到底要怎么样，才能将林千羽找回来？”陆小环摇头。
　　“陆小环，你真的会消失！”徐环悦站了起来，紧紧抓住了陆小环的手腕。
　　陆小环摇了摇头，却是将徐环悦的双手睁脱开。
　　“既然你都是在推测，那么，我也来大胆的推测一下？”陆小环笑了，语气平静得听不出一丝感情：“我的推测是，只要让雨晶回想起林千羽。那么，这段记忆，将会复苏，对吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十九 起点。
更新时间2011-10-7 1:08:21  字数：1401

　我会消失吗？
　　陆小环躺在自己租屋里，完全按照自己习惯布置得软绵绵的床铺上，将自己那双纤细无比的手举起，仰着头，认认真真的打量起手中的照片。
　　那是很久以前，大家一起去海边玩的时候的照片。
　　看着那张照片，陆小环只有一种荒谬很虚幻的感觉。
　　照片上，雨晶还是雨晶，林千羽还是林千羽。
　　但是，陆小环还是那个陆小环吗？
　　人生什么的。真是一个很令人讨厌的话题呢。
　　他喜欢雨晶，他知道。
　　不知道是什么时候开始，也许是雨晶抱着自己喊自己妹妹的时候，也许是，雨晶伸过说笑着对他说叫姐姐的时候。也许是……
　　没那么多也许，反正陆小环就是喜欢邹雨晶。
　　但是看到林千羽的消失，陆小环却没有任何的一点欣喜。
　　把林千羽找回来？
　　只要把这张照片发给雨晶，那么，关于林千羽的记忆，也许就会回来了吧？
　　最好就回来了吧？
　　不知道为什么，陆小环只觉得一阵烦躁。
　　乱七八糟的事，乱七八糟的人！
　　为什么这么乱七八糟的选择题要交给我去做？
　　床头上的手机一直在嗡嗡嗡的响着。
　　是徐环悦，一直在劝自己不要在做傻事的徐环悦。
　　陆小环索性就把电话给关上了。
　　这个时候，楼下传来了一个叫喊声。
　　“妹妹！”
　　会这样喊自己的，显然只有一个人。
　　陆小环望了望窗下，抓紧了自己手中那张照片。
　　犹豫了一下，还是将照片放在了自己的枕头底下。
　　说他自私……好吧，他的确自私了。
　　――――
　　雨晶抓着陆小环的手在城市里飞快的跑着。
　　脚步停了下来。
　　雨晶性质冲冲的指着眼前的那一栋老旧阁楼，开心的说：“妹妹，这楼很漂亮吧？是你姐姐我的哦。”
　　说着，还得意洋洋的晃了晃手中那一本房产证。
　　陆小环目瞪口呆的看着那栋曾经是属于林千羽而现在该姓邹的阁楼。
　　一切都回到了原点。
　　雨晶拿着钥匙，轻轻的推开满是灰尘的门。
　　走上楼板的时候，楼板发出凌乱不堪的颤动，像嘶声揭底的呐喊，很痛的呐喊。陆小环抬起头，只看见灰尘，如同烟雾那样，一层一层的掉落下来。
　　这是一栋和外表一样老旧的阁楼，掉漆的木板上，有一种泛黄的味道。
　　泛黄的会让你不知不觉的思念。
　　思念什么？
　　陆小环也不知道。
　　“我喜欢这里。”雨晶笑着，然后指了指阁楼最高的地方，那是一个很小很小的房间，天花板上有个大大的橱窗。玻璃已经碎了。窗帘上，布满灰尘。
　　眼睛里，却是有一种说不出的落寞。
　　没有了往时的明媚，没有了过往的清丽，只剩下思念。
　　思念吗？
　　那是一种说不出的寂寥，人类只有在思念的时候才会有的感情。
　　陆小环觉得，他不想看到这样的邹雨晶。
　　“妹妹。”雨晶忽然看了看天花板，低声说：“我想起了一个故事。”
　　“什么故事？”陆小环问。
　　“一个少年变成了一个少女的故事。”雨晶勉强笑笑，“奇怪，不知道为什么，我脑子居然会冒出这样一个故事……很好笑嘛……”
　　“不好笑。”陆小环认真的说。“继续讲嘛，姐姐，我想听。”
　　雨晶愕然，却是低下头，轻轻的陈述了起来。“纷繁的都市中，有一家蔷薇咖啡馆。馆主是一个很神秘的人，他自称，是魔术师……有一天，他拿出一枚硬币。对手下的员工说，你们说这枚硬币像什么，说得好的有奖。”
　　雨晶讲的很认真，陆小环听得也很认真。
　　“你猜猜，袋子里是什么？”
　　“是什么？”
　　“是一件女装。”
　　陆小环摇了摇头，听着这个似曾相识的故事，他轻轻笑了起来：“然后呢，穿上女装的林千羽，真的变成女生了？”
　　雨晶这从故事中醒了过来，有些不好意思的笑笑。“妹……姐姐笨蛋了，林千羽是谁？根本就不是真人真事嘛？说的好象是真的一样。”
　　说着说着，竟是呜咽了起来。
　　陆小环轻轻的搂了搂雨晶的肩膀，低声安慰道：“姐，明天会好的。”
　　是啊，明天。
　　什么都会过去了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十 结尾
更新时间2011-10-7 2:41:32  字数：1287

　晚上，深夜。
　　蔷薇咖啡馆里。
　　水月将拿起的咖啡杯缓缓放下。
　　伊利斜着眼打量了一眼，问道：“怎么了？”
　　“这个世界总归还是按照那个轨迹在运行。”水月叹了口气。
　　“你又在装什么哲学家？”忤在一旁伊利眨巴眨巴眼，吐槽到。
　　坐在水月对桌的叶道士依旧是那副脏兮兮的样子。“我们能做的，也就只有这么多了。”
　　“是啊。”水月有些沧桑的吐了一口气。望着依旧客人稀缺的，自家的咖啡馆，莫名的笑笑：“不过不管怎么说，这家咖啡馆，开得挺有意思的。”
　　――――
　　张城穿着高跟靴子的右脚狠狠踹了踹自家那架破跑车。
　　“我TM的以前居然是个男人。”张城自言自语。
　　副驾驶位置上的张亚凝瞪了他一眼。没有说话。
　　“喂，36C的胸部绑起来感觉如何？”张城不知道为什么，就是看那家伙有些不爽。
　　“你管我？”张亚凝鄙夷的撇了撇嘴，“总比你那个不用装不用绑就很飞机场的胸部要好。”
　　张城挑了挑眉毛，“你懂毛，这叫骨感。”
　　两人沉默了一会儿。
　　张城忽然说：“你觉得那段时间的记忆，是真实的吗？为毛我小时候的相册都是女的？真心把我头都搞大了。”
　　张亚凝很是认真的看了一眼张城，回答道：“我这人比较唯心，我觉得是真实，那就是真实的。”
　　张城想了想，低声说着：“林千羽和那个谁？叫什么来着的？”
　　“陆小环。”张亚凝回答。
　　然后，油门到底，跑车风驰电掣。
　　――――
　　段文龙盯着自己对面没有任何人住过的痕迹的铁架床，悠悠道。“为什么我老觉得我们对面住着两个女孩子呢？”
　　郭聆乔回答的语气中还带有被吵醒的不爽：“你丫的想女人想疯了，男生宿舍还住有女生，可能吗？”
　　“我就是老有这样的感觉。”段文龙嘟囔。
　　黑夜中，郭聆乔眨了眨明亮的眼睛。没有说话。
　　――――
　　雨晶是被阁楼天窗中透进来的光芒给叫醒的。
　　不知不觉，自己昨晚，却是在这栋老旧的阁楼上睡着了。
　　身上的棉被有些新，还带有一丝淡淡的味道。
　　说不清楚的温馨味。
　　还没容许雨晶在这床棉被中好好的赖个床。
　　敲门声却是响了起来。
　　打开门，那是一个身着粉红色连身裙的少女。
　　少女很羞涩，却带有一种说不出的清新味，她拖着一个巨大的行李包，一副旅行者的样子，明亮的眼睛看着雨晶，说不出的期待。
　　“请问，你们这里的房间，是不是打算要出租？”少女似乎很是怕生，说话的声音怯怯的，说不出的惹人怜爱。看那样子，根本就不像是多年在外面流浪的人。
　　雨晶点点头，却是问道。
　　“你叫什么名字？”
　　少女愣了愣。然后，她回答。
　　“我叫林千羽。”
　　闻言，雨晶笑了。
　　“喂，少女。”雨晶抬起头，有些开心的看着她：“我给你讲个故事好不好？”
　　“什么故事？”
　　“一个少年变成了一个少女的故事。”雨晶弯腰凑到了女孩的面前，鼻子尖几乎碰到了一起。“真人真事，那个少年的名字，叫陆小环。”
　　女孩听了一笑：“陆小环？怎么会有男生叫这样的名字？”
　　“你想见见他吗？”雨晶笑着说。
　　女孩点点头。
　　“我们一定可以在见到他。”雨晶笑着说：“一定。”
　　――――
　　人生百态，也许，现实中，也会有这么一群有趣的人，这么一些有意思的事，以及这么一间莫名其妙的咖啡馆，不经意间就在你身边出现。
　　那些或是虚拟或是真实的存在。时而如同荒谬得不可一世的新闻，让你捧腹大笑，时而又如同镜花水月般，美得另人窒息。
　　恩，于是呢？
　　于是，蔷薇咖啡馆，正式打佯了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
