我生于令人尴尬的一九八零年，二十岁那年正式参加了工作，投入了社会主义现代化建设的滚滚洪流中。

我之所以说尴尬就是因为我经历了七十年代那帮老家伙们的政策的和社会变迁但是遥望并沾染了八十年代人奢侈的幸福观和优越感，最后的结果却是两边都不讨好，生在我前面的把我当幼齿，生在我后面的把我当老菜皮。我成长在一个农村不像农村城市不像城市的地方，接受了严格但是不正规的教育，学习了一个普遍存在但不讨好人的专业，最后又从事了三到五种在社会上引起广泛争议的职业。我比我们国家的穷人有钱得多，但是比我们国家的富人差得太远，很多人觉得我似乎能言善辩很有文化其实我的学历低得我都不好意思开口；我的长像不能让人惊艳但也没有构成天险，很多人建议我应该出现在国产电视连续剧中扮演一个结局悲惨或者可以被感化的反派。当然了，讽刺这两个字在我身上永远闪闪发光，我身边的女人以为我喜欢男人，我身边的男人以为我喜欢女人；我用sony和SKII武装自己然后慷慨激昂地宣扬抵制日货。我一边看A片一边品茶写抒情散文，我不觉得我自己为这个繁荣富强的社会做出了什么贡献，我希望我傻吃傻睡的日子可以持续到永远。我决不会向路边佝偻残疾的老头老太太缺胳膊断腿的小孩施舍一分钱，也不会为韩国日本那些借整容手术之后的余痛来表演悲伤的电视剧流一滴眼泪。

然而我知道，我毕竟还年轻。

不过不要紧，很快就老了，有人这么说过。

我喜欢在夜里很晚的时候在电脑前敲敲打打，抽一种四块钱多一点叫做红山茶的烟；去年涨工资之后改了绿色的红双喜。饼干盒饭茶杯一桌子，中间是电脑屏幕，我就这样修改着我的人生。我今年二十五岁了，我知道有些梦想已经永远不可能实现了，有些幻想似乎在前方还有一线生机。我知道我自己爱什么恨什么，也知道我自己想要什么；我一个人在这长夜孤灯下虚构和营造着我的美丽与丑陋，窗外是乱葬岗一样耸立在黑夜下的中国最繁华的城市，有人乞讨有人撒钞票，有人因为痛苦而呜咽有人因为快感而尖叫，我心中带着万千烦恼打着字，我要时时刻刻记住自己是谁，

我记得我曾经是雪峰云端上没有翅膀的一束火焰，毫不动摇地朝着下面浓烟雾海跳了下去，那一天我用匕首割断了白发三千，削去了七手七眼；身后追随的蝴蝶雀鸟悲鸣而问，你后不后悔，你后不后悔。三途河畔我用泥砂抹住玲珑心眼，散尽金叶银幍买来一纸文凭。诸色界前我买了一杯可口可乐，轻声对自己说，come on baby,I'm ready.

今天我有一个名字叫做涂沐，这不是我的真名，我护照上的两个的真名哪个都比这个更可笑。涂沐的眼睛能看见很多大家看不到或者不愿意看见的东西，涂沐比大家傻的地方就是他大嘴巴会把别人不愿意说的事情说出来或者写出来，还以为自己很能耐。涂沐的故事，他用自己的人生编造的故事，就这样一个又一个地讲着，作者已经很傻了，相信这些鬼话的人就比作者还要傻。尘缘讲的是我的一场梦，二冬讲的是我最亲爱的母亲。阴阳眼和雪葬谷讲的是我读小学的时候琐碎经历，绯之月轮的意思就是挂在天空上妖艳的红月，和前世今生一起讲述我的求学时代。黄九郎是读聊斋之后做的春梦，红绫艳是纪念一个美丽的女研究生。诸色界的故事以后应该还有很多；其实这样虚构下来，我也害怕我自己会把那些神神鬼鬼的事情当真，假话说得太多，最糟糕或许也是最完美的结果就是自己也相信了；不过我不在乎，因为走过了那么多地方说了那么多的胡话，我已经没有什么东西是可以相信，可以不相信的了。夜长梦多，可望而不可即的功名利禄会伤身，有缘无份的春宵苦想会伤心；我有我深夜里的一盏孤灯，敲敲打打天也就亮了。

下面大家看到的就是涂沐的虚假人生，我的真实故事。
