陈缘才跨上岸，就听见那个撑船少年，低低的唤了她一声。

“这个……”少年从船舱里掏出一个青竹篓子，“娘说，要好好谢谢沈大夫和，――和陈姑娘。”

竹篓子湿漉漉的。少年怕陈缘闲脏不肯要，递也不是，不递也不是，就那么捧在手里，脸都红了。

陈缘也有点紧张，连忙接过篓子，笑笑的朗声道：“那可多谢你娘费心，――怎地这样客气呢。”

少年像如释重负，一边嘴里嘀咕着大人教的客套，一边就忙忙的开了船。秋风的洞庭湖上，留下一痕淡淡的水花。

陈缘低头，看见竹篓里亮晶晶的，原来是大半篓新鲜活泼的湖虾。


碧纱窗外，竹影婆娑，三醉宫的主人沈u正埋头临摩《自叙帖》。陈缘不敢怠慢，字斟句酌，把今日出诊的情形细细汇报一遍。沈u却心不在焉似的，过了好大一会儿才说：“加了一味血见愁？”

陈缘愣了愣，顿时明白了，是问那个呕血症的老吴。像这种卧床日久的病人，此药本不该用的，只怕一旦凝成血块堵在肺里，可有性命之虞。“但是他吐血两日都没止住，再不用血见愁的话，我怕会出事。已经告诉他家里人，什么时候不吐血了，就赶快停药。”

毛笔在纸上停了一会儿。“也只能如此。”沈u微微的摇头。

这就算是肯定了陈缘的决策，她暗自舒了一口气。忽见书桌上风清云淡的插了一枝花，却是含苞的白芙蓉。

“小缘今天看了几个病人？”沈u抬头问道。

“五个。”

“唔，五个。咱们还有四个病人得瞧瞧。――明天我去，你留在家里罢。”

“嗯――”陈缘有些说不出话。

秋风起，白云生，微微的凉意渗入襟怀。明天，是白露节吧？


陈缘眼中的舅舅沈u，始终是个淡漠的影子。看他在朗吟亭里轻敲长铗，看他捧着诗卷在斑竹林里晃来晃去，看他对着碧水长天悠然出神。舅舅是湖湘一带的名医，江湖上人称南沈北倪，南沈说的就是舅舅。五年前，娘亲不辞千里的把陈缘从桐庐送到君山的三醉宫来，满心希望陈缘好好学学，把沈家的绝世医术传承下去。

舅舅没有家室，倒是收了两个徒弟。还有一个义女小谢，自小跟陈缘要好的。其实陈缘女孩儿家，哪里喜欢学医，只是拗不过娘亲的意愿，来就来了。有小谢做伴，也不怕日子难捱。谁想到进了三醉宫才发现，小谢已经离开，在庐山跟着女侠徐彤学艺，就连那两个师兄也不常在君山上。

这样清冷的地方，陈缘只有把闷气吞到肚子里。

那一天拜师的时候，沈u还在给病人写方子。他只是侧过身，随便扫了陈缘一眼，再没有多的话。陈缘记得舅舅，小时候抱过自己的。做名医的人，就可以这么冷么？当着娘亲的面，忍住了，不肯说自己有多委屈。

舅舅给了她好大一堆书，让她自己去念完，一年之内。那一年，陈缘没有在四更天以前睡过觉。一头浓密如云的黑发，眼见着落去了好多。腊月里，小谢从庐山回来过年，孩子们济济一堂。陈缘看见小谢面若莲花，眼神里快乐得像春天的燕子，一时百感交集。

――想什么呢，陈缘的手一抖，差点把半支莲写成七叶一枝花。舅舅很严格，时时要查，不准有任何涂改。否则一顿训导不说，重写是一定的。写了这么些年，居然也就手到擒来，不假思索了。只是今天，这样的心猿意马。

窗外，三醉宫很大，空空荡荡。只有舅舅的衣衫上洗不去的一种药香，缭绕在疏淡如水的阳光里。日子如此岑寂，几乎磨尽了人的心性。

陈缘伸出手臂。菡萏香销，白芙蓉花又开了，一朵一朵，如天边停云缱绻。


湖水湖烟，沈u的小船缓缓的消逝在烟水深处。陈缘忍不住微微的笑了起来。今天她起了一个大早床，给舅舅收拾好药箱以后，轻轻的踱到后山。满山的斑竹枝里，一滴滴悬着新下的露水，清寒彻骨，带着竹叶清香的，很好。

“沈大夫――沈大夫在不在――”

湖上的雾还没有散，就有求医的上门了。

岳阳熊家的老太太，心痛病又犯了。来的却不是走熟的胡管家，自称姓徐，面生的很。姓徐的家人看见只有沈神医的女弟子在，脸上顿时难看起来。

陈缘只作未见，不等姓徐的家人开口，就侃侃的把熊家老太太的病说了一遍，才问姓徐的这一回又是怎么了。姓徐的立刻被镇住，反倒支支吾吾讲不出。陈缘料来，老太太也没什么，依旧开了方子打发他去了。其实心痛病算得什么呢，很多人都有。虽说治是治不好，按着老方子慢慢养着也就罢了，何必非要忙忙的求医。熊家终是有钱人，命都要金贵些。

送走病人，陈缘默默的掐下了一朵芙蓉花。十指尖尖，剔出里面轻Q莹白的花蕊。

这是现在，也算陈缘快出师了。早几年，连心痛这样的简单毛病，沈u也是不叫陈缘看的。说是刚刚念完书的纸上谈兵，就这样上手，岂不是拿病人的性命开玩笑。所以只叫她在一旁看着。

陈缘念书念的很苦，那时心里颇不甘。每天跟在舅舅后面，进进出出，端盘子递剪子，没完没了的替舅舅抄写药方。很琐碎的事情，往往一忙就到天黑。也是沈u医术太有名，老远从琼州岛来的病人都有，排着队等神医看上一眼，再治不好，死也就认了。病人里面，富人固然是不少，穷人却是更多。沈u从不一视同仁。有钱人家送金送银的，来者不拒。譬如岳阳的绸商熊家那边，一年下来，光是诊费就是八百两银子。穷人有的，却连路费都是东拼西凑，沈u细细看过，便叫陈缘裹了药送去，钱的事情再也不提。

也有不少，带刀带剑，受了稀奇古怪的伤，那都是江湖上的人。其实洞庭沈氏，原先就是江南武林的名门世家。

白芙蓉垂死的花蕊，漂浮在白露节清冷的露水上。


就这么着跟班，没几日陈缘就服气了。果然还有很多东西她一点都不明白。舅舅有时会冷不丁问她一点什么。那种时候陈缘就紧张，噎得一句话也说不出。舅舅似不在意，叫她回头自己翻书去。有时兴致来了，也给她讲讲医理，陈缘竖着耳朵边听边记。舅舅喜欢一边讲一边踱着步，淡淡药香的衣襟，在陈缘眼前不停的晃来晃去。

陈缘从五斗柜最上面一只上了锁的小抽屉里，翻出一些干了的、陈年的花蕊，捧了出来，一把把洒入水中，看它们沉到底。心里也像装着那么一盏晃晃的清水一样。

每天重复相同的工作，那时候陈缘觉得，日子平淡得没了边儿了。后来沈u看她渐渐熟练，开始派她出去，坐了小船到四围乡里，一家一家的送药，顺便问问病人的情况。直到三年前，不能忘记的那一天，陈缘刚回来，猛可里撞见厅堂上坐了一个灰色长衫的男子。

陈缘立刻退了出来。她看见那人腰上配了一把样式古老的剑，更重要是厅堂里的那种异样的空气。陈缘在三醉宫呆得也久了，知道什么情景应该回避。

沈u的武功是很好很好的。他绝少有动手的时候，但是江湖上的人都清楚，倘若三醉宫的神医动了手，没人讨得了便宜去。像小谢，还有季狸他们，拜了沈u作师父，学得一身武艺，在江湖上各各创出一番名头来。但陈缘天生资质不佳，也就一点都没有学。沈u淡淡道那也很好，学武功干什么呢，江湖，哼。

猜不到舅舅没说出来的，究竟是什么。江湖险恶？陈缘一直觉得，只是因为她自己太笨。甚至连唯一钻研的医术，也时时搞的她惶惶然。她不如小谢那般惊才绝艳，所以小谢做了女侠，她只好做医生，甚至恐怕连医生都做不好。

她扭头就走，钻入屏风后面。

江湖，那只能远远的看着。

偏生那些话还是传到耳朵里。那人的声音也还年轻，却是中气不足的样子，何况是在求人。他心里很急，越说越快。偏是舅舅沉得住气，不急不徐，一味的推拒着，竟似一毫也不让步。那人就说，难道你沈神医就一点责任也没有，难道你可以见死不救。舅舅说原本也就救不了你，你若静静养着也就罢了，我根本没有办法让你能够动武。两人说着说着，竟争吵起来。

“我所求不多――”那人忽然抬高了声调，却骤然停住，似是凝噎一般。

陈缘忍不住停了手中的笔，探头去看――

竟然那人也正巧望这边看着，目光撞上，如此敏锐。

陈缘连忙低了头，却明明听见。

“那就请令徒出手。”

陈缘脑子里一片空白。没关系没关系，舅舅会跟他说明白的。然而沈u不说，等着她自己开口。

只得从屏风后面绕了出来，朝人福了一福。陈缘张了张嘴，想说：“不过是个学徒。没有给人看过病的。”

那人就这么立在她面前，恳切的望着陈缘。灰布长衫棱棱的挺着，一抹眉色淡若天际孤云。

陈缘说出来的话是：“可以，我尽力为您治病。”

那人抚掌大笑。

以为舅舅会生气。然而沈u微微一笑，只说：“那小缘你可要费心。”


葛倾，他患的是心疾。陈缘的三根手指一沾到他腕上，就发现搏动得厉害。陈缘没见过这样重的病人，一惊抬头，却看见他脸上淡淡的表情，是早已知道。

“倪先生看过了。”

陈缘顿时明白过来为什么舅舅不肯治他了。幽州倪超是看心疾的高手，连他都放弃了的病人，沈u自然知道有多么棘手。名医们各自心里有谱。却是叫她陈缘给揽下了。这种病从胎里来，永远治不好的，只是慢慢将养着。

她忍不住又瞧瞧葛倾。依然是遥远的笑容：“大半辈子的病了，我自己也知道。只是不练武是不可能的。请姑娘想想办法，再多给我一些时间。”

悲惨的场面，陈缘也算见得多。却还是忍不住难受。“多长时间呢？”

葛倾的声音更加慈和：“三年。”

他只要三年的时间，应该不算很难了？

但是陈缘却没有什么把握。平素里见惯了舅舅治病，真的轮到自己，反而手忙脚乱，先给下了一个常用的方子，便奔回屋子查书，看看有什么灵丹妙药可以对证的。

葛倾没有留在三醉宫，买了一只船泊在洞庭君山的后面。那天晚上陈缘还在翻书，葛家的苍头来了，说公子又犯了病，大夫快去看看。陈缘披了衣裳去瞧，只见葛倾满脸青紫，口吐白沫，不停的喘息着，连躺也躺不下。这是要命的发作，十有八九是救不过来的。陈缘让苍头去叫沈u，沈u却没来。陈缘自己忙了一个晚上，总算看看葛倾缓过了气，就回去睡了。

再睁眼的时候，竟然是第二天的黄昏。陈缘暗叫不好，忙忙的就跑去船上看葛倾怎样了。

卧室里却没有人。

陈缘心里猛地被抽空了，瞪着陈设简朴的船舱，好像什么也没看见。

哪里传来的笛声呢？

清越活泼，如同晶莹的春雪。

陈缘悄悄的绕到船尾，看见葛倾一袭灰袍，金色的夕阳被湖水片片摇碎，映着那张棱角分明的脸孔，分外生动。还能吹笛，真是好了。陈缘不敢搅了他兴致，默默听一回，自己悄悄走开。

《梅花三弄》，那样欣悦的调子，竟不像是大病在身的人呢！陈缘想着，忍不住又回头望望。夕阳影里，水光滟涟，那人影看起来颇不真实。乍一转身，却正正碰上沈u的注视沉思的眼睛。陈缘一慌，未及说什么，一低头溜掉了。

夜里便没了看书的心思。翻开箱奁找出舅舅收藏的古琴，一弦一柱的调着。沈u会弹琴，小谢也会，陈缘却没有学到多少。一曲《梅花三弄》，弹来弹去像是胶在指尖上，化不开。于是想着葛倾，

在湖上，船里，不知睡着没有。舞刀弄剑的江湖人，笛子却吹得这么有情趣。

这样的人，却只打算要三年的性命。而且，即便是三年，自己也未必能给他呢！

白芙蓉的花瓣，在纤纤素手中揉散，像是薄命的幽灵。


其时葛倾已经三十多岁了。他走后的一两年间，三醉宫常来一个客人，欧阳世家的掌门人欧阳觅剑，说起来还是葛倾的师弟，曾经跟陈缘说起过这个大师兄。

欧阳觅剑本来是为着小谢而来。小谢归宗认祖，原是欧阳家的小表妹。可是她喜欢东奔西走，欧阳觅剑过来，往往见她不着。沈u和这欧阳公子又话不投机，结果只有陈缘招呼着。一来二去的，倒是和陈缘熟了。

“在下复姓欧阳，名觅剑。”

早知道欧阳世家的名头，陈缘微微的惊异着。

那人一笑：“姑娘若觉得不好记，就想着果脯什么的好了。”

陈缘忍不住噗嗤笑了。她知道，欧阳世家的掌门少年老成，声名赫赫，是个做大事的人。做大事的人，一般对小孩儿总是和蔼可亲。

他的葛倾师兄，从前也是这样的人罢？

只是落到医生陈缘手里的葛倾，已然英雄末路。这一点连不谙世事的陈缘都看得出来。他在三醉宫旁边住下来，一来为了治病，二来也是为了躲避仇敌的捕杀。沈u固然说了不管，但是也没有什么人真的敢在君山边上动刀动剑。这样子葛倾总算可以好好修养一阵。

何况他只想要三年的性命。

“连我都没有见过他。只是在天池学艺的时候，晦明师父常常提起，所以印象深刻。”欧阳公子说起这大师兄，还是满脸的崇敬，“有一年师父云游到长安捡回来的。不知谁家的孩子，因为生下来有病，被扔在胜业坊后面一条阴沟里，――也许母亲是一个倡女。身上只围了一条破烂的葛布，所以就姓了葛。师父看他体弱，本来只想留在身边做个小童。没想到大师兄是个极要强不认命的。他十二岁上，徒手杀了天山一带有名的马贼女头子玉面红狐，名动塞外。师父这才知道被他偷偷学了不少武功。后来师父索性正式教他。师兄很刻苦，十八岁时出师，隐然是天山派中第一人。

“后来的故事为很多人所熟悉。师兄一人一剑，拜访五大名山，十八门派，向各路高手挑战，闯下了不败剑神的名头。江湖上人人刮目相看。他与庐山的卢淡心真人约战之时，呵呵，小缘，你不能想象那是怎样的盛况空前。一个是锋芒毕露的后起之秀，一个是道行深久的泰山北斗，几乎中原武林的精英都赶来，不肯错过这场好戏。一个鄱阳湖，都被船只占满了。可是后来，卢真人却没有露面。” 

“是卢真人怕了？”陈缘问。

欧阳觅剑摇摇头：“不知道。庐山既不应战，我师兄就自然而然胜了。当时有很多人追随在他身边。师兄一高兴，索性成立了一个‘白龙帮’，自己做帮主。”

陈缘心里抖了一抖。说起“白龙帮”，她是知道的。沅江边上开酒店的刘洋，不就是被“白龙帮”的人砍了左腿，至今还拄着沈u给装的义肢。还有――说起来都是为了些鸡毛蒜皮的事情。“”湖湘一带百姓至今说起那群江湖恶少，还觉得是一场噩梦。

欧阳觅剑看见她脸上的表情有点不自然，遂道：“师兄那时年轻气盛，不知道约束手下弟兄。他以为只要武功好就可以了。其实这哪是长远之计。”

陈缘勉强笑了笑。一样少年英雄，欧阳觅剑和葛倾还是不同。欧阳出生名门，家底雄厚，本人又是个老练有城府的。葛倾呢，葛倾是正月里的爆竹，一时间轰轰烈烈，振聋发聩，惊得你不敢正视。可是再睁眼一看，烟硝火散，却是什么都没了。

结果后来人们说起少年英雄葛倾，反倒不屑一顾，以为是昙花一现的人物。

“我的舅舅，”陈缘忽然问道，“和葛倾比过武么？他们俩――谁胜过谁？”

欧阳觅剑笑了笑：“你舅舅可是深藏不露的人，怎会轻易和人过招。”

陈缘觉得欧阳觅剑的笑容像是暗示什么，却又不敢问。


舅舅还没回来，打发走几个病人，陈缘又开始碾着洁白的芙蓉花蕊。眼见快晌午了。

葛倾住在湖上的那些日子，表现的很平静。每天吹吹笛子，看看书。陈缘那时哪里想到他先前是这样一个厉害角色。遵着舅舅的规矩，早上晚上，各去瞧他一次，问问觉睡得好不好，饭吃的好不好，最近又有什么不舒服的没有。陈缘好歹是深闺里长大的女孩子，这样抛头露面的，怎么也不太习惯。有时就那么讪讪的，没话找话，十分不好意思。葛倾又不像后来的欧阳觅剑那样能说会道，有时说着说着没话了，就这么沉默尴尬着。于是又吹笛子。陈缘如释重负的告退。

忽然笛子声在背后停了。不免又吓了陈缘一跳。

“陈姑娘，”葛倾悠然问道，“我的病是真的无救了罢。”

“哪里，当然治得好的，你放心。”陈缘只敢含糊些话语。

不要以为她不尽心尽力。这些日子来，陈缘几乎把自己学过的东西又统统重温了一边。有些问题搞不懂，又不敢直接问舅舅，只好拐弯抹角的“提起”。沈u心里明白，也不说，就顺着她的意思告诉她。

给葛倾试着换了好几种药了，终是不见起色。陈缘也急。是别的病人，譬如岳阳熊家，早就要跟她生气了，一个刚出师的小大夫，原来就是不行的，竟敢拿病人来试药。偏偏葛倾，总是微笑着，像很理解她一样，任她把方子改来改去。这叫她如何是好？

一个多月过去，陈缘和葛倾，总算是渐渐熟识了起来。


欧阳觅剑再来，陈缘忍不住，又问到了葛倾，究竟为什么会失败。

欧阳公子似笑非笑的看了一眼小姑娘。陈缘脸红了，道：“你知道，他人是走了，可事儿还没完呢。”言下之意，所以她只好老惦记着。

“他是败给了雪衣云裳的巫山神女。”

雪衣云裳？那是江湖上流传了很多年的传奇。陈缘都觉得奇怪。任风潮的关门弟子，那个终年隐居巫山的神秘女子，在岭南沉香苑的佚事里出现过，在舅舅沈u的少年经历里出现过，在“无名箫”的身世里也出现过。江湖上好像没有人战胜过她。她――不会老么？

“其实败给了雪衣云裳，也不是什么大不了的事情。巫山女从不涉足江湖，武功近于幻术，无人可敌。――所以早被看作神一样的人物，不与武林中人并称。葛倾大可以把这一次失败从自己的记录中抹去。但是他太过心高气傲。

“那一战是在郴州炎帝陵，你舅舅也在场，当时情形俱是由他口中说出。巫山女有一门功夫叫做‘行云’，功起之时，云遮雾绕，外人看来只如鬼哭神泣一般。那葛倾却是只凭一柄青锋，劈开重重迷雾，后来葛倾就呵斥雪衣云裳，说她幽闭荒山，修炼这种妖术，根本是鬼不是人。这样的武功即使征服了天下，也不能令人折服。雪衣云裳听见这话，居然也就收起了她的烟雾。”

陈缘不解道：“那就应该是葛倾胜了啊。”

欧阳觅剑摇头道：“你舅舅的话，就说到这里为止。可是，最后葛倾却说是他输了。”

陈缘一脸茫然。

“你要想听更详细的，就去问你自家舅舅吧。”欧阳觅剑眯着眼睛笑道。

陈缘当然不会去问。

葛倾，不可理喻的江湖人啊。

陈缘有没有怨过舅舅呢，她不敢问自己。沈u说了不管葛倾，那就是真的不管，仍是每天驾着小船来来往往，只当湖上那只船不存在。怎么可以这样呢，身为名医竟然见死不救，未免太忍。

或者舅舅自有他的理由。陈缘一度劝着自己。舅舅是个不容易看懂的人。陈缘小时候，隐隐听家里人说过舅舅年轻时闯荡江湖时的一些事情，仿佛也是受过大风大浪，到头来万事都看得空了。他时时一个人坐在书房里，出神。这样，陈缘在一旁读着书，反倒坐立不安。

那时真是太小。若是再过得几年，陈缘不会为舅舅的冷漠而大惊小怪。天底下有着很多很多的病，其间只有少数几种，是医生有办法治的，还有很多，就只能听天由命。什么是神医呢！ 

沈u不可谓不渊博聪明，能诊得出很多疑难杂症。但对于已经很重的病人，往往也仅此而已，病都入了膏肓，还能怎么治？譬如打鱼的老吴，辛苦半辈子，落下这么个吐血的症候。治是治不了，只能左右权衡着，让他多活几天，少受点罪。有的时候，连做到这一点都很是不易。这一些，并不是那些病人想得到的。他们只知道来找神医，要神医救他们性命。

“我治得了你的病，却未必能治你的命。”沈u老是对病人这样讲。

想尽了法子，依然猜不透老天是怎么安排。其实做医生的早就看透了看烦了。尽那一份人事，倒不为病人，常常只是为了那些至亲骨肉们，满足他们的一点希望而已。

换了现在的陈缘，甚至也要这样想。葛倾这样无牵无挂的，还有什么理由再治？折腾医生也折腾他自己。


中午的时候，展三爷撑着船过来了，捎来一封信，给沈u的。陈缘扫了一眼信角，看见了欧阳家的印记。

陈缘不觉得饿，也就没有做饭，只是瞧着那封信出神。欧阳公子倒有些日子没来了。信里说的什么，只好等舅舅回来拆看。

芙蓉花蕊终于在水中化解开来。等了三年，终是成了。陈缘望着那一瓯琼浆也似的药水，竟不觉得有多么欢喜。太慢长了啊，心都有点麻木了。

何况三年，谁没有变呢。

《梅花三弄》的调子隐隐还在脑海里，只是飘来飘去，捕捉不到。她有些懊恼，连这个都会忘。无聊的拧拧琴柱，心想要不要问舅舅，还是……


三年了，一想到舅舅和葛倾两个的牵牵扯扯，陈缘还是不免心里打鼓。

那一天是怎么搞的。陈缘早上起来梳洗整齐，抱了自己从家里带来的瑶琴，在湖风里晃悠了半个时辰，终于低低的唤起：“葛公子――”

她原是想，若葛倾听不见也就罢了。

但是葛倾偏偏听见了，帘子挑开，露出一张灰色的脸，只有两只眼睛还清清亮亮的，瞧着小姑娘。

“你能不能――”陈缘有些语塞，“我听见你吹那一曲《梅花三弄》，真好听。你能不能教给我？”

葛倾笑笑，柔声道：“不能。”

陈缘有些讶异，几乎不相信自己的耳朵。

他的脸白了白，重复了一遍：“陈姑娘，我很抱歉。但确实不可以的。”说完放下了帘子。

陈缘就这么呆呆的立着，不知所措。 

忽然，远远来一阵悠长的洞箫声，清绝如同天际的一抹水浪，又如冰山上的泠泠月光。

陈缘心里一凛，这是舅舅。

“呼啦”一声，灰色的身影从船中跃出，定定的立住。

陈缘还没搞清楚是怎么回事，三醉宫主人已飘然而至：“小缘，你站得远一点。”

她慌不迭的倒退几步，眼睛却死死的瞪着葛倾。是第一次看见这样挺拔的葛倾，湖风吹起他的衣袖，露出青色的按着宝剑的手指，一根根如竹节般嶙峋。

“神女不知道。”沈u道。

剑眉一挑，葛倾道：“不知道什么？”

“她不知道你会去找，什么七年之约，那都是假的。”

葛倾面露疑惑，缓缓的逼近沈u：“这是我和她之间的事情。”

沈u苦笑，转言道：“当初你一席话，使得雪衣云裳收起了她的‘行云术’，不战而退。后来你就一行跟着她到了巫山。只是雪衣云裳行踪不定，你无法再约她出来，只能一日一日的吹那一曲《梅花三弄》。――我却不知，这曲子你是跟谁学的？”

葛倾面上一白，没有回答。

“后来神女终于出现了，这一回她没有使用巫术，却是用了当年巫山老祖任风潮遗留下来的一套无名剑法。结果，你仍是敌不过。”

葛倾的脸上似乎掠过一缕不自然的表情。

“事隔七年，你的病一日重似一日，自忖还能胜过那无名剑法么？此去巫山，风高浪险，路途遥远，我劝你还是作罢。”

葛倾傲然一笑：“说了去的就是要去。君子一言，快马一鞭。三醉宫主人连这个都不懂？”

这回轮到沈u皱眉了。他沉吟片刻，忽然道：“若能胜过我手中的剑，大约对付雪衣云裳就有了七八成把握。不如我们先试试。”

陈缘忍不住道：“舅舅，他可是有病的人啊！”

沈u冷笑道：“有病又如何。他自家心里，比你我都还清楚得多！这是他自己要的。”话虽如此，他没有并拔剑，却是以箫代剑，做了个起式。

陈缘看不懂剑法，只觉得舅舅的动作优雅无比。再看葛倾，居然如同见了鬼一样，脸色大变：“你――你――”

沈u毫不理会，碧箫抖了几抖，向葛倾前额点去。葛倾竟来不及拔剑，脚下挪开半步。洞箫勘勘扫到葛倾的鬓角，飘下几缕发丝。陈缘捂住了眼睛。葛倾提掌掠鬓，掌力极大，竟带着洞箫向自己身后飞去。沈u顺水推舟，箫身径直飞开，几乎脱手。就在这时，沈u轻弹箫尾，洞箫在空中打了个转，竟然又向葛倾的后脑勺杀去。葛倾往前一跃，跳到沈u身后。沈u动作极快，接住洞箫，并不转身，反手一刺，依然点住了葛倾的前额，留下一个淡淡的印记。

“你连三招都接不了。”沈u道。

葛倾盯住沈u，又惊又怒。

“……这是神女的剑法。”

沈u道：“而且七年之前，你也正是败在这三招之下。躲不过的。”

葛倾呆呆的望着沈u。

“原来那个人是你。”

陈缘愣住了，她不知道葛倾和舅舅之间，究竟在发生着什么。

沈u轻叹一声：“不错，是我。雪衣云裳从来是蒙着脸的，要扮作她的模样，再容易不过。”

葛倾的手指神经质的抖动着，过了许久，忽然哈哈大笑起来：“你的武功既然已经胜得过我，自己来跟我打就是，何必扮成别人的模样！三醉宫主人莫不是想嫁祸神女？”

“我并不想嫁祸何人。你在瞿塘峡徘徊了一个月，我也悄悄的跟着等了一个月。我猜想，以神女的规矩，是决不会再出来见你的。可是我做医生的，还惦记着你的性命。”沈u微微笑道，“天底下只有你能够说得雪衣云裳黯然神伤，也只有你敢于追她直到瞿塘峡。如果是我沈u和你约战七年，你会放在心上吗？”

葛倾面色惨然：“原来，一切都是你安排的。根本没有什么约定？那你为什么不把时间拖得更长一点，八年，九年？”

“我很清楚你的病情，七年尚有希望。再长的时间，就根本没有意义了。”沈u道。

葛倾沉默半晌，凄然一笑：“如此倒要多谢神医了。”言毕缓缓的向自己的小船走去。

陈缘张了张嘴，却唤不出来，只觉得嗓子里有什么东西堵着，一下一下的撞着胸口，说不出的难受。舅舅还在眼前。

忽然葛倾回过头，却是问道：“这巫山的无名剑法，为何你也会？”

“那也没有什么，”沈u淡然道，“很多年以前，我见一个朋友使过，这种巫山的无名剑法。”

陈缘听见舅舅这话，忍不住落下泪来，又怕舅舅看见，慌忙拭去。

“葛倾你的病，也还有一个方子。”沈u忽然说。

陈缘一听，愣了。

都闹到了这个份儿上，舅舅却说有药了。

葛倾眼中一亮，然而立刻恢复了倨傲的神情。是不是沈u打算要挟于他。甚至陈缘，心里也在这样猜度着。

沈u没有等他们再说什么，就朗朗的道：

“你记好了――春天开的白牡丹花蕊十二两，夏天开的白莲花蕊十二两，秋天开的白芙蓉花蕊十二两，冬天开的白梅花蕊十二两。将这四样花蕊，晒干，研好。又要雨水这日的雨水十二钱，白露这日的露水十二钱，霜降这日的霜十二钱，小雪这日的雪十二钱。把这四样水调匀，和了丸药，再加十二钱蜂蜜，十二钱冰糖，丸成龙眼大的丸子。若发了病时，拿出来吃一丸，用十二分黄柏，煎汤送下，就可以了。”

葛倾听见这个古怪的方子，转复大笑，忽然跃上老王的小船，翩翩如燕，一点水花也没有溅起来。

“连日叨扰了，多谢沈神医！”

小船就这样消失在茫茫洞庭湖中。

沈u没有再对陈缘说什么，默默的凝望着空荡荡的水面。忽然“啪”一声，手中的洞箫折成两段。陈缘第一次看见舅舅的眼神里，有了些异样的东西。

从此再也没有见过葛倾。然而陈缘死死记住了舅舅的偏方。天下事情哪有这么机缘巧合，偏偏雨水这日有雨水，白露这日有白露，霜降这日有霜降，还要小雪这日有小雪。沈u闲来无事，三醉宫的花花草草也不少，但牡丹、芙蓉都是娇贵的花，哪能年年收集够十二两花蕊。只有三年的时间，这折磨人的药方子，谁能保证三年时间能配的好？

于是陈缘的心，都在那些春花秋月、雨雪风霜上了。

功夫不负有心人，到秋风三度吹起之时，最后一种白芙蓉，竟然终于凑齐了。


沈u回来的时候，陈缘已经配好了药，拿了根小银匙儿，细细的往一只小匣子里面盛。沈u看在眼里，并不说什么，先拆了欧阳家的信。信纸雪白洒金，透着那个眼下声威煊赫的家族，难描难摩的富贵气象。沈u匆匆看毕，脸上没有任何表情。

陈缘探究的眼光正和他撞上，忙低了头，倒像自家心里有鬼，愈发局促不安。

“唔，小缘。”沈u道。

陈缘不知哪里来的勇气，忽然说：“舅舅我配好了药，可以送去给葛公子了。”

沈u淡淡道：“葛倾已经死了。”

陈缘愣了愣，像是不明白这几个字的意义。

“前年有人从白帝城过来，说是见过了他的坟，我也才知道。说是旧病复发，终于还是没有挺过去。”沈u补充道。

“舅舅――舅舅――”陈缘忽然大声的喊了起来。

沈u有些莫名其妙。

其实陈缘什么也说不出来。

倒是沈u又补了一句：“没有告诉你，是我一向忘记了。”


一个月以后，陈缘独自到了白帝城。

其时是寒冬了，裹了厚厚的昭君帽，袖笼里凉意绵绵。

陈缘来得太晚了。野草凋敝的山坡上，没有留下任何标记。看上去像是根本没有坟茔，又像是荒冢累累的无法分辨。葛倾为人，许是“死便埋我”，根本就没有留下坟来呢。

没有人。她沉沉的吸了一口气，这原是她的第一个病人，就这样去了，她自己竟然无知无觉。这还叫什么医生？想着想着，心里痛得不行。

葛倾，他的故事就这么草草收场，来不及为他改写。

陈缘耳朵里又泛起舅舅清淡的声音：“卢真人早就看出来，葛倾是身患绝症却不自知。所以庐山一战，卢真人以一代宗师的身份，却爽约了。其时他来找我，要我救治这个狂傲的年轻人。我并没有太多办法。葛倾的心疾是从胎里带来的，要想让他多活几年，唯有不动武功。而令他放弃武功，又唯有让他经历一次惨败。我和卢真人都没有十足的把握，所以请来了巫山神女，没想到反是葛倾折服了神女。我于是自己出手，并定下了七年的约战。那时我想，他遭此败绩，总该金盆洗手了。即便他不肯，七年，乃是他的大限，为了与雪衣云裳的约定。他也总该让自己活到那个时候。后来他果然不肯放弃武功，病人立定主意的事情，医生也没有法子。想来他那几年江湖上颇受了些波折。病情比我想象的还快。时隔四年，他就病入膏肓了。当时他来求我们相救，还希望能重上巫山。其实哪里有的可救，只能看着他死去。”

“那――”陈缘喃喃道，“葛倾的师父，晦明禅师，总该知道这些。当初为什么还要教他武功？”

沈u不语。

陈缘也就不敢再问什么。然则又想起来欧阳觅剑的话，似乎当年的情形，巫山女和葛倾之间，还不止于此。还有那一曲《梅花三弄》又是从何而来。舅舅不说，谁也不能问，也许更有苦衷？江湖上很多很多的历史，也就是这样慢慢湮没了。陈缘再怎样心心念念的想知道葛倾，终究也只能是一个谜语。春天开的白牡丹花蕊十二两，夏天开的白莲花蕊十二两，秋天开的白芙蓉花蕊十二两，冬天开的白梅花蕊十二两……已经跟了舅舅好几年了，陈缘怎会不知道，这样的方子哪里是药呢？连葛倾都明白罢，她自己却才回过味来。四季的花，流年的水，三年的辛劳，平白磨着人的心性。就这么牵着念着，慢慢也就长大。

忽然觉得自己真是好笑，不就是听过他几声笛子吗？

可是又忍不住想到，葛倾那出神入化的武功，竟是用性命换来的。也是，与其苟且一世，不如撇下医家那些老生常谈，热热辣辣的活一场。葛倾这样想，晦明师父也能体谅。可到头来人算还是不如天算，三年的等待，三年的寂寞，终是落了空。埋骨在高绝浩淼的白帝之颠，与远处神女峰遥遥相对。春草暮兮秋风凉，秋风罢兮春草生。自古皆有死，莫不饮恨而吞声。罢了罢了。


信里明明白白，沈u也给陈缘看过。“欧阳公子向我求你为妻，你自己若情肯，我便回信与他商量下聘。

“那时你母亲，是说让我给你做主的。我想，你一个女孩儿家，未必情愿陪着我这老头子，一生过这种清贫日子。欧阳公子说他看重你性情温良，又颇通医理，可以做他的贤内助。

“欧阳世家声威煊赫，他家的女主人固然不好做，好在欧阳公子是个有能耐的，不会令你为难。小缘你本来是个懂事的孩子，将来好自为之，或者会有出人头地之日。”

陈缘没有说同意，也没有说不同意。女孩儿一低头，那么也就是肯了。沈u觉得，根本没有理由阻拦这桩姻缘。此刻清冷的三醉宫西风瑟瑟，黄叶满山。等到雪化冰消，等到春暖花开，又一个女儿又该嫁出门去了。陈缘也在想，或者冥冥之中，真有什么是命，是命中注定？

白芙蓉的季节已过，却是梅花当家。流年细数，丝丝缕缕，掌心的雪花簌然融化，原来什么也留不住，留不住的。

