这一天并无什么不同。就算是打了架，也并无不同。因为这里是沧州呵。因为这里是沧州的艳红楼呵。
沧州这个词儿，单只念在嘴里，就有一股苍凉沉雄的味道。林教头风雪山神庙的地方，能不苍凉么。丈八铁狮威镇沧海，怎么不沉雄呢。然而沧州在江湖上所以出名，还是因为他的武术。
武术在中华，大都源起名山。至于千百年流传中，如何渐次如细泉叮咚，转幽谷，出深涧，汇聚到沧州这个地方来，年代久远，已经无迹可考。大约象林教头这样的男儿，都一一被奸臣昏君发配过来，这沧州地方的民风，想不强悍，都不大可能了吧。不管怎么说，到如今，此地已经门派林立，六合、形意、八极、通臂，大大小小竟有不下五十家之多。武术之盛，于诸大城市中，亦可谓一时无两矣。
所以打一个架，在沧州，是算不上什么的。尤其艳红楼又是风月场所，嫖客拈酸，□呷醋，三教九流，鱼龙混杂，便是一天十个架，又有什么稀奇？
说到打架，一般来说，只要不是特别势均力敌，便自然有人打人，有人挨打。在今天，挨打的是个三十来岁的汉子，一身土黄色的短打衣服，勾勒出他的彪悍线条。尽管如此，他挨打。被人从楼上扔下来，一屁股摔在院子中间。
被摔下来的这个人拍拍屁股，一翻身站起来，就开始骂：“楼上的！老子自说老子的话，跟你又有什么相干！？”
一句话说过，“啪”，这人脸上多了道红通通的巴掌印子。不过，跟他被摔下来一样，硬是没弄清楚这道印子是怎么多出来的。只听楼上房间里有人笑了：“小子！爷爷教你个乖，到什么地方，就老老实实干什么事。你跑到这里来，不忙着脱裤子，一个劲叽里呱啦的，吵得爷爷心烦，不是活该讨打么！”
黄衣汉子屁股生疼，脸上火辣辣的，伸手一抚，那巴掌打得却狠，红过之后，只觉渐渐地往外鼓出来。他也是见过世面的，情知自己的这一点本事，实在望不上人家项背，也不管周围看客一片笑声，一口气倒平下来了，沉声道：“有种的不要藏头缩尾，留下个字号来！”
楼上人讥诮道：“就你这俊俏身手，纵留下字号，又奈得爷爷何？”
黄衣人道：“我虽然不是你对手，你这样无故挑衅，自然有我们镖头来找你算帐！”
楼上人轻声笑了起来，半晌才道：“爷爷还以为你要找什么帮手，原来就是一个镖头。嘿嘿嘿，一个镖头，跑江湖卖力气的，就有那么神气么？”
“正是！”黄衣人肃然道：“须知我们家是燕京镖局，这一次是赵镖头押镖至此。阁下也是江湖上混的，想必不会不清楚我们赵爷的名头。”
楼上默然片刻，道：“是赵无常？”
黄衣人道：“我想阁下如此武功，做下事来，必有承担。”
“可笑呵可笑！”楼上人冷笑道：“赵无常有什么了不起？他不就是沐天风那死鬼的徒弟么？”
“一剑通神地老天荒，”黄衣人恭恭敬敬道：“沐大侠英风侠气感动人间，那是全江湖人士，莫不闻名而思慕的。”
“很好，”楼上人道：“那你就见他去吧！
”
这一天已到黄昏。深秋天气里，一轮残阳寂寂寞寞地，滑向遥远的天际。越滑越暗，越暗越红，直染得整个西天，都好象烧起了一片大火。象火，可又更象是那凝黯无光的、粘稠的，血。
血从黄衣人身体的各个部位流出来。口鼻、颈项、肩背，还有腰腿。还是没有人能够看清楼上人的出手。似乎有一条淡白色的影子在夕阳中一闪，黄衣人就成了现在的黄衣人。象只壁虎，紧紧地贴在假山上。但是壁虎爬墙，是不会流血的。黄衣人的血却淋淋漓漓地，从深深刺入他身体的假山石上，往下流去。流得假山座下的整个水池，都颜色鲜艳了起来。
就是从这时起，艳红楼的这个黄昏，才开始变得有所不同。只要长眼睛，这一院子的人，就没有看不出黄衣人已经无可挽救了的。虽说那双眼睛还睁得溜圆，魂魄想必已在奈何桥上颠荡挣扎，无论对于桥后的人世有多少流连顾盼，有多少万缕千丝挣不断、割不舍、放不下，也不得不被命运催逼着，一路向前，去饮下那忧喜两忘的孟婆汤。而孟婆汤之后，又将是，另外一个人世了。
艳红楼，一霎时，静了。虽说在这里，在沧州，打架是常事，可是论到打架而居然打出人命，那就朗朗乾坤底下，恐怕还没有任何一个地方，可以自豪地拍着胸脯宣称，在我们这里，多了去了！
“秋风清，吹不得……我情人来到……，”一片寂静中，楼上倒唱起歌儿来了，年轻女人的嗓音抖得象秋风里的芦苇，唱道：“秋月……明，照不见……我薄幸……的丰标……”
还没唱到两句，楼上那熟悉的声音又响起来：“你死了娘老子呀！唱得这么难听，重来！”
那女人咳了两声，重新开腔了：“秋……风……”这一次才刚唱了两个字，外面人眼前一花，一条身影从楼上横空飞出，撞在假山上，落将下来。“……清……”那女人坚持着将最后一个字吐出来，头一歪，在抖颤而摇曳的尾音中，断气了。
艳红楼的静，更静了。在更深的静寂中，又有一个女人开始唱歌：
“孤人儿最怕是春滋味，
桃儿红，柳儿绿，红绿他做甚的？
怪东风吹不散人愁气，紫燕双双语，黄鹂对对飞。
百鸟的调情也，人还不如你。”
这歌儿千回百折，情浓意切，却是唱得圆润了。楼外的人静静听着，假使没有假山上血淋淋的两具尸体，正醒目地提醒大家发生了什么事，几乎竟要忘却眼下正是肃杀的深秋，满庭院里，似乎尽是那摸不着看不见的春愁春怨春伤春情，正如云卷云舒，雾生雾起，不着痕迹地荡漾开来。
楼上人拍了两巴掌，喝彩道：“好！”
“谢爷夸奖！”那唱歌的□脆生生道。
“用不着谢，本来就是该当的，”那人“嘿”了一声，忽然道：“不过，你姐妹刚刚才在你面前摔死了，你就唱得这么高兴，未免也太没有心肝了吧？要不然，就是准备先咽下这口气，瞅着爷爷我受了伤，却想来跟我歪缠，好趁我不备，来算计我？”
那□哑口无言。楼上人又“嘿嘿”两声，道：“象你这样的姑娘，老实说，我可是有点害怕！所谓明枪易躲，暗箭难防，你还是跟你姐姐做伴去吧！”
这个女人于是也飞了出来，还是一头撞在假山上。
艳红楼的静，终于破裂了。一时也不知道有多少步声杂沓，从大门奔出，从后门奔出，从东侧门奔出，从西侧门奔出，抄各式各样最快捷的小路，去报官、去报丧、去找艳红楼的后台老板、去找燕京镖局设在沧州的分局，在这座以武出名的城市里，去寻求所有能够寻求得到的救援去了。
然而还是有很多人留在了原地。沧州，毕竟就是沧州。便是三条人命，也没有把武乡的人给吓得完全魂飞魄散。大家自问武功，虽然不及楼上人一根毫毛，可还是一起仰头，团团凝视楼上的那间房间。一边替里面的人担忧，一边，不免在各自揣测，那出手的人，如此这般穷凶极恶，究竟是怎么样一个人呢？
只有老鸨子还依稀记得，这人来时，风帽低垂，看不清脸庞，只是胃口倒大，一口气要了三个姑娘。所以这个时候，也就只有屋子里面，最后剩下的那个姑娘，才知道这人到底是个什么模样了。
最后剩下的这个姑娘，艺名小翠，在三人中年纪最小，大约只有十六七岁。这时见两个姐姐一个因为唱得不好，一个因为唱得好，都飞出去死了，不免无所措其手足。呆了一会，拿起酒壶，自己给自己倒了一杯酒，仰脖子干了。
那人倒有些意外，笑道：“你放心！现在再杀了你，我可不免过于寂寞了。至少，在你有可能被人救出去之前，是不会杀你的。”
小翠手一挥，细瓷酒杯撞在墙上，碎成两半，落在楼板上古碌乱滚，冷笑道：“爷若有气，自找给你气受的正主儿算帐去！只作践我们这些爹生娘不养的苦命人，算什么本事？”
那人更奇了，微笑道：“我有什么气？”
小翠继续冷笑，道：“除非我是眼瞎了！才看不见你这一身重伤！你被人家打了，心里有气，有本事找正主儿发去呵！就算在这里把娘儿们都杀光了，又算什么男人！？”
那人挨了这一骂，居然并不动气，徐徐道：“这你可就错了。你以为我是受了伤生气才杀人。其实，我正是因为受伤了，杀人才不得不少一点。若论平时，这点子人，真还塞不满牙缝呢。”
小翠语塞。她本来好容易才想到这几句话，自以为切中肯綮，份量不轻，哪知道竟全扑了个空。一杯酒之后的那股盛气，给这么一耽搁，终于怯了下来，道：“那……你干嘛要那么凶？”
“问得好！”那人抚掌道：“问得实在是好！所以有时候，我自己都不免奇怪了，就这样一个简单的问题，为什么直到现在，才有人问起呢？”
小翠警惕地看着他。有前车之鉴在，她可不敢认为这个人的称赞，就真正跟赞赏有什么联系。只听那人道：“左右现在时间还早，一顿饭功夫，也不知道这些人的救兵搬不搬得来。为免等得太过无聊，我就回答你这个问题吧。怎么说呢，这个问题么，还牵涉到一个很久远的故事。你喜不喜欢听故事？不过，这个故事该怎么说，嗯，还得让我再想一想。”
小翠心里翻腾得那个诧异。明知人家搬救兵去了，还不赶紧逃跑？居然还要为了打发这段时间，慢条斯理地讲故事？不过这人要是马上逃跑，自己恐怕也就立刻被他杀了。要是还有一个故事可听，不止一时半刻死不了，坚持到救兵来到，说不定还有生存的转机。一时怔忡不定，七上八下地看着那人。
那人正儿八经的，倒是一副构思故事的模样了。陷在藤椅里，若有所思地看着远处的山峰一点一点吞没斜阳。落日余辉红通通地洒进窗户，照得他的白袍子都泛红了。而更红的，是他袍子上的鲜血，从左右肩头连连绵绵地浸出来，几乎染红了上半个身子。小翠记得清楚，这袍子上的血，这人刚来的时候还没有，只是因为打了隔壁屋里那个跟小凤胡吹牛皮的镖师，创口破裂，才开始流出来的。从这以后，他出手的次数愈多，流的便也愈多了。可见，恶人还是有恶报的。
暮色中，那人清了一声嗓子，开始说故事了。
故事发生在三十多年前的一个中秋之夜。真抱歉，老套得让你失望了，为什么几乎所有的故事，都要发生在中秋之夜呢？然而如果不是在中秋，恐怕那些王爷们，也想不起来要去欣赏那枚珠子。
那年的中秋起了风。月黑杀人夜，风高放火天，大概就指的这样的天气吧？但是风跟风，是不一样的。好象什么人说过，大王之风，尤其不同于百姓。百姓的风，吹过破墙，吹起灰尘，吹过茅坑，吹出臭味，总之，是很要不得的一种风。而王爷们的风呢？从宫殿前面的白玉阶上吹起来，吹过朱栏，吹过花荫，吹过贵妇人香雪一样的胸脯，不用说，很受用的了。
那个晚上，王爷们就沐浴在这种香喷酥软的王者之风里。不过，他们的风虽然与众不同，却还是不得不与大家共同看着一个月亮。不幸的是，这一天，风吹起乌云，乌云遮月，无论是王爷们，还是百姓，都见不到那轮圆月了。百姓也还罢了，见不到拉倒，至多干巴巴地啃一块月饼，瞅着乌云，发一会神经。可是王爷们，不服气呵。在这样一个美好的夜晚，如果竟然没有月亮可看，赋不出诗来，那可怎么对得起他们的一肚子诗肠呢？
既然天上的月亮看不到，不服气也不行，王爷们便想到，好歹他们还有人间的月亮——你听说过人间的月亮么？
人间的月亮，是一枚珠子。很大很大的一颗珠子，夜里还会发光，照得满屋子里通通亮。对了，就是夜明珠。谁都知道，夜明珠是东海里美人鱼哭出来的，那一滴一滴的眼泪，咚咚咚落在海里，就变成了珠子。但是这一颗夜明珠的来头，比那可要大得多了。它是一条龙吐出来的。
那条龙是一条小龙，跟所有爱玩耍的小孩子一样，她顽皮，变成了一条蛇，在草丛中游来游去。不知怎么地，后来就受了伤，再也变不回去。这也是可以想象的，小孩子嘛！论到这条龙出事的年代，远了，好象还在春秋吧？后来，她就遇见了随国的诸侯。那当然也是一个王爷。不过这个尊贵的王爷怎么想起来去救一条蛇，始终是让人想不明白的一件事。但这条蛇总算是得了救，终于又变回龙身。为了感谢随侯的救命之恩，她吐了一样宝贝给他。
当然，这就是这个人间的月亮了。人间的月亮比一般珠子要大很多，据说直径都有一寸呢。仔细想一想，好象该顶得上一个发育不良的鸡蛋了？因为它是那条小龙吐给随侯的，所以世上都称这颗珠子为“随侯珠”。
这枚珠子不用说，当然是人间至宝了。又大，又是夜明珠，甚至比和氏璧还要珍贵。总听那有学问的人说，随珠和璧，好象没听人说过和璧随珠？可见，随侯珠的排名，比那和氏璧，还要靠前。至于和氏璧，你总不会不知道吧？秦王本来要用十五个城来换的。蔺相如差点为它掉了脑袋呢！随侯珠比它还宝贝，不用说，那实实在在是人世间顶顶拔尖的珍宝了。
这件宝贝，这个人间的月亮，那个时候，就是在这些王爷们手里。具体地说，就在这次聚会的主人吴王手里。吴王那时候，是皇帝嫡亲的弟弟，那权势，可了不得呢。要不然，中秋这样难得的日子，这些王爷们，好好的家不回，干么要来拍他的马屁？这一下没了月亮，马屁可拍了个正着，这些王爷们就嚷嚷着，要欣赏欣赏吴王独有的人间的月亮，随侯珠。
吴王有这个机会显宝，当然也很得意。二话不说，拿出一串钥匙，让管家去取珠子。管家带着一队人马去了，再来时，捧回一个镂彩雕花的沉檀盒子。吴王接过这个盒子，又贴身拿出一个钥匙，这个钥匙才是真正开这个宝盒的。钥匙□去，宝盒的机簧“嗒”一声，开了。
王爷们的眼睛，这时候都亮了起来，好象已经被随侯珠光芒万丈地照耀着。然而盒子并没有就此打开。吴王按着盒子，吩咐说，先灭了灯火。不是只有灭了灯火，才能更加显出随侯珠的皎洁么？
灯火灭了。没有月亮，又没有灯火的夜，花厅里一片漆黑。吴王按捺住骄傲的情绪，缓缓地打开了宝盒。人间的月亮，从宝盒里升腾起来，照彻了整个花厅——嗯，说错了，重来。事实是，人间的月亮，也没有能够照彻花厅。花厅里面，依旧是伸手不见五指。吴王“啪”地合上盒子，叫道，点火！
灯又重新点了起来。花厅亮如白昼。吴王屏住气，再一次打开宝盒。他似乎还满怀着希望，希望刚刚发生的事情只是他的错觉，只要感觉再错回来，他就能重新见到他的宝珠。然而，那感觉竟一错到了底，宝盒打开来，那丝绒衬底上，只留有浅浅的一个凹痕。仅仅只是这么一抹，随侯珠留下的凹痕。
钥匙在。锁在。宝盒在。那随侯珠，究竟哪儿去了？在那个中秋之夜，这个问题打乱了王爷们的诗肠，想破了王爷们的脑袋。这珠子，究竟到哪儿去了呢？
“你认为，”那白衣人说到这里，歇了口气，问小翠道：“这珠子，有可能到哪儿去了呢？”
“莫不是被人偷了？”
“正确！”白衣人一边说，一边一弹指，桌上菜碟里便有一粒花生米飞出去，嵌入正跃上窗来的一个人的眉心。那人惨叫着，落下去了。白衣人摇摇头，道：“你的救兵来了，看来我也只能长话短说。你说珠子是被偷了，不错，那天晚上，王爷们想破了脑袋以后，也都是这么认为的。”
所以第二天，整个京城的衙役，都轰轰烈烈地抓起了小偷。同时，以距离京城的远近程度不同，其他地方也相继开始抓贼。比如沧州，就是在第三天，得到了这个消息，于是无数小偷措手不及，落入罗网。后来，经过一番筛选，淘汰了很多偷窃技术不济的，最后还剩下两百多名盗窃高手，从全国各地被押解入京，关入吴王府的私狱。
这些小偷被关入吴王府，当然很不幸。可以想象，跟着的就会是剥皮、抽筋、插竹签，总而言之，是严刑拷打。不过因为吴王只是想要回珠子，所以这些拷打通常也就只会通向两个结果，第一，这偷珠子的人顶不住，终于供出来了；第二，就算是大家都顶不住，那珠子不在手上，供也供不出来。如果是第一个结果，那当然万事大吉。如果是第二个呢，吴王也不可能把大家关一辈子，久而久之没有办法，恐怕也就不了了之了。
最最不幸的是，这两个结果最后竟都没能发生。因为从这时候起，故事里多了一位大侠。嘿嘿，大侠！就是那个烂镖师临死之前吹的，那个沐天风。哼，烂镖师跟窑姐儿吹两句牛，好象还罪不至死，可谁教他这么自作聪明，居然提起这个沐天风来？不对，他提起的好象是赵无常。然而赵无常是沐天风的徒弟。提起这姓沐的，就由不住人不生气。他□这个故事里来。他凭什么要□来？
当然，他是大侠。所以他去见吴王，说什么王法条条，要求放了这些偷儿。王法条条，干他屁事？吴王显然也是这么想的，不同意放人。但是姓沐的逼得很紧。吴王恼了，最后说，成！都说你剑法通神，本王倒要见识见识！只要你赢了我座下高手，赢一个，我放一个！
吴王的意思，本想是吓唬吓唬他。两百多个小偷呢，他就算功夫再高，才能救下几个？然而王爷这下可失算了。想这姓沐的有个噜里噜苏的绰号，叫什么一剑通神地老天荒，这么大的谱，谁打得过他？竟一口气连败两百多人。那吴王傻了眼，只好放了那些小偷。谁教他是王爷呢？是王爷，身份尊贵，就有那个身份尊贵的规矩，叫作一言九鼎，这说过的话，硬是不能不算呀。
于是这些偷儿们，都让沐大侠给救了出来。沐大侠因此在江湖上一鹤冲天，年纪轻轻，那名声那身份，就比九大门派掌门迭加在一起的七八百岁年纪，都还显得尊贵。无论如何，怎么看怎么让人觉得，头顶上似乎有一圈佛光。对于江湖来说，沐大侠成了一个无法超越的传奇。同样，对于江湖来说，只不过是为了一群偷儿，也就是说，一群人渣的正义，沐大侠也依旧舍生忘死挑战强权的仁心热血侠骨柔肠故事，到这里，也就圆圆满满地、感天动地地结束了。
可是，有没有人问过，被大侠救出来的，那群偷儿的后来呢？
花生米打完了。又有一个人跳上窗来，挽着一面盾牌护住全身。白衣人一振碗，花生碟子飞出去，打在盾牌上。那人闷哼一声，立足不住，翻下去了。才翻下去，门边却又突进一人，长剑直指，和身扑过。白衣人一伸指，夹住剑尖，一脚将那人踢得倒飞，刚刚好撞在后面一人身上，两人一起，坠将下去。
小翠不动声色地看着打斗，见这些人这样脓胞，心中暗暗叫苦。却听那白衣人道：“他奶奶的，怎么尽来这些货色？赵无常呢？”
小翠从心底升起一线希望，道：“赵无常很厉害么？”
白衣人冷笑道：“谁知道呢？既然是沐天风沐大侠的徒弟，总还有些门道吧？哼，他师父就够牛皮哄哄的了，他的绰号居然更要夸张，叫什么天地无常赵有常！说是尽管天地无常再怎么风云变幻，他赵某人保的镖，也是有个常数，不失一次的，嘿嘿！”
然而小翠想的却是，假使沐天风要真是打败了两百多名王府高手，叫一声一剑通神地老天荒，恐怕也算不得什么牛皮哄哄。眼下这赵无常既是他的徒弟，一身功夫，也就可想而知了。眼看着刚刚冲过来的这些人，在如此重伤的白衣人面前，竟直如面捏的一样不堪一击，她也只能将这一颗心，统统放在赵无常身上，只希望能够尽量拖延时间，一直拖到这人闻讯赶来。遂道：“那群偷儿后来呢？”
“后来？”白衣人道：“那还用说么？吴王还能放弃了那枚珠子不成？恼羞成怒之下，自然变本加利追查下去。沐天风既跟他讲王法条条，他也就按王法条条来办。把那些偷儿放回原籍，却让地方官大肆考掠。那些地方官，平时巴结吴王还巴结不上，遇有这个机会，哪里还肯放过？珠子一日不见，就一日瓜牵蔓扯，一路追查下去，直到那些偷儿终于一个个家破人亡。”
小翠心里泛出些凉意，道：“那……沐大侠呢？”
“沐大侠？”白衣人嘴角一歪，露出一抹讥笑：“他既然已经功成名就，哪里还会再管这些琐碎闲事？”
小翠隐约猜到是这个结果，继续道：“我……还是不懂。”
白衣人道：“这有什么不懂的？”
“我记得，”小翠道：“最早我问你的是，你为什么这么凶？这跟这个故事又有什么相干？”
白衣人淡淡道：“这还不相干么？依你的聪明，难道还猜不出我就是那些偷儿家里，幸存下来的一个下辈？”
“我还是不懂。”
“不懂什么？”
“我不懂这样的一个故事，你干嘛非得说给我听？”小翠道：“是要我承认因为你身世悲惨，所以就有理由把我们全部杀掉？”
白衣人叹了一声，道：“你又误会了。也许我这个故事，并不是说给你听的。”
小翠愕然，屋子里只有他们两个，他这一番话，如果不是说给她听，难道倒是说给他自己的不成？正在考虑怎么回答，却有人代她答话了——
“如果这故事是说给我听的，我听到了。”
深秋天气，几乎是一眨眼，就黑得沉了。所以门外那个人走进来时，小翠几乎看不见他的样貌。不过，就是不看样貌，感觉到胸腔里那一颗心在怦怦直跳，就凭这个，她也知道他是谁了。
赵无常。
不难理解，这三个字，此时此刻在小翠心里引起的，竟是一种赛似初恋的甜蜜。她的胆子骤然间大起来了，也不待白衣人吩咐，径直走到桌边，点亮了蜡烛。她要看一看，在这沧州城内，也许是唯一一个，或者还有能力将她从魔掌中解救出来的人。
灯光照出来一张壮年人的脸。三十来岁年纪，比白衣人要年轻一些。尽管如此，这张脸并无稀奇之处，甚至还比不上白衣人那种邪气入骨的英俊。只是比重伤的白衣人，显然要多上那么点健康气息。在这张健康而普通的脸下面，是一身干净而普通的青布衣裳。而青布衣裳所修饰的，是同样一种结实而普通的身材，不高，不矮，不胖，也不瘦。
小翠一扭头，就看见了这个人。她没有失望。因为这个普普通通的赵无常正在走进来。跟刚才那些人不同，他不是冲进来，不是跳进来，也不是杀进来，而就是现在这么着，一步一步，走进来的。也许在今天这种特殊的情况下，只是这么平平淡淡地走进来，就很能说明问题了。
小翠的紧张度象离弦之箭一样地，开始缓解。她的身体也不期然软活起来，敏捷地一转身，给赵无常搬了张椅子。然后，就借了这个机会，坚定不拔地站在了他身后。站定以后，她大着胆子，去看对面的白衣人。白衣人嘴角上似乎永远挂着讥笑，不知是在笑她呢，还是象大肚弥勒，在笑世间所有可笑之事？只听他对赵无常道：“听到了，可有什么感触？”
赵无常缓缓道：“先师侠气一世，临终之前，给我留下的遗言却是，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。听了你这一席话，我终于明白了。”
白衣人纵声大笑。大笑声中，他那肩膀上的创口，也随着声带震动，涌出一股子一股子的鲜血来，看得小翠身上，一阵一阵地发麻。忽然聪明地想，只要多说几句笑话，多引他这么笑上几次，只怕不久，他的血也该流干尽了吧？这样杀了他，倒是省事。
白衣人一边笑，一边在左右肩膀上连点几指，封住穴道，缓住了流血的势头，道：“沐大侠的遗言，原来却是这样？哈哈哈，怪不得一代大侠的高足，放着好好的侠客不做，却本本分分地走起镖来。怪不得，怪不得，哈哈，哈哈！”
小翠见他笑得猖狂，也不知为什么，心中大怒，几乎就要照着他的鼻梁擂上一拳。虽说她没这个本事，赵无常却是有的。他为什么不照此人鼻子上，就是一拳？
赵无常的语气仍然非常冷静，道：“你笑完了没有？”
白衣人笑道：“你有话就说。这世上笑话这么多，我又怎么笑得完？”
“确实笑不完，”赵无常冷冷道：“再说起一件事来，也许更可笑了。那就是有人未必不知道，故事里的这位沐大侠，其实功夫并没有那么通神，可以独战两百多名大内高手，而结果竟浑若无事。”
白衣人点头道：“这样说，我心里就要好受些了。要不然大家同样是人，为什么沐天风打那么多人，能够混若无事，我就给打得完全趴下？”
赵无常继续道：“所以那故事的结局，并不是沐大侠已经功成名就，再也用不着为了沽名钓誉，去费劲搭救那些人。而是，当他在山中养了一年多的伤，元气初复，重新出山时，那世上，早是物是人非。当年被他搭救出来的人，差不多已经死得光光了。”
白衣人笑道：“所以他实在是白费了一把力气。因此而完全灰了心，给你留下那样的遗言？”
“如果不是为了在你这个故事中，从头至尾没有出现过的一个人，他或者还不至于那样灰心，”赵无常的语调低沉而有力，同时也很清楚：“然而在另一个故事中，这个有关随侯珠的故事，却开始于这个人，也结束于这同样一个人。”
白衣人嘴角又有点抽筋的模样。但是赵无常没有看见这个讥讽的笑容。他凝视着的，是被小翠点燃的那支蜡烛，那蜡烛上的烛焰。烛焰细长长的，在时而扑进来的秋风中闪烁摇动，变化成各式各样的物事。时而象人，时而象云，时而拉直了又象针，时而什么都不象。而赵无常在焰心中看见的，则是一匹马，一匹火红色的骏马。
那是沐天风的马。
赵无常的故事也很老套。故事开始的时候，大雪纷飞，朔风呼号，满天地一片银装素裹，雪已经下得深了。沐天风骑着马，踏着碎琼乱玉，从遥远的、看不见边的天际，答答答地，走入到故事中来。
就是在这个沧州。就是在东城门外，林教头避过雪的山神庙。一个十来岁的孩子，在雪地里一步一叩首，与沐天风相向而来。
孩子在祈福。祈求山神保佑他爹爹平安无事，能够从吴王的魔爪下，安全地逃脱出来。让沐天风觉得可笑的是，他求的，竟然是山神。山神在中原文化中，可不是等级很高的一种神仙。然而又让沐天风笑不出来的是，这孩子既然已经求到了山神，那就说明其他一些更高级的神仙，他都已经求过了。
孩子祷告已毕，站起身来，看见了沐天风。沐天风白衣胜雪，站在这个破败的山神庙里，真好象是天神下了凡。那孩子刚刚才于想象中，与神仙对过了话，一见他，就扑了上去，叫道：“神仙救我，神仙救我！”
沐天风雪白的衣服被这双小手揪得很脏。那孩子仰头看他，他轻轻托起这孩子的小腮帮，三根指尖上，唯一的感觉只有，凉，冰凉。
沐天风永远记得，那一天，他总共只说了三个字。
“我救你。”
这是赵无常这个故事的开头。赵无常的故事很短，才刚开了头，跟着就是结尾。他的结尾也很老套。照旧是大雪纷飞，朔风怒号，天地一片雪白。沐天风骑着红马，刚刚养好了伤，从深山中，答答答地，也许当时他并不知道，他是在老套地走出这个故事。
地点还是沧州。还是山神庙。人物也还是那孩子。不过这一次，他是在推倒山神。他又看见了沐天风。沐天风依旧一身白衣，不知怎么地，并不胜雪了，倒象是被阳光晒了一半的残雪。那孩子跳将起来，指着他的鼻尖，说：“我知道了，你不是神仙！你是大侠！”
沐天风那天连一个字也没有说。他只听着那孩子在不停地喊：“你既然不是神仙，又冒充什么神仙！？我恨你！我恨你！我恨你们这些冒充神仙的大侠！我恨你，我恨你！我恨你们这些冒充神仙的大侠！”
赵无常的故事到这里就结束了。很短，短得足以让小翠掉下一滴眼泪来。透过这滴眼泪，她似乎触摸到了沐天风那颗破碎的心。偶尔一刹那，她忽然想到，白衣人的故事里，好象死了很多的人。她没有为这个故事流泪。沐天风一共才说了三个字，她就哭了。故事跟故事，怎么就有这么些不同？
白衣人微笑道：“看来你的故事，比我的要有市场。”
赵无常道：“既然故事都印证完了，吴歌的事，嗯，也许你还不知道他的名字，就是被你插在假山上的那个镖师，他的事，你给我什么交待？”
白衣人道：“你等着，我找你。”
赵无常点点头，道：“不过我认为，你若在贵乡这样耗下去，我也就不用指望能等到你了。”
“家破人亡，还谈什么故乡？”白衣人冷笑一声，忽然一扣酒杯，道：“丫头，倒酒！”
小翠大吃一惊。她站在赵无常身后，本来以为已经妥妥贴贴。眼见两人说得紧凑，只希望白衣人将她忘了。哪知道过了这么长时间，他对她还念念在心，居然又提出这种要求来？
白衣人见她不动，冷笑道：“很好，你就站在那里。我就不信，你还能一辈子站在那里了不成？”
小翠暗暗叫苦。她是聪明人，见这两人还你等着、我等着的，可见白衣人的报应，今天晚上无论如何不会来到了。所以就算今晚自己靠了赵无常，逃得性命，这以后呢？牙一咬，上去执了酒壶，往白衣人杯中注酒。
白衣人见她果然过来了，倒也有点佩服，赞道：“好丫头！还真有这个胆量！”
小翠道：“胆量是没有。只不过你提醒了我，纵然赵大侠罩得我一时，我总不能靠他一世？”
白衣人哈哈一笑，喝了那杯酒，一搁酒杯，忽地纵声长啸。小翠手一抖，却见夜幕底下，一道淡白色的身影宛如轻烟划过，径投西南方去了。那楼底下各路救兵吃了白衣人无数的亏，虽然良久不敢再跃上来，听得这番动静，却各挺灯笼火把，哄哄然往西南方追将过去。
小翠身上发软，一屁股摊坐在椅子里，几乎不敢相信自己就这样逃得了性命。咬咬手指，很真实地疼痛着。眼前赵无常走过来，拿了她刚刚放下的那壶酒，斟满一杯，默默然喝了。
小翠笑了起来，忽然很想跟这个一句话便退走了恶魔的人说话，一出口，才发现自己的声音非常微弱：“你喜欢喝酒呵？改天，我请你喝酒？”
赵无常扭头打量着这个姑娘。这丫头生得倒蛮俊，就是给这一吓，现在终于现出后怕来，脸色苍白，伸指一戳，就要连人带椅子倒下去的模样。微微一笑，又倒了杯酒，递过来，道：“那倒不必。不如哪天有空，我请你吧。”
小翠捧着那杯酒喝下去了，总算好了一点，道：“那怎么成？你救了我的命呵。”
赵无常淡淡道：“你错了。除了职责所在，我从来不救任何人的命。”
这话却有些深奥了，听得小翠晕乎乎的，一时也没办法吃透。眼前一花，不知怎么地，忽然晃出白衣人苍白的笑脸，不由倒抽了一口冷气，双手一紧，使劲抓着扶手，抓得指节都有些发白了，低声道：“他是谁？”
依小翠的智慧，当然不难猜出，白衣人，就是后一个故事中的那个孩子。那孩子在故事中没有留下名字，事实上，他的名字是象烙铁一样，烙在了沐天风的心上。
“你记住！我姓龙！我叫龙在天！终有一天，我要掀翻了这个江湖！我要掀翻了这个人间！”
这句话是冲着沐天风的背影甩下的。而沐天风已经答答答地，在雪地上走远了。走出了随侯珠的故事，也走出了他热血奔腾的年轻时代。他的雪衣已残，他曾经火红的骏马不再鲜艳。而天地依旧一片苍茫，从蒙古大漠长驱而下的朔风，如同万马千军，从华北平原上呼啸而过，卷起北方斗大的雪花，如刀如剑，凶狠地划过肌肤，割过血肉，留下道不尽的心痛、磨不灭的沧桑。答答答地，那马蹄声去远了。
沐天风的故事就这样永远地结束了。然而，那孩子的却才刚刚开始。他姓龙。这是一个并不常见的姓。在沧州的盗窃高手中，更是只此一家，别无分号。所以不难推出他的父亲，就是天机妙手龙飞飞。不过这个冗长的名字，并不象沐天风的名字那样让人尊敬，所以江湖上提到他时，通常只是简洁地说，龙妙。可能也是因为，龙飞飞的妙手空空技术，也只能让人想到这个字了吧，妙得，只能说他是妙。
但是龙妙作案，虽然每一案都那么高明，却从来没有过那样一种心情，对着作案现场，仿佛作者之于文章，必要挥毫泼墨，以使千秋万代，传下自己的大名。龙妙作案，是从来不留痕迹的。也许，这也正是许多拥有著名标记的名家妙手都一一先后失手，而龙妙，依旧能够挣扎图存的原因所在。只可惜，这一次，吴王的网，拉得实在是太大了。
然而这个优良的传统，到了他这个有志于掀翻江湖的儿子这里，却率先被颠覆了。龙在天每做一案，必要留下标记。
他的标记是一条龙。当然，最早的时候，要把这样的标记称为是龙，也颇需要慧眼。那是一个弯弯曲曲的蚯蚓状的东西，长着两只蜗牛角，以及四只鸡爪。这种标记在当时，自然很让捕快们开心了一阵。根据标记的高度、刻划腕力以及现场的脚印，他们不难猜测这是一个孩子。案件的重要性由此直线下降。说起来真是非常可惜，这些捕快的慧眼竟不能往前再多看那么一点点，孩子会长大，而这个标记，也会日渐成熟起来，最终，由一条蚯蚓，变成几要破墙飞去的入云龙。
而在由蚯蚓至入云龙的变化过程中，这个标记漫天飞舞，飞入富家宅院的藏宝室，飞入武林重地的藏经阁，也时而飞入姑娘们的闺阁绣楼。飞来飞去，飞出了一屁股的麻烦。麻烦大小不等，小的有一顿拳脚，大的是一串追杀。然而龙在天也真是天降大命，麻烦于他，竟似乎是春雨之于竹笋，眼见着那种锋芒竟一日日地，破土而出了。
他躲过六合门的追杀，粉碎过清风寨的拦截，从盐帮的毒盐雾中逃脱，又自银枪会的烂银阵中全身而退，最后，终于把那个标记，留在了少室山的藏经阁。也从此，掀起了他生命中的第一个壮阔波澜，并且再也无法平复下来。
少林派发动了追击。九大门派的其余八派也一起加入进来，毕竟，谁不愿意一睹少林藏经阁中，那七十二般绝技的风采？龙在天躲了一阵，最后，在北去路上，于黄河大拐弯处，被九大派截住了。
就是这一战，才让大家彻底醒悟过来。原来龙在天在一屁股麻烦的拖累中，已经不知不觉成长为一柄利剑，一柄刚刚发过硎的、无坚不摧的利剑。
然而就是如此重要的一战，后来很少有人提起。也许是因为死了很多的人。也许是对于还活着的人来说，那一战永远都是一个无法愈合的创伤。当人类在那个荒凉的地方，露出最原始的血腥面目，在生与死之间，作那无需解释的选择；当黄河水开始变得桔红、赤红、最后发了紫；当天地不言，无动于衷地俯视着这一场血肉横飞的厮杀……
应该说，那一战龙在天是败了。但是在他逃逸之后重出江湖，江湖道上却惊异的发现，他的剑锋磨得更快了。甚至不到半年，又在苍鹰岭重演了黄河大拐弯的一幕。只不过这一回，他的对手变成了黑道上的三教九会十八帮。
这一战过后，龙在天的标记依然四处乱飞。当他的第一个标记重现江湖的时候，那三教教主中还剩下来的最后一个重伤在床，一惊之下，吐血身亡。只是身亡了以后双眼圆睁，那眼皮无论怎么抹，都抹不下去。可怜这人就是死了也想象不出，为什么龙在天心口上中了他两记霸道十足的阴风掌，还没有翘了辫子？
事实上龙在天不只在心口中了必杀之掌，全身上下，又何处没有掌击剑伤？然而死的永远都是别人。这个硬道理，在两战之后，已经无人置疑。龙在天也从此得了“九命妖龙”的绰号。并从而使整个江湖，逢之辟易。本来，他就这样挟着两战余威，横行霸道终老于世，也就足以保住这一世英名了。但是，他是龙妙的儿子龙在天，他一直清楚地知道，他所以要磨砺他的宝剑，究竟是为了什么。
所以几个月前，顺天府就发生了一件石破天惊的大案。年过花甲的吴王被人枭去了脑袋。连带着，半座吴王府遭到屠灭。吴王的卧室里，整面墙上，鲜血淋漓，飞舞着的，是一条艳煞的五爪云龙。
虽然墨龙第一次变成了血龙，却没有人把怀疑的对象指向龙在天以外。朝廷终于震怒了。虽说一朝天子一朝臣，吴王这个时候，已经没有了当年的风头火势，可他仍旧是皇家的一员，是今上的皇叔。如果说这样一个尊贵的龙种，也居然可以莫名其妙的葬送在一个江湖草莽手中，那紫禁城中，还能够呆得安稳么？
所以龙在天竟因为这件事，又重新跟他所痛恨的沐天风扯上了关联，至少，是跟沐天风的徒弟扯上了关联。那天晚上，顺天府尹张浩然就趁着夜色，悄悄地过来拜访赵无常。不用说，能够让他们这种高官屈尊俯就的，当然没什么好事。虽然轻言细语，无外乎是请求赵无常能够为朝廷剿捕龙在天出一把力，也就是说，供献出武功，当然也极有可能是脑袋。
让赵无常哭笑不得的是，张浩然说词居然是：“想当年，尊师沐大侠那是何等的英风侠气？为了一群偷儿的公道，竟然独战两百名大内高手，身中一十二掌、一十八刀，二十三剑，犹自兀立不倒。终于感动吴王，讨得一个说法。前辈风范，至今思之，犹在目前。赵镖头亲承教诲，想如今虽然高蹈世外，其实骨子里面，必是有浩气勃勃，飒然流动的。”
由于他的说词下得差劲，所以赵无常的骨子里面，到底有没有这种东西在流动，张浩然最终竟然没能看到。不过赵无常虽然打定主意置身事外，那朝廷上，却已经紧锣密鼓地布置好了，严丝密缝地张开了大内高手与京师名捕合力织就的口袋。只是口袋虽已织就，却还欠了一阵东风。如何让龙在天这种几乎打不死的精明人、这颗蒸不熟捶不烂的铜豌豆无怨无悔地进入袋口，就成了一件很令人烦心的事。
好在天朝德化，果然非同凡响。偏好就是在这个关口，西域使节进贡来了。这一阵东风么，结果硬是从西边给吹了过来。张浩然灵机一动，想到龙在天乃是盗窃出身，这个么，自然还是要用宝物来进行引诱。说到宝物，这世上，又有哪一种能比得上随侯珠？虽说这珠子三十多年前就已失落。可是能失落，就自然能重新找到。如今西域使节既然来了，只要借着这个由头，说那随侯珠却是流落了西域，而今西域小国感于天朝圣恩，重又物归原主，又有何不可？
局就这么布好了，只等着龙在天来钻。那龙在天也真有那个胆子，毅然赴网。于是半个月前的月圆时分，京师内那一场好斗。几乎踩破了半个京城的屋顶，包括赵无常家的在内。只是龙在天这一次，面对着的是京师名捕以及大内高手这样的精严组合，却没有上两次的好运，激战一夜之后，终于在凌晨时分重伤被擒，被两根手臂粗的铁链贯穿肩骨，打入刑部大牢。
谁知道就这样，还是让他给逃出来了。
十来天前，赵无常这一镖从京城起走的时候，龙在天才刚刚陷入天牢。而今赵无常镖到沧州交付了，他居然也如影附形地跟到了这里，还滋滋润润地喝起了花酒！这究竟是什么样的一个人！？仅仅是半个月的时间，寻常人一场小病还缓不过来，他就能带着大内双鹰的黑砂掌伤，以及琵琶骨上的重创，以及其他五花八门的拳剑刀伤，挣开两根铁链，冲破天牢？并且还在这里，跟人打个不停？他是铁打的？钢铸的？真金不怕火的？
赵无常实在觉得难以理解。当年沐天风何等了得，还养了一年的伤，后来也时时复发不已。象龙在天这样的武功，大约，也只能用恐怖两个字来形容了。
烛光下，小翠仰着脸，苍白的脸蛋上，两粒黑洞洞的眼珠还在带着询问的眼神看过来。赵无常在心里叹了口气，忽然想，也许他真该找个时间，请这位姑娘喝一杯酒，好好地喝上一杯。她知道她是从什么人手底，逃得了性命么？自己也该借着这杯酒，使劲儿沾一沾她的福气才对。
真是洪福齐天。
数天之后，吴歌的棺材通过红通通两扇包铜的大铁门，黑沉沉地进入燕京镖局。镖局子里一片沉默。如果铁门有知，它就会记得，在燕京镖局的百年历史中，这是由它这里通过的第四百五十八具棺材。不过棺材它见得多了，却从没见过眼前这种怪样的沉默。不是在沉默中等着爆发，而似乎倒是清醒地通往消亡。是不是因为谁都知道，这个仇，他们根本报不了呢？就算是名震天下的第一镖局，这个仇，他们也报不了？
燕京镖局的现任总镖头莫朝阳尤其清醒，仇报不了，他也就没想着去报。事实上，他还怕别人忙着去报仇，所以当赵无常进来交差的时候，他第一句话就是：“吴歌的抚恤给双份，这个仇咱们不报了。实话实说，这一跤既是栽在龙在天手上，连朝廷都无奈他何，也就损不了镖局的威名。”
赵无常默然。莫朝阳又道：“你这一镖回来，原该多陪嫂子一阵，只是不巧，有一个特别的雇主点名要你。我没有立刻应承，等你回来作主，你看呢？”
赵无常道：“年内我不想出镖了。”
莫朝阳一怔，虽说赵无常在镖局内身份特殊，自己从不敢以普通镖师待之，每当接生意，总要征求他的意见，可是这一向来，并不见他拒绝过。这一回，可是怪了。莫朝阳是场面上的人，脑子也转得快，只一怔，道：“那就算了，其实这一镖也不必用你。你一路回来，总知道张浩然的事了吧？龙在天越狱那天，顺手把他也给结果了。所以这一次，是张夫人扶灵回家。女人家胆子小，总以为姓龙的还要再来杀她，知道你的身手，所以才点了你。我想上次张浩然被你拒绝了，大家见面可能会有尴尬，所以，没有急忙应承。”
赵无常道：“要是为这个，实在没这种可能。龙在天这当儿恐怕自己都忙不过来，我一路上看见大内双鹰还有殷家兄弟那些人都追下去了。何况，当时顺手他都没杀了她，现在又何必多此一举？”
莫朝阳点头道：“更何况朝廷本就震怒不已，这一趟镖，就算张浩然是个贪官，手里金珠宝贝多了去了，人家必也不敢抢的，不要引火烧了身。那就这样吧，你家去歇着，这趟差事，我想法子回了就是。”
赵无常应承着出来了，走到院子里，却见吴歌的棺材边多了几个人，都一身素服，想来是他的家人了。其中一个听见他的步声，蓦地仰起脸来。赵无常心里咯噔一下，看见这张女人的脸很年轻，大约只有二十七八岁的模样，脸色很苍白，奇怪的是没有泪，眼睛里闪着一种让人心里直发紧的光泽。
赵无常慢慢走过去，一边想着该怎么开口。还没等他想好词儿，那女人倒先说话了，道：“赵镖头，我听人说，他是死在妓院里？”
赵无常想好的词儿飞了。似乎只是在这个时候，他才意识到，对于一个女人来说，丈夫死了，是一个沉重至极的打击；而死在妓院里，又成了第二个沉重至极的打击。两个打击合起来，就化成这女人分外揪心的眼神。那真是让她面对着这具棺材，爱亦如何爱，恨亦如何恨？
“死在妓院，那是因为镖局子的仇家在妓院，”赵无常听见自己如是解释：“所以这一次，吴兄弟的抚恤金才会是双份。总镖头没跟你说过么？”
“我想……只有你才……最清楚……”那女人揪心的眼神消失了，话未说完，已经泪如雨下，伏在棺材上大哭起来。
赵无常飞走的词儿再也飞不回来。看着这个哭泣的女人，竟找不出一句话来安慰安慰。也许这个时候，再说一马车的话，也都是徒然了吧。默默然站了片刻，看着这个恸哭的女人被许多人围上来，劝说着，抚慰着。秋天的午后，惨白的太阳从树梢上洒过光线来，冷森森的，凄凉凉的。
赵无常走了。走出燕京镖局的百年辉煌，也走出她百年的辛酸，穿街过巷，急匆匆地走得脚不沾尘。只是在将到家门口的时候，才蓦地停了下来，一边去推院门，一边弯起嘴角，在脸上努力浮出一个微笑。笑容浮出来，便真的成了温温暖暖的笑容，一霎时，树梢上清冷的秋阳从脑海中被挤出去了，悄没声息地，落入某个不为人知的角落。
笑吟吟地推开门，院子里，他四岁的儿子豆豆正在挥舞着一柄木剑，朝低矮的桃树枝上猛砍，听见声音，一转头看见他，顿时欢呼着冲上来。赵无常一矮身，亲亲热热地把儿子给抱了起来，顺势在脸上亲了一口，朝屋里走去。
豆豆挂在他脖子上，咬着他耳朵道：“快去看那阿姨，好漂亮哦！”
赵无常微微一怔，这才注意到家里来人了。堂屋里坐着两个女人，一个是他妻子文氏，另一个却不认识，果然生得美丽，一张鹅蛋脸儿，水灵灵白生生的，要不是眼圈有点发红，倒象是从画儿里刚走出来。就只这么漂亮的一张脸孔，穿得却素淡，一身月白袄裙，上面用银线绣着暗花儿。然而这一身衣服，穿在她身上，倒又最合适没有，更衬得清水出芙蓉，天然去雕饰了。
赵无常走上台阶，把豆豆给放了下来。堂屋里两个女人都站起身来，文氏笑道：“你可回来了。蝶妹妹这都等你半天了呢。”
蝶妹妹？看来是文氏的远房亲戚，不知又从哪里冒出一门了。赵无常思忖着，就见那蝶妹妹嫩生生的颈项微微前俯，透出几分不胜秋风的孤凉怯弱来，向他福了一福，欲笑，怎么又有些悲，道：“姐姐这样说，赵大哥可要糊涂了呢。奴家玉梦蝶，先夫执掌顺天府，姓张讳浩然，赵大哥也是见过了的。”
赵无常这才明白过来，敢情这位是张浩然的夫人，要找他保镖，大约听莫朝阳语意两可，所以直接上这里来了。这一明白过来，顿时哭笑不得，对女人家的粘糊劲儿，不免至为佩服。就这么一点关系，她们俩个，倒已经姐姐妹妹地叫起来了。朝文氏看一眼，眼睛也有点不太对劲，看来是陪人家哭过一场了的。虽然如此，这趟镖他左右是个不接。不过要说拒绝，那是莫朝阳的事，犯不着他来麻烦。当下也不多问，只一拱手，道：“张夫人好。”
这声称呼，重又把双方的距离郑重拉远。玉梦蝶眼圈又要红了，道：“赵大哥刚才回家，按说妾身不该多事。只因先夫……不幸……遭此大难，回乡的事却耽搁不得，所以……只希望赵大哥可怜则个，等得妾身安全到家，能够亲手葬了先夫，那时，便再被姓龙的杀了，也是无怨无悔……”
文氏急忙□来，道：“呸呸！你这是说的什么呀！”
玉梦蝶拭泪道：“杀不杀的，原也知道不该说，总想着，姐姐是江湖人家，磊落豪爽，不忌讳这个。其实先夫出事那日，妾身就问过双鹰，谁能够完得成妾身的这一点心愿，保得住先夫尸骨平安回乡，都说普天之下，就只有赵大哥了。所以……妾身才去找了莫总镖头。可他说不合镖局子的规矩，赵大哥才回来，不该就又出去，镖局子也要对得起走镖的弟兄……所以……我也只能到这里来，求赵大哥了……”
赵无常对莫朝阳的这番说词，倒也不感到奇怪。镖局子用规矩拒绝雇主，那是再天经地义不过。总不成雇主还真的撕破了脸皮，咬定走镖的就活该累死不成？只是镖局子这样拒绝，算是容易。而这女人直接找上门来，摆明了是情理之外的求恳，再要怎么拒绝，就伤脑筋了。不过赵无常的脑筋一向不甚够用，也不肯在这上面多费精神，想了一想，道：“我年内不出镖了。不过张夫人请放心，你回乡的事，莫总镖头自有安排，难道你还信不过他么？”
两个女人顿时失色。玉梦蝶一时还说不出来什么，文氏倒先问起来，道：“咦，你怎么不出镖了？”
赵无常一听这话，好象巴不得他出门似的，心里有气，也不理她，只向着玉梦蝶道：“张夫人，你的事莫总镖头已有布置，你这就问他去吧，免得耽误了。”
这句话却又似安慰，又似逐客。玉梦蝶一拉文氏袖口，委委屈屈地叫了起来：“姐姐！”两串眼泪从嫩得能掐出水的脸蛋上滑落下来。文氏哄着道：“好妹妹，不要急不要急，你先跟莫大哥商量商量也行。这里么，还没到那局面呢，他就这个脾气！有我在，你放心！”玉梦蝶低泣道：“那妹子就只能拜托姐姐了。雨墨，你去叫阿福把车子赶过来，我们走吧。”
院子里一个小厮应声而去，不多久，一辆朴素无华的马车轱辘辘驰过来。玉梦蝶梨花带雨，跟两人行过礼，道过别，带着个贴身丫头，上车去了。那车夫一挥鞭，那马往前轻行两步，稳稳地拉着车走了。
赵无常松了口气，揽住文氏腰肢，往回走去。文氏埋怨道：“你今儿是怎么回事？就算是不喜欢官府，人家一个小媳妇子，又懂得什么事？再说又可怜见儿的，刚经过大丧，你说话就不知道婉转一点？”
赵无常不答，搂着文氏进了房间，一掩门，兜住她下巴儿，笑嘻嘻道：“想我不想？”文氏又好气又好笑，啐道：“美得你来！你宝贝儿子在家天天打架，天天有人上门指认，没把我的头涨破，就算不错了！”
赵无常嘻嘻一笑，道：“等以后我再传他几招，人家干脆连上门指认都不敢，你就省事了。”文氏卟哧一笑，道：“好好儿的，怎么不出镖了？”赵无常道：“还不作兴我陪陪老婆？”文氏又啐：“算了吧，你那几根肚肠，打量着我不清楚？就是怕了龙在天了吧？”
赵无常不答，温温软软地搂着文氏，忽觉情动，低头去咬她的耳垂儿。文氏被他热乎乎的气息喷得半身酥软，好容易挣脱出来，双手一夹，将他的脸磨了过来，正对着自己，道：“你还没有说，你怕不怕龙在天？”赵无常一愣，不管不顾，照是低下头去，去亲文氏富有弹性的后脖颈。文氏又一挣，坚持道：“告诉我，到底怕不怕他？”
赵无常这一回真是懊丧已极，仰面朝天倒在床上，伸手扯过一只枕头，往脸上一盖。文氏伸手过去，把枕头揭开，却见他一脸疲惫，漠然地瞪着天花板，空空洞洞地道：“我饿了。”
事实上，也到吃晚饭的时候了。晚饭之后，赵无常带着豆豆满院子乱疯，表面上看起来，爷儿俩倒是玩得一团高兴，只有夫妻俩各是心知肚明，如此这般，不过是在拖延面对面的时刻。但是该要发生的事，总是要发生，怎么拖，都有个到点的时候。不久，豆豆睡了，赵无常也就只能撤回卧室里来，虽然尽量不看文氏，却不用看也知道，她是在一脸审视地，朝他打量过来。
赵无常以最快的速度钻进被窝，翻身向里。文氏披着衣服坐在床头，却久久不灭油灯。深秋天气向晚愈凉，赵无常有心叫她躺下，情知这一开口，她必又抓住机会，龙在天龙在天个不停，一狠心肠，自管睡了。也不知过了多少时间，模模糊糊中，忽然觉得有双眼睛在看着他。练家子警醒，顿时醒过来了。
黯淡的秋月底下，一双眼睛隔不到一尺，俯视着他。却是文氏的眼睛，细长而秀美，眼珠子映着月光，深幽幽的。
一时四目交投，半晌无语。赵无常一伸臂，将妻子裹入怀中。肌肤亲接之下，白日的隔阂一霎时冰雪消融。两人搂在一处，都是思潮滚滚，再也睡不着觉。良久，文氏枕着赵无常的胳臂，凝望着窗外的月亮，幽幽道：“我知道我这么要求你，恐怕不对。可是在我心里，你永远都是最优秀的、最勇敢的。我可以忍受你血染征袍，却无论如何无法忍受，你只因为敌不过一个人，就这么龟缩在家里。”
赵无常深深叹了口气，道：“这支镖，我接了。”
赵无常忽然变了卦，不免让莫朝阳觉得奇怪。不过，他都这把年纪了，也这把经历了，自然懂得不该问的事，就不多问。当下也不说什么，照旧给赵无常派好人手，道：“这一镖到绍兴张家，也不算很远，走得快的话，年内还能赶得回来。明年再休息，也是一样。”
赵无常只苦笑一声，带着镖队出发了。这一镖却不比往常，带了笨重的灵车，又带了许多女眷，赶不了多少路程，当天晚上，才到了廊坊。在客栈里歇下，赵无常照例安排值夜人手。虽说对于这一镖，他跟莫朝阳一致的意见，都认为是无惊无险，但是真正接在手里，还是搁不下职业性的警惕。所谓天地无常赵有常，只不过三十来岁，就闯下这种名头，除了武功上无可挑剔，谨慎，自然也是少不得的一种品质。因此这一天还是老规矩，赵无常自己先带着三个趟子手值第一夜。
深秋天黑得早，走惯镖的人都知道长路辛苦，晚饭过后不一晌，都歇下了。一时只剩下四个值夜的人，在院子中央生起一堆火来围坐着，看守镖车。细碎的燃烧声中，只见四周厢房里的灯，渐次灭了。最后，只剩下一盏，却是玉梦蝶的。
她好象有一点六神无主，在屋子里希希簌簌走动了半天，终于吱呀一声开了门，走到火堆边，坐下来。
赵无常见她打扮，已经卸了妆，一头长发乌油油地披在肩上，外衣也宽了去，只罩了件松松软软的棉袍子，明明已是睡前的装束了，不知怎地却又到这里来，道：“路途上也只得这样，毕竟比不得家里，没奈何，只能先忍着些。”
玉梦蝶苦笑道：“我哪里是这样挑三拣四的人？我是睡不着，一合眼便……自从出事那天起，一直便是这样了。”
赵无常道：“那也得勉强睡一会儿。在家里也罢了，如今长路颠簸，再不睡觉，病了怎么办？”
一阵秋风瑟瑟地吹过来，玉梦蝶仿佛有些畏冷，紧了紧身上的棉袍子，伸手向一向火，却不说话。赵无常等了一会，道：“回去睡了吧。”玉梦蝶道：“我怕。一闭眼，就看见……姓龙的……杀了相公……我这些日子，总是白日里才眯一会，晚上，就只是醒着。”
赵无常心想，现在白天可要赶路了，道：“那多叫几个丫环到房里陪你。这长路漫漫，不睡觉可怎么成？”
玉梦蝶笑得又无奈起来，道：“她们顶什么用？便百十个围起来，又有什么用？”
“那我们还在这里呢，”赵无常忽然笑道：“你若叫了我们保镖，却还是怕，那银子不是冤枉花了么？”
玉梦蝶也让他说得笑了，想了想，道：“那我……把门开着，对着你们，放心一些。”
“你觉得怎么好，就怎么做吧，”赵无常道：“反正我们整晚都在这里，一有什么动静，肯定比你知道得早。”
玉梦蝶终于下定决心回去了。走到房间里，果然把门开得很大，但灯却是无论如何，不敢吹灭的了。这以后很长时间，再没有动静，火堆边四个人知道她已经睡下，各自在心里吁一口气。
秋夜，凄清而漫长。时而有一片落叶，被风轻吹着，飘飘摇摇地落在地上，发出一声轻响。值夜的四个人默不作声地坐着，看着火焰伸缩跳动，听着那不是很干的柴禾烧得噼啪作响，也不知道神弛何地，都在想着什么心事。刚刚才离开京城，或者这时候都在想着，仅仅几十里之外，那家的温暖？
“呵——”
一声惨叫划破夜空。赵无常一个激灵，直跳了起来，向玉梦蝶的房间冲将过去。惨叫是从这个房间传来的，因为叫得太惨，分不出来是谁的嗓音。难道，还真如玉梦蝶所担心的，龙在天杀了张浩然，还会再来杀她？
“呵——”，直到赵无常冲进房间好一阵子了，玉梦蝶还在直着脖子，拼命叫喊。赵无常左右一看，并无异样，又好气又好笑，走过去，道：“怎么了？”玉梦蝶听见这一声，才回过神来，看见赵无常，死死抱住，颤声道：“他又来了！他杀了相公！好多血！好多血！”
脚步声杂沓响起，除了三个值夜的之外，所有入睡的镖客全部惊醒，还来不及穿衣服，抄起兵刃，纷纷冲将进来。一进来，却见屋子里只不过是这种情景。赵无常一只手被玉梦蝶抱定了腾不出来，余下另一只手朝他们摆了摆，道：“回去吧，下次只要不是我出声，不必理睬。”
人群又潮水般退走。过了一会，来了另一拨人，却是店主人叫齐了小二，各执灯笼火把、切菜刀擀面杖，走进来问道：“出了什么事？”赵无常无奈，道：“没事没事，张夫人新丧家人，做恶梦。”那店主本来就对店里多了具棺材很不满意，当下道：“那你也照顾着点，夜里面叫成这样，还让我做不做生意了？”赵无常道：“知道，知道。”店主人哼一声，带着众小二，走了。
直到人都走了，玉梦蝶还是双手抱定赵无常，只是发颤。赵无常腾出手来，轻轻拍着她，道：“好了好了，只是一个梦而已。已经过去了，过去了。”玉梦蝶哆嗦了一会，忽然低泣起来。赵无常慢慢挪动脚步，在床沿上坐下，看看玉梦蝶在怀里哭得伤心，一头长发黑缎子似的波动不已，禁不住也有些怜惜。想她年纪轻轻就守了寡，又是朝廷诰命，便日后有心嫁人，只怕也不见容于朝廷。这一辈子，竟注定孤零零了。在心底叹一口气，轻轻抚着她的长发。
过了好一会，怀中人渐渐没了动静，只有呼吸声沉重起来。赵无常知道是睡了，更不敢动，竟静静地在床边坐了一夜，直到东方发白。
第二天一众人马继续上路，玉梦蝶坐在马车里，想来想去，她似乎竟是在赵无常怀里睡了一夜，不禁羞涩。然而这一夜，睡得却又实在甜美。说起来可怜见儿的，她一个年轻女人家，亲眼目睹丈夫被血淋淋杀死，那是何等撕肝裂肺的惨酷事情？一直以来梦魂欲裂，昨天不期然睡了个好觉，却忽地觉得那蒙在眼前的血雾，倏忽间有些遥远了，有些淡去了。
悄悄地掀起帘子偷看赵无常，那男人只给她一个粗布衣裳的背影。没有张浩然的俊逸，更欠了些儿儒雅，欠了些风流，欠了些气派，欠了些说不上来的种种东西，然而此时此刻，这些东西好象竟都不再重要，重要的，倒是他骑在马上的背影。马在走动，那背影似乎竟是不动的，山一样地骑在马上，山一样地——
安稳。
这天晚上，赵无常不再值夜了。临睡前，房门上被人轻轻叩响，开门一看，却是玉梦蝶，怯生生地站在门口，道：“赵大哥……”对于这种称呼，赵无常依旧不置可否，含含糊糊地“唔”了一声，道；“什么事？”
玉梦蝶脸上红了，鼓了半天的勇气，终于把在心里排演过一万遍的话给说了出来：“赵大哥，我……还是睡不着……能不能……在屏风外加一张床，你就睡在那里？”
赵无常微微一怔，想着跟陌生女人共处一室，可不大合规矩，尤其这个女人，还是朝廷诰命？不过再一想昨晚那声惨叫，终于没有说出来，只点了点头。于是这个晚上，两个人便睡在了一间房里。房门依旧大开着，这一回，自然是为了避嫌了。
只这一夜，玉梦蝶却没有象先前以为的那样，就可以睡得安稳了。甚至赵无常也一样。陌生男女共处一室，虽然隔了个屏风，总有那么点不地道不安心的滋味。灯火一跳一跳地燃着，门开着，却仍有一股奇异的亲密感觉在室内荡漾起来，隔着一座屏风，猛烈地拉近屏风内外两个人的距离。
接下来几夜，两人好歹熟悉了些，虽然亲密的味道逐日加深，入睡前的心情，却不再象第一夜那样汹涌澎湃，也算是相安无事。这样也不知在路上走了多久，一天夜里，赵无常睡梦之中，忽然听得有人哭泣。微微一惊，却是玉梦蝶在哭。声音好象被堵在了被子里，闷闷的不甚真切。
赵无常欠起半个身子，轻声道：“怎么了？”
玉梦蝶本来怕吵醒了他，还不敢出声，听这一问，哭得更伤心了。赵无常披了衣服，转过屏风后去，见她伏在床上，直哭得一床被子水波纹样抖个不停。
“又怎么了？”赵无常俯到枕边，柔声问。
玉梦蝶一翻身，扑入他怀中，哭道：“相公去了，只剩我一个了，只剩我一个了！”
赵无常恻然，搂着她，道：“不哭，一个人有一个人的活法呢。”
玉梦蝶摇头道：“不，不！我不要一个人，不要一个人，好哥哥……”话到这里含含糊糊地断掉了，两只手摸索着，顺着赵无常的胸口攀上来，凑在他耳边，低声道：“好哥哥，好哥哥……”
赵无常心头狂跳，只觉玉梦蝶脸上肌肤发烫，在他耳旁蹭来蹭去。樱桃样艳红水灵的嘴唇渴了似的，狂乱地亲着他的脖颈。一只手在他腋下动作着，动作着，终于解开了他的小衣，顺着胸膛慢慢地滑下去、滑下去。
“好哥哥，”玉梦蝶呢喃道：“你不喜欢我么？我可是想你，想得都要发疯了呢……”
赵无常僵硬得无法动作，听任她蛇一样地缠附在他身上。半晌，涩然道：“是么？要是你知道，我已经跟龙在天订下生死约会了呢？”
身上的那条蛇，不动了。玉梦蝶挨了一拳似的落回床上，见了鬼一样瞪大眼睛，叫道：“你！你——！原来你一直知道，我要做什么！”
赵无常不答，只从床边慢慢站了起来。玉梦蝶眼中简直就要喷出火来：“你一直就知道！你一直就在看我的笑话！”
“谁看谁的笑话，还不知道呢，”赵无常淡淡道：“或者是你一直把我当成笑话在看吧。看着我这条鱼怎么上钩，去替你丈夫报仇？好象你丈夫的命是命，我的命，就不是？”
玉梦蝶鼻子都快气歪了，怒视了他半天，忽然笑了起来：“哈哈！你已经与龙在天订下生死约会！只怕尊夫人还不知道吧？怪不得年内不出镖了，是准备与她生离死别了吧？结果还是被人家赶了出来，哈哈哈，这才可笑呢！这才真正是笑话呢！”
赵无常大怒，恨不得照她鼻子就是一拳，忍了半晌，终于道：“龙在天虽不会来杀你了，难道我就杀不得你！？”
“你这是恐吓！”玉梦蝶大叫道：“你滚，你滚！”
这一架吵过，两人自是一拍两散。于是这一镖也就只能老老实实地走下去，再也不指望能够香艳起来了。走到十一月下旬，终于到了绍兴。赵无常带着人马将灵车、细软开进张家大院，任务就此完成。本待要走，玉梦蝶却差人传过话来，要留大家吃顿便饭。
中华乃礼仪之邦，镖师们一路辛苦送她到家，吃这一顿饭，自然也是题中应有之义，赵无常倒不便拒绝。当晚，镖师、趟子手们在花厅开了一席，赵无常却被邀至东暖阁，由玉梦蝶亲自招待。
玉梦蝶千里奔波，这一路走下来，容色已经清减了不少，更不用说时时看见赵无常，还要忍一肚子闷气。此时到了家，有了安顿的感觉，精神似乎又振奋起来，两腮也微觉见红了。酒席上执着壶，频频给赵无常斟酒，道：“赵大哥，路上的事，嘻，不提了。我倒是还有一个请求，希望你能同意。”
赵无常拿不准她又会有什么花样，道：“什么事？”
玉梦蝶道：“你既跟龙在天订下约会，到了那一天，通知我一声，我也去看，成不成？”
赵无常皱眉道：“那又有什么好看？两个人你死我活的打架。”
“就是你死我活的打架，才好看呀，”玉梦蝶笑道：“再说，无论是哪个死了，我都高兴得很。龙在天死了，我算是报了仇；要是你死了呢，也颇让人解气，嘻嘻！”
赵无常哼一声，倒也知道这是百分百的真心话。此时唯一觉得庆幸的就是，终于把这么个刺头给送到地头了。这一顿饭吃过，两人便是分道扬镳，以后再也不会扯上什么关系，不亦快哉！思想着，只听她又道：“成不成？”赵无常答得也爽快，冷冷道：“不成！”
话音刚落，一个丫环进来禀道：“奶奶，外面有个小乞丐，要见赵镖头。”玉梦蝶道：“乞丐？我倒不知道，赵镖头原来还跟乞丐沾亲带故。”赵无常也不理她冷嘲热讽，道：“说了是什么事么？”那丫环道：“好象是有一封信，要亲手交给赵镖头。”玉梦蝶道：“还通禀什么？是赵镖头的亲戚，你让他进来就是。”那丫环迟疑道：“是，不过，他脏得……”一句话没说完，赵无常站起身来，出去了。
外面院子里，果然站着个脏得没法形容的小乞丐。一张脸黑得跟衣服辨不出什么区别来，隔着十丈的距离，都能准确无误地闻到他身上的臭味。这样一个人，如果不是碍了赵无常的面子，只怕是连张家大门，也根本进不来的。赵无常走过去，见那孩子一双小乌龟爪子上，紧紧地捏着一封雪白的信。
“是给我的吗？”赵无常道：“我就是赵无常。”
那孩子咧嘴一笑，牙齿在一片灰黑泥污的背景中白得发亮，却不说话，朝着赵无常伸出一只手来。赵无常道：“做什么？”那孩子道：“五两银子呀。那写信的人说，你会给我五两银子。”赵无常也不知道是谁开的玩笑，笑道：“是么？那也得看这封信，值不值。”
那孩子也不多话，把一直捏在手中的信封一角露出来，道：“你看值不值？”赵无常一呆，伸手入怀，摸了把碎银子出来，也不知有多少两，一古脑放到那孩子掌心。那孩子对这封信的价值，本来还抱着怀疑，现在可不知有多高兴，嘴巴都要合不拢来了。双手捧着银子，不知如何是好，也没法递信了。赵无常一伸手，把那封信抽了过来，却又不看，顺手塞入怀中，重又回到东暖阁。
暖阁内玉梦蝶托着腮，正在出神，见赵无常回来了，一笑，道：“你家亲戚给你送什么来了？”赵无常没心思跟她逗乐，将杯中残酒喝了，匆匆吃完了饭，道一声“告辞”，管自走了。玉梦蝶见他走了，也不挽留，笑嘻嘻道：“再见，再见。”赵无常觉得这话里颇有些意味深长的意思，边走边想，却又揣摩不出来。
回到客栈里把那封信拿出来细看，那信角上左右两边，各有一个脏手印。右边那个脏手印，只是一个脏手印而已；左边那个，被那小乞丐神神秘秘露出来的脏手印下面，却还有个极小、而又极惊心动魄的标记。
龙。龙在天的龙。
打开信封，谁知这一封要紧的信里面，却连个字也没有。抽出信瓤来，只是一张简简单单的地图，图中曲曲折折地画了些道路，在一条最长的道路尽头，打了个叉叉。揣测起来，这封信便是龙在天约他会面的意思，而这会面之地呢，似乎便是这个叉叉之所在了。只是这才过了多长时间？不过距艳红楼之会两个来月。那时候龙在天的两个肩膀，才刚刚从手臂粗的铁链中解脱出来，看那伤势，一年半载也未必好得了，只区区两个月功夫，他就能在诸路名捕的追踪之下，将息彻底，以至于可以约自己去打架了？
好在赵无常在艳红楼，已经见识过龙在天铁打钢铸的神秘体质，这时也就不觉得特别奇怪。事情该来的总要来。他也早已做好了准备。唯一遗憾的是，约会近在眼前，却没法跟远在京城的文氏见上一面，交待一声了。本来，他可是有足足两个月的时间在家里盘桓的，这一下子，却都让玉梦蝶这个败类给搅了！
想到这妇人，赵无常就有些牙痒痒的感觉。不由又想到她的那两声奇奇怪怪的“再见”——再见，是什么意思？
第二天，这个再见是什么意思，赵无常就知道了。一大清早，他刚打马奔出绍兴东门，身后就传来一阵蹄声。那声音又快又轻，踏在地上，竟仿佛翠鸟掠过水面，鸿雁雪上留痕，只得得两声，就觉得已经过来了。赵无常整日骑在马背上，对于骏马的感觉，不用说最是敏锐，一听这声音，顿时精神就一振，往后看去。
后面果然是好一匹骏马！黑油油的皮色，不带半点儿杂毛，双耳支楞着，两个三角形的尖尖剑戟似的指着天空。才刚这么看了一眼，那马脚程极快，只一瞬，刷地奔到眼前。赵无常暗暗喝一声彩，正准备目送它绝尘而去，那马上人却一勒缰绳，堪堪与他并辔，停了下来。
赵无常微觉诧异，这才去看马上乘客。那乘客却比马生得还俊，一身白缎子夹袍，帽子上坠了块羊脂白玉，双眉如飞，神采若画。赵无常一呆，觉得这张脸好象就是昨天，还在哪里见过，说不上来有多么面熟。正疑惑着，那人一笑，道：“赵大哥，这可不是回京的路呀，你要到哪里去？”这声音燕啭莺啼，更熟悉不过了，却原来是玉梦蝶扮了男装。
赵无常见了她，就觉得晦气，道：“到哪里去，干你什么事？”
玉梦蝶笑道：“要是去见姓龙的，可就干我的事了。昨天那个小乞丐，来得可是蹊跷呵。”
赵无常见被她猜中，也不答话，跃马便奔。只是他的马虽也骏健，跟玉梦蝶的一比，却是差了不止一等。玉梦蝶嘻嘻一笑，放开缰绳，徐徐从后赶将上来，不即不离地紧咬着他。
赵无常心中气恼，却也无奈她何。所谓大道朝天，各走各边，他还能不让她走路了不成？这样一前一后走了一个上午，到了一家路边小店，赵无常先歇下马来打尖。刚刚坐定要了两样菜，玉梦蝶就也进门了，她倒也不客气，直直朝他这张桌子走来。赵无常拿她的马没办法，保护自己的地盘还是绰绰有余，内劲一吐，整张桌子布满了劲气。玉梦蝶笑吟吟地在桌上一按，“呵呀”一声，叫了出来。
这一声叫，暴露了性别，顿时吸引了全店食客的目光。玉梦蝶朝赵无常一瞪，无可奈何，也只得另拣地方坐去了。刚刚坐下，就有两个混混模样的人移到了她这桌上，嘻皮笑脸地跟她搭话。一个道：“大姑娘，这身打扮，是不是要跟人私奔了呵？”另一个道：“也说不定是背夫私逃吧？你老公没有情趣，说出来，咱哥儿俩去□□他。”
玉梦蝶寒着眼睛，往两人脸上一扫。那两人被她这一看，心中一惊，知道遇上了厉害角色。只是事端都已经挑起来了，再灰溜溜地撤下来，这里这么多双眼睛，未免也太没有面子。前一个人“哟”一声，笑道：“还这么凶！你家老公不教你三从四德的么？”伸手就去摸她脸蛋。
玉梦蝶一把打落他手，怒喝道：“你找死呵！”
另一个人笑道：“哥哥就想跟你一块儿死，你不知道么？”从另一侧凑上来。玉梦蝶挥掌要打，手还没举起来，就被他捉住了。另一只手也被前一个人牢牢抓住。两人轻轻松松占尽先机，才发现这女人不过是个纸老虎，胆子更加大起来。不免利用利用还剩下的那只手，在她身上尽情揩油。玉梦蝶极力挣扎，只是在家养尊处优惯了的，却哪有那个劲道？一时快要气疯了，大叫道：“姓赵的！”
赵无常却是一副幸灾乐祸的表情，仿佛连饭菜都因此而变得香起来了。一连吃了三大碗，这才站起来，走到店门口，在冬日的阳光中满足地伸了个懒腰，跨上马，走了。
走了也只顿饭功夫，后面熟悉的马蹄声飞也似追了上来。堪堪将到身后，破风之声大作，一物尖利嘶啸，直奔脑后。赵无常反手一抓，抓到一条马鞭，情知是玉梦蝶在那两个泼皮手下吃了亏，却来往他身上出气。只是她未免搞错一点，昨天晚上，他们之间雇主与保镖的关系就已经结束了。今天的他，凭什么还要护着她、让着她？微一使力，挣过马鞭来，顺手在黑骏马屁股上一抽，玉梦蝶一句话还没能骂出来，就被那匹马带得泼喇喇又跑远了。
赵无常又走一阵，看见玉梦蝶勒马停在前面。经过这两次教训，她倒好象学到了些东西，连脸上的表情都不再那么嚣张了。见赵无常过来，也不含讥带讽地叫他“赵大哥”了，只道：“我的马鞭呢？”马鞭自然是被赵无常扔了。他也懒得答理她，自顾往前。玉梦蝶没了马鞭，也只好将就着，拍马跟过来。
自这以后，两人再没说过一句话。赵无常上路，玉梦蝶也上路。赵无常住店，玉梦蝶也住店。只是赵无常本就是跑江湖的，走这些路不过小菜一碟，玉梦蝶可不一样了，走不到几天，再没有从绍兴城门出来的那股神气，骑马太久，连走路都一瘸一拐起来，然而照是紧跟赵无常不误。
赵无常冷眼看着，对这女人的硬气狠气，也不由生出几分佩服。忽然想，要是自己这一战死了，文氏会不会这么卖命地替他报仇？——老天爷呀，她还是安安心心地拉扯孩子是正经！
在路上走了十来日，将近地图上那个叉叉所在的地方，天气突然阴下来了。将到傍晚，阴风怒号，天空飘飘忽忽地，忽地落起了雪花。第二天早晨推门出来，门外已是白茫茫一片，那雪花鹅毛似的，落得愈加紧了。
两人顶着北风出门，按着地图所示，七拐八拐，进了一条山路。那山路被大雪盖住了，到了这里，只能下马步行。这一下玉梦蝶可就失去了优势，眼看着赵无常轻功一展，一刹间走得不知去向。好在赵无常的轻功，也还不至于踏雪无痕，玉梦蝶顺着他留下的浅浅脚印，连滚带爬，摸索着向前走去，又走了小半个时辰，停下来歇歇脚儿，伸手在山壁上一扶，触手圆滑，好象不是块石头。转眸一看，顿时尖叫起来。
那被她按在手底下的物事，标标致致地长着几个洞眼，却是一个人的头盖骨。玉梦蝶倒抽一口凉气，后退一步，定睛一看，那山壁上纷纷乱乱地也不知嵌了多少这种东西，白森森地连在一起，构成三个硕大无朋的巨字：
死亡谷。
死亡谷的这些骷髅，自然是这么多年来，入谷来找龙在天麻烦的人留下的。他们留下的只是骷髅，而龙在天依旧一年年无动于衷地长着年纪。莫非，进入死亡谷的人，等待着他们的，就只有死亡么？
死亡谷中，龙在天的伤果然好了。一袭白衣，被北风吹动着，飘飘然混在茫茫一片大雪里，倒象是天地间最大的一片雪花。只是除此而外，他的人不象雪，眉宇不象雪，神情不象雪，气韵不象雪，无一而能象了雪，看着赵无常过来，又有一抹讥笑在嘴角浮起来，道：“不敢相信，你真的来了。”看看赵无常没有对这句废话作出回应，又道：“既来了，有几分胜算呢？”
赵无常走到两丈开外站定，淡淡道：“没有，半分也没有。”
龙在天大笑起来。笑声在山谷中激荡，山壁上刚刚落下的一层雪花还没凝得稳固，被这一震，白雾腾飞，纷纷散落下来。只听他大笑道：“我还是不能相信！没有半分胜算，你依旧来了！仅仅是为了一个烂镖师么？我杀了那么多显赫人物，你却只为一个镖师而来？一个连名字都让人记不住的镖师？”
赵无常的语气依旧很淡：“我想，在这个世界上，不能让你相信的事，应该是很多的。”
龙在天一呆，觉得这话好象在什么地方打中了自己，却又不能确切清楚，到底是打中了什么地方，道：“那又怎么样？”
“不怎么样。所以你是你，我是我，”赵无常道：“你尽管可以不信，而我不得不来，不得不对一个叫作吴歌的无名镖师之死，给出职责以内的回答。”
龙在天冷笑道：“哪怕你就要因为这个回答，而成为死亡谷的又一个祭品？”
“成为死亡谷的祭品，”赵无常道：“或者比成为良心的祭品要好上那么点儿。有先师之前车，我的良心本来不多，好容易剩下一点，总还希望能够对得住她。”
“你什么意思？你什么意思？”龙在天忽然叫了起来：“你究竟是谁？你到底是什么意思？为什么你今天说的话，我统统不懂？统统不懂？”
赵无常平心静气道：“或者，我在艳红楼就杀了你，这种行为，就会让你比较理解些了吧？”
“你为何在艳红楼，不杀了我？”
“你也怕我在那里就杀了你，是么？”赵无常微笑道：“不过当然我不会的。因为我的武功，是师父教的。一剑通神地老天荒，你觉得你那时候的状况，值得辱没这八个字么？”
龙在天冷笑一声，忽地镇静下来，道：“我为什么要让你在这里胡说八道？你以为你是谁？你有什么资格来教训我？沐天风号称一剑通神，今日我便要领教领教他徒弟的通神剑术——你的剑呢？”
“剑折了，”赵无常道：“三十多年前，便已经折了。”
龙在天又笑了起来：“剑折了，你还拿什么跟我比试？”
赵无常微微一笑：“手中剑已折，心中剑常新。你要不要试试？”
龙在天冷笑道：“跟我玩什么玄虚？看招！”最后两个字吐完，一拳击出，中宫直进。这一招却没什么花巧，只是试探赵无常的深浅。赵无常自然亦有此意，也是一拳直直击出。两拳硬碰硬撞在一起，赵无常身形一晃，朝后退了半步。龙在天笑道：“说什么地老天荒、天地无常，看来也不过如此！”赵无常也跟着笑了，道：“你的功力，看来并没有体质那么神奇！”
“是么？”龙在天冷笑一声，道：“再看！”一掌轻挥，照着赵无常的面门劈了下来。这一掌比之刚才那一拳，不仅欠变化，更欠力度，掌到中途，还半点儿劲道没有。赵无常微觉诧异，索性以不变应万变，只是凝视着那软绵绵的一掌劈将过来。那掌将至面门，才蓦地显出了绵绵后劲，山谷中忽然一声尖啸，却是北风被吸得劲缩，凝成一道看不见的平面，随着掌缘锋锐地切将过来。那满天地的雪花，藏在这个竖起来的平面里，仿如无数六角形的暗器，千片万片，流动着，旋舞着，朝着赵无常飞射！
志在必得的一击。龙在天掌缘如刀，后劲如潮，控制着整个山谷，倒象只是在控制自己的手臂。赵无常要往哪里逃，才能逃得出他这种随心所欲的掌力，以及那跟在他掌力后面，化天地为已用的锋锐平面？
掌到面门，才遇上一种奇怪劲力。凝然不动，却又肃杀得摇魂夺魄。龙在天一掌碰上这道劲力，心中却不期然一阵刺痛。一惊，顿时闪了开去。但是掌后挟起来的那个平面却闪不开，撞在这道劲力上，宛如青竹遇快刀，顿时轻轻巧巧剖成了两半，连最轻最薄的雪花都被从中间一下剖开，变成两个六角形，擦着赵无常的身体飞了过去。
龙在天不能相信。只不过这一回，他不相信的是他自己的眼睛。天地间竟有这样的武功么？这是什么样骇人的武功？这又是什么样惊世的奇迹？只听赵无常缓缓道：“你知道最深最深的心痛，也是一种锋利么？我师父的心痛，便铸成了这一把心剑。只是心剑，也需要心来印证。以我心，换你心，让我看看你的心！”劲气一放，心剑凛凛刺了出来。一天地的雪花被剑气一笼，霎时萧索如深秋落叶，暗了颜色，从空中跌落下来。
只要心在，这枯枯索索的心剑就在。这一招，龙在天实在避无可避。也就只能暴出全身力道，双掌推出。一刹时，掌风直吹得天摇地动，天昏地暗，如山如海，往心剑上直击过去。两股劲气一实一虚，在半空中一撞，龙在天果然觉得赵无常心里有什么东西飞了出来，透过掌力，直撞进自己心中去了。
“心……剑？”龙在天喃喃道，缓缓朝后倒了下去。还未到地，忽地心中又一痛，一张嘴，一道白光从口中射了出来。赵无常伸手一捞，却见是颗又大又圆的珍珠滴溜溜滚在掌心，差不多有径寸方圆，小鸡蛋样把握不住，顿时呆了。
“想不到最后，却是被你师父的心剑，自我心中取出了这颗随侯珠，”龙在天气息微弱，异样地微笑道：“想不到吧，三十多年来，谁又能想到，她一直是在我的手里？那张浩然却也好笑，用这东西来诱我，哈哈……哈……，爷爷就去一趟……又如何，他还能拿我怎么样了？”
赵无常握着珠子，风雪飘摇中，一时茫茫然不知身在何处。三十多年的时光仿佛一下子被横空抽掉，无边无际的雪地里，只有沐天风白衣凋零，答答答地，走远了。走出了随侯珠的故事，也走入了他寂寞萧索的心剑。
“这珠子原来是你家偷了去！”赵无常呆了一阵，一把揪住龙在天领口，直着喉咙道：“你对得起我师父么？你可对得起我师父么！？”
“有什么对不起的？”龙在天冷笑道：“宝物本来就该归于识家。可笑这世人只知随侯珠珍贵，却不知道她珍贵在什么地方。她既是龙吐出来的，自然还应该再吞到肚子里去。这是活命的灵珠，有了她，天大的伤病，又算什么？我爹爹把她给了我，我拿了他，便可以战少林，战三教，战朝廷，那是何等的惊天动地、日月无光？让她留在那些白痴手里，当成夜明珠来照明取乐，岂不是白白糟蹋了？”
赵无常只觉眼前金星乱冒，一挥手，“啪”，打了他一记耳光。龙在天吐出一口血来，道：“奇怪，你好象中了毒？”赵无常也觉出不对劲来，心火更盛，一反手背，又打了他一记，怒道：“你还敢下毒？”
龙在天“呸”一声，道：“早知你这么厉害，我就该下点毒！你自己不知惹了谁，还来怪我？”
赵无常怒道：“我能惹了谁？”
话音未落，身后传来一声巧笑，一个很动听的女声娇滴滴道：“两位不用再狗咬狗了。赵大哥，恭喜你打赢了，替先夫报了仇。只是，嘻，你身上的这个毒么，却是小妹下的。”
赵无常一转身，却见玉梦蝶巧笑嫣然，俏生生地立在雪地里。她身带重服，一直衣着素净，此时裹在一件白貂裘里，纯洁得真象是天地间最美的一朵雪花，吃吃笑道：“赵大哥，真不好意思，小妹怎么说也是官面上的人，这一路来，被你又摸又捏的，可怎么对得起先夫？所以那天吃饭，顺便也请你吃一吃毒药。呃，你不必自责了，这药本来不是中土的，你再大本事，恐怕也难得分辨出来。是我当初好奇，向西域使者要了一点，谁知道果然派上了用场？小妹还想你帮先夫报仇，所以下得份量还是少的。平常也罢了，大战过后，恐怕是有点危险，嘻嘻……”
赵无常怒不可遏，放下龙在天，朝她迫去。步子刚迈，头晕目眩，脚下就是一个踉跄。
玉梦蝶拍掌笑道：“倒也！倒也！”
“倒你奶奶个雄！”龙在天被赵无常扔在地下，有气无力地骂道：“好个恶毒的臭婆娘！他有随侯珠，怕你什么西域东域的毒药？”
赵无常被他这一提醒，连忙把珠子一口吞下。玉梦蝶一呆，拔出腰间佩剑，冲将上来，照准赵无常就刺。赵无常夹手夺过，反手一掌，斩在她肩窝上。玉梦蝶转了半个圈子，婉转倒地。
龙在天笑骂道：“连晕倒都这么美观，靠，现在的婆娘还能要么！我杀了她老公，你猜她怎么说？居然说要亲眼看着我被人杀死！真正是岂有此理！”
赵无常喘了口气，又朝他走过来，一把拎起，“啪啪”又是两巴掌，哑着嗓子道：“你对得起我师父么！你对得起我师父么！”
龙在天怒道：“对不起又怎么样？谁叫他是大侠？要是人人都对得起大侠，那还有谁不愿意做大侠？”
赵无常怒极，捏紧了右拳，缓缓朝他胸口打去。龙在天见这一拳的态势，就知道自己势必无幸，这次随侯珠也被心剑取去了，可不指望再逃得性命，忽然一笑，眼光渺渺茫茫地从赵无常脸上穿过，仿佛在看着雪天的尽头，低低叹了一声，道：“你知道么？你师父的衣服，真的是很白很白，比雪还要白，比雪还要干净。我其实，真的曾经希望过，能有他那样的一件衣服，唉，可惜……”
赵无常一拳落下，话便断了，红通通的一件物事从龙在天背后冲了出来，远远地落到十丈开外，瞬即融化了周围的一圈白雪。从形状上看，好象是一颗心。
赵无常一抖手，摔开龙在天的尸首，又去修理玉梦蝶。才走到她身边，看见雪地上那张娇艳如花的脸蛋，突然间悲从中来。只觉天地之大，苍苍茫茫，竟容不得一点儿干净的东西，竟放不下自己这一颗干干净净的心。还是师父最后看得透彻，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜！师父是行过了侠的，仗过了义的，可是最后呢，又怎么样？又怎么样？当他重创累累，只凭一口气息仍在支撑，连吴王座下的高手都再也下不去手，那案主却仍然咬定牙关不放松。他的心是铁打的？钢铸的？到底是怎么长成的？而当侠行失败，罪魁祸首们无一不心安理得，而师父呢，却只能穷其一生，去背负这原本不该他承担的罪责。龙在天说的是真好，谁教他是大侠呢？谁教他是大侠呢？
再说眼前这个女人。本来以为她只是要利用自己去替她丈夫报仇。谁知道，从头至尾，自己在她眼中，竟根本就不是一个活人！勾引不上，她的诸般丑态落在自己眼中，自己固然活不成；就算勾引成功，自己的下场，也只不过是更容易被毒杀而已。嘿嘿，这真是什么样的人心，什么样的世道！？又教人如何去行侠，又仗他妈的什么义？
赵无常冷笑两声，拎起玉梦蝶，也是“啪啪”两掌，把她打得醒转。玉梦蝶一睁眼，顿时明白了自己的处境，硬着头皮道：“你要怎么样？”赵无常只是冷笑，道：“你的西域毒药呢？让你赵大哥也见识见识！”玉梦蝶道：“回家拿给你看。”赵无常哼一声，“嗤”地撕破了她的貂裘。玉梦蝶大惊，道：“你要干什么？”
赵无常伸手去掏她怀中东西，听她惊叫，索性在她胸脯上重重一抓。玉梦蝶又羞又气，蓦地滚落两行泪水。赵无常哪里还去理她，自管掏出个小荷包来，往地上一倒，便有许多小玩意落入雪地。除了胭脂花粉，还有一个细腰鼓腹的小瓷瓶，上面印着几行看不懂的梵文，不用说，找的就是它了。赵无常也没有多的话，一拔瓶塞，捏开玉梦蝶的嘴巴，就把瓶子里的药粉统统倒将进去，道：“礼尚往来，哥哥也请你吃点毒药，味道还不错吧？”
玉梦蝶脸色发青，道：“你这恶贼！我……做鬼也决不饶你！”
赵无常道：“请便吧。不过你跟龙在天结伴做鬼去了，先看他饶不饶你？”话音未落，那一瓶药粉的量该有多大，玉梦蝶惨叫一声，身子一仰，又直直落回雪地里去，断气了。
沧州还是一样的沧州。风雪中更显得苍茫了。赵无常一路北上，到了这里，特地从城东绕了一圈，见那山神庙年久失修，比之三十多年前，恐怕更见破败了。两扇木板门烂穿了好几个大洞，似开似关，被北风吹得吱吱呀呀地作响。
也许当年，风华正茂的沐天风，被这样的环境一衬，真的会象是个神仙？龙在天说他的衣服很白很白，比雪还要白，比雪还要干净，那究竟是一种什么样的颜色？赵无常思想着，思想着，想不出来。毕竟，他见到的沐天风，已经凋零了。凋零成那样的一柄心剑，未伤人之前，先杀死了自己。现在，索性连龙在天也死了，那曾经见过沐天风白衣胜雪的最后一个人，也死了。在这世间，却又该往哪里，再去寻求那红马白衣的风采？白衣胜雪呵，从那遥远的天际，答答答地，走过来，走过来，走入到故事中来，不见了影踪。
赵无常自东门纵马进城，路过艳红楼，忽地想起几个月前，那个自龙在天手底幸存的小翠来。那天他似乎是说过，有空请她吃酒的吧？这些日子事务纷繁，竟把这事给忘了个干净。想到小翠，便想到那晚在艳红楼与龙在天印证故事，她为沐天风落下的那滴眼泪。赵无常微微一笑，傍着一家酒楼停下马来，向掌柜的借了纸笔，写了封信，封好了，递过去，道：“烦劳掌柜的，帮我找一下艳红楼的小翠姑娘，请她过来吃一杯酒”。
掌柜的道：“你找小翠吃酒？她现在可不象从前那么好说话喽。”
赵地常奇道：“为什么？”
“为什么？你是外地人吧？”掌柜的道：“自从几个月前，一个了不得的江洋大盗来到本地，在艳红楼杀了满院子的人，而独独放过了她之后，她可就红起来了！都说她智勇双全，又有天大的福气，谁不愿意去看看她的风采？她现在眼界可高了，除了城里几家权势人家，眼睛里面，哪里还有别人？从前这里是有酒客叫局，请她过来的。现在，可哪里有这一回事？要不，你还是换个姑娘吧？”
赵无常却没想到让龙在天这一折腾，倒折腾出小翠的鸿运来了，不免有些好笑，道：“不用了，就是她。帮我把信送到就成了，来不来，那是另一回事。”交待完，自上楼找地方坐下。
也不知坐了多久，心事茫茫的，浑不知在想些什么。偶尔回过神来，才发现还没有等到小翠。艳红楼与这家酒楼近在咫尺，要是来时，早该来了，这般时候还不见到，看来果如那掌柜的所说，小翠是今非昔比了。正这么想着，楼梯上通通作响，走上来一个青衣小鬟。赵正常初时也不在意，那小鬟却直直冲他走了过来，道：“是赵爷么？”
赵无常微微一怔，点了点头。那小鬟朝他福了一福，道：“翠姑娘差婢子来告诉赵爷一声，赵爷请酒，她心领了。只因最近事儿太忙，应酬太多，一时半刻竟腾不出身来，不能来了，还望赵爷见谅。”
赵无常道：“既然如此，回去告诉你家姑娘，那就算了。”
那婢子接了这句话，并不忙走，道：“姑娘还说了，上次艳红楼中，赵爷说的那最后一句话，确实是对的，她现在终于明白过来了。”
赵无常茫然。艳红楼中他说的最后一句话？那天说了那么多的话，到现在，没忘干净就算不错，哪还记得什么是最后一句话？正要问那丫头，却见她匆匆又是一福，顾自走了。赵无常看着她的背影消失在楼梯上，努力思索着，最后一句话说得是什么？虽说他跟一个初次见面的青楼女子，也不至于就说什么要紧话，不过，偏是这一句话，小翠还巴巴地差人来说明一下，就有点特别了。
左右无聊，赵无常便索性将那晚的事再想一遍。那天晚上，小翠说的最后一句话，倒还有些印象，好象是问“他是谁？”。自己怕龙在天这个答案吓着了她，却没回答，然后不多久就走了。所以他说的最后一句话，应该还在前面。前面，他们说什么来着？嗯，好象就是请酒的问题。小翠要请他，他自然不会打一个苦哈哈孩子的秋风，所以反过来请她。小翠说，那怎么成？你救了我的命呵。他怎么说的？你错了。除了职责所在，我从来不救任何人的命。
就是这句话！你错了。除了职责所在，我从来不救任何人的命。小翠说这句话是对的，那就是说，她承认自己的前一句话是错的了。她前一句话是什么？你救了我的命呵。
赵无常倒抽一口凉气。简直不敢相信，小翠这么点大的毛丫头，也会有这种机心，竟特地叫人来提醒他，她的命不是他救的。不是他救的，自然是靠着她自己的智勇周旋才得以保全了。所以他俩之间，是没有任何关系的。自然也就不必如此这般，你请我吃酒，我再来请你吃酒了。
这是什么样的人心？
赵无常的这一顿酒，吃得很冷。吃着吃着，竟禁不住发起笑来。这是什么样的人心？这是什么样的人心？带着一点薄醉打马出城，天地苍茫中竟仿佛与沐天风走出故事的身影合二为一。马蹄声答答地踏在地上，冒着风雪一路向北行去。朔风如刀，一刀一刀割在脸上，一刀一刀割在身上。如果人的躯体真是血肉做的，又怎么禁得起这样的解剖？
赵无常骑在马上，被风吹得左右乱晃。模模糊糊地想着，他是醉了，醉了……但愿长醉不复醒。
过年了。一进京城，便从四处透出这种味道来。街边摊贩处处卖的是春联儿、烟花爆竹、兔子灯笼这类商品。时不时有一群顽皮的小子躲在街角，朝行人脚底恶作剧地扔一两个爆竹。胡同里面，弥漫着一股硫磺的气息，爆竹炸过后的青烟经久不散。赵无常穿过这种种过年的味道，走到家门前，疲惫得几乎挪不动半步，却还是努力着，挤出来一个微笑，推开了院门。
豆豆照例扑过来挂在他脖子上。文氏听见声音，从屋里出来，只走到门口，便走不动似的，紧抓着门框，朝他笑了一下，很苍白很苍白的一个笑容。
赵无常笑得倒很灿烂，抱着豆豆走过去。那孩子正当调皮年龄，在他怀中呆不了一会儿，使劲挣扎着下来，一眨眼，跑没影儿了。剩下文氏默默然走入卧室，赵无常跟着进去，夫妻俩心有灵犀，才一反手掩上门，都迅速扑向对方，一霎时紧紧抱成一团，恨不能把那人儿给拥进胸膛里去了。
赵无常紧拥着文氏，嗅着她熟悉的体香，脑子里一片软洋洋的空白，一身的风尘，这时候，才从肩膀上缓缓地卸落了下来。良久，文氏抑着嗓子道：“天哪，我真怕你……我真傻，我为什么……”赵无常依旧合着眼睛，微微一笑，又紧了紧她。文氏终于感觉到胸口被一个东西硌了，道：“你带了什么？”
赵无常这才想起怀里还有个东西。松开文氏，往内一摸，摸出一个光闪闪的嵌珠项链来。可要说是嵌珠项链吧，那珍珠未免也太大了点，象个小鸡蛋，看上去怪恐怖的。赵无常拿着这个项链，将文氏拥到镜前，把那项链细细地戴在她脖子上，道：“好看么？”文氏朝镜子里打量了一会，笑道：“好看。”只说了这一声，后面却没话了。
赵无常想，接下去，只怕就要问他买了如许一颗大珠子，该得花多少钱？他该怎么说呢？文氏果然仰起头来，表情怪异地看了他半晌，忽而嗤地一笑，道：“傻子，象咱们这样的人家，戴这样大的珠子，人家都会知道是假的！”
赵无常一怔，蓦地里一阵疼痛悲辛，也不知从心底哪个角落直窜上来，将文氏紧紧一拥，便有一滴眼泪，亮晶晶地，滴落下来。
2002/10/30
