本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
1 非人短章系列 作者：白饭如霜  
 光行 
　　三十岁以后，凯文常常会忘记一些人，而以为早已湮灭的，次第浮出脑海。就像在这个台风呼啸，空寂夜里，这个红灯长长长长的路口。  
　　他独自停在那里，从车窗看出去，街面呈现一种干燥的灰白，这旧识的城市多年不来，四围已没有一件东西是熟识的。除了这个路口。 　　  
　　四处都没有人，除了远远的电线杆旁，风卷着夹杂了灰尘的空气，仿佛有一条影子在跳舞。 　　  
　　和辛迪就是在这里分手的吧。他在这头，看她顶着人行红灯冲上斑马线，许多急速刹车的声音磨穿他耳朵，然而那担忧和挽留的声音都卡在了喉咙里，从心到口的征途漫长艰苦，结果都是折戟沉沙。直到她大红的裙角，扫过转角处的电线杆，睁太久的眼睛撑不住酸涩，合上，带出两滴浑浊眼泪。  
　　那时候不知道，最后一眼是永不重来，千万里或千万问，都唤不回来。  
　　不过因为她说多了一句话，说城东珠宝店做推广，恰恰好去买一枚最小的戒指，结婚还是要用的。当时听着，好似字字都含讽刺。当时赤贫的男孩子，便勃然起来。号令她滚。初恋脆似一层纱，一个字的拉扯就破了。  
　　至爱平生一刻尽。  
　　寻那么久，辛迪没音讯。凯文颓然离去。很多年里，走过多少十字路口。每次他都要想，当年该追上去，唤回她来，给多少代价，那些后悔，都换不回来。  
　　倘若她还在他身边。 　　连台风带的滋味，都会是甜的吧。 　　像在这个夜里。 　　这个红灯真是无穷无尽的长。大约是坏掉了吧。  
　　他却也不愿意走。车子孤零零停着。回忆纤长，包裹着红绿灯上一层大雨来临前微薄的烟。 　　 　　那条舞动的影子，像回忆一样不真实。 　　  
　　这个路口，也是第一次遇到辛迪的地方。  
　　她当时在两条道中间的安全岛上，穿蓝白水手服，神色仓皇尴尬，大约是提袋破了，掉出许多书来，她一双手捧不住那么多，左支右绌，觉得全世界都在嘲弄她，脸通红。忽然得到另一双手的帮助，身心一软，侧脸就笑起来，春花开三月，豆蔻妒胭脂。凯文整个人痴了，手一轻，那几本倒霉的书，毕竟是落地了。  
　　有过好时光，昙花一样漂亮，海棠那样香。  
　　她少女容颜上的第一次妆，是他亲手化的。眼波横，山眉簇，一时情不自禁亲下去，沾了自己满脸的粉红，辛迪笑着跳起来，笑弯了腰，银子质地的声音，被时光镶嵌进了他骨头里，一缕缕碎着，随血肉和着。等闲却又看不到了。  
　　凯文转过头看窗外，向不存在的观众隐瞒自己将来未来的泪。 　　  
　　风越来越大起来了，空气湿蒙蒙的，旋转的影子在他婆娑眼里那样真实，逡巡来去，在跳一曲无名的华尔兹。 　　  
　　这样的时节，生与死，有什么区别呢，哭与笑，有什么特别呢。那舞姿灵动像幻觉，谁又真能说是呢。 　　  
　　把头埋在方向盘上开始抽泣的瞬间，耳边风声里，轻轻仿佛有问题在回荡，如果，如果你可以回到从前，要追上她吗，如果追上了，你要说什么来挽回吗。 　　 　　我爱你吗  
　　说，我一定会让你幸福吗。 　　说，我爱你。 　　 　　穷一生的心力，渐渐说不出来的话，就是这一句而已。 　　 　　耳边有声音说，那么我知道了，走吧，绿灯了。  
　　 　　凯文从恍惚里抬起头来，发现真的是绿灯了。台风呼啸过境。四周空无一人。 　　 　　那跳舞的灰尘，消失了。 　　  
　　他以时速一百二十公里，离开这个城市，永远也不准备再回来。离开往事，继续选择失忆。  
　　在他的身后，在这个路口，在那些充满遗憾与痛悔的日子之前，岁月倒流过去，空间迁移过去，年轻的凯文在目送女友离去的怔怔中，突然被什么猛推一把，追随着女孩子冲过了街道，他们将结婚，生子，白头偕老，一生的幸福即将开始。  
　　 　　这时的凯文与那时的凯文，谁都不会知道，他们遇到过一只光行。跳舞的时候听到他哭泣的声音，忽然愿意穿越过时间的幻影，去挽救他那一点微薄的幸福。 　　  
　　即使，是另一场人生的幸福。 　　聊胜于无。 　　  
　　 　　光行：非人一种。能够自由穿越时间，形态如幻影，热爱跳舞。   
 
 育方 
　　门轻轻滑开，满屋子久无人住的气味扑面而来，随之灰尘，重如有物。 　　我忍住最初的几声咳嗽，闪身进去，猫腰放低所有窗帘，打开一盏很小的灯。  
　　直到静静检查完所有的房间，确认，安全。我瘫倒在地板上，抹去额上冷汗。 　　然后，我带回来的那样东西吸引了我的注意力。  
　　严格的说，那不是一样东西，而是一个人。 　　包在蓝布碎花的小包裹里，两只大眼睛，瞳仁是奇特的灰绿色。滴溜溜的瞧着我，忽然笑起来。像花开。 　　一个小婴儿。  
　　作为一个被追杀的逃亡者，怎么会有闲心从路过的垃圾堆里捡回一个婴儿，我完全无法加以解释。记得当时正跑得两条腿和心脏仿佛要一起从身体上飞出去，死亡阴影如乌云一样飞速聚拢，要不是我顺势跳上了路过的一辆卡车，外面的瓢泼大雨或许就早已洗净了我的乌血。而在那之前，我慌乱的眼睛，就不可思议的定格在垃圾堆里的那个弃婴身上。  
　　现在他就躺在进门的鞋架上，大概不是很舒服，正一动一动的，眼看就要滚下来，我一个箭步赶上去把他拽住，抱在手里，满头雾水的转进厨房，开始喂他喝牛奶----不晓得多久前买的了，不晓得吃了会不会死~~~。  
　　两个小时前，我在城东的Y/N夜总会前，枪杀了七个人。每个都是在本城黑道雄距一方的大人物。这个暗杀计划花了我整整六个月时间筹划，检验，直到执行，我冒了极大风险，并且风险仍未消失。作为相应的代价，我的银行帐户上已经多了一笔天文数字的款项，足以保证我去买下一个外洋的小岛，谨慎的活上几十年----要是我有这个命的话。  
　　为了这个梦想能够实现，我这段时间都必须无声无息呆在这里，呆到风声平静一点为止。  
　　我的如意算盘在第二天就受到了极大的挑战。不错，我准备好的压缩饼干味道还不坏，啤酒和饮用水也足够，可是，那个混蛋小娃娃，为什么就那么挑食呢。  
　　以我脾气，捡他回来已经是异数，倘若饿死，只怪他自己命数不坚吧。  
　　这样想得十分硬气，只看不得那小孩子眼色，奇异灰绿色，纯洁剔透，无声之中，却似有无限想要叙说。那眼神后面，仿佛蕴涵我这一生所有的善意，快意，暖意。  
　　捶胸顿足之后，我决定出去给他买奶粉。  
　　熬到半夜，抱他出去到最近的一家便利店，真倒霉，临晨三点，居然还有人打劫。几个小蟊贼，拿些破铜烂铁样的小刀子，唧唧喳喳，正在店员身前闹嚷。我轻轻闪进去，拿完了架子上所有奶粉，又轻轻挪到门边，自动门滑开到一半，臭小子突然哭起来。  
　　满堂静。  
　　我背上一紧，心里微微叹口气。我不多事，事偏到我。捏了拳头，我慢慢转过身去，计算着要在什么样的角度出手，才能避免被店子里的摄象机拍到模样。很意外，那几个小流氓笑嘻嘻的站在身后，带头的金毛歪着头，瞧着我怀里的娃娃：“你儿子啊。”  
　　我不出声。他放下刀，手指伸过来，沾那孩子粉红脸颊，动作间充溢温柔气味。我很不解，不过始终都保持沉默，看着他们围来做鬼脸，扮猴子，认真笑闹一场，末了帮我买下那许多奶粉，送我出门。  
　　对头势大，这晚出门，过几日便使我行踪告破。多年历练，追兵初到楼前我已知觉，翻窗出去爬上天台，奋力一跃跳上比邻楼顶，再顺水管而下，一百米外就是汽车站，随意上一辆车，就可以逃出好远。这路线我一早看好，时时注意，等的就是此刻。那孩子，我当然顾不得。  
　　这一个顾不得，变成我在车上坐的针毡。  
　　起起坐坐，起起坐坐，折腾半小时，那点焦心一阵一阵，痛苦过挨枪子，打断腿，一片一片拔指甲。我竟然多一刻都忍不了。车速未慢，我抽出皮带扣奋力一击打爆窗玻璃，径自跳了出去，一路狂奔回去的路上，我强烈的预感到，原来我一生最后的结局，就是为了一个莫名其妙的小鬼，变成一个莫名其妙的死鬼。  
　　门半开着，出乎意料的安静，十分不祥。轻轻走上去，靠在墙边呼了口气，皮带扣压在食指与中指之间，脑子里快速过一遍屋内的结构----抢进去，门边玄关有一处凹陷，有经验的行动者，必然会派人进行把守，我要先打倒他，如果能够夺下枪支，那么下一步便要闪入横向距离玄关两米的洗手间。。。。。  
　　猫身，迅捷无声进入房屋，猛然一怔。 　　多达十五人，全部持械，其中有三个我认识，是杀手这一行里排名极靠前的高手。  
　　无论我多么善于急变，经验丰富，今日都无生机。  
　　除了，这十五位杀人不眨眼的仁兄对我都毫无兴趣。此时全体静悄悄坐在地毯上，互相依靠注视着地毯的中心，神情愉快轻松，嘴角含笑。在他们视线的尽头，不是别的，正是那个我为之拼死赶回来的小娃娃，躺在那里，笑嘻嘻，眼睛眨巴眨巴的，眼波如无形的春日潮水一样，正一波波洋溢出来，恍惚间，将周遭尽情淹没，暖洋洋的水底乐园。  
　　 　　 　　育方：非人一种，能摄人恶意，抚之以善。眼灰绿色，不能言，终生为婴儿状。  
 
    
 斋练 
　　有没有小孩子，将来长大了是想当邮差的？ 　　是的，就是那个穿着暗绿色，总有点脏脏的制服，蹬车---  
自行车----车前车后，永远有无数信件包裹，报纸杂志的人，每天都见面，不过眉目都不会给人太记得。 　　那种奔波而有点单调的工作。 　　有没有人想做的？  
　　想来一定少。这个时代很现实，大家都希望多赚钱，少干活。成为邮差？会冒被父母胖揍一顿的危险吧，理由当然是没出息。  
　　虽然，我就是这样一个没出息的邮差。在这个街区已经干了二十五年了，没有送丢过一封信，没有损坏过一个包裹，永远准时到达，按响门铃。服务质量有口皆碑。这里的街坊也都很可爱，清早给他们丢报纸进院子的时候，会拉起卧室的窗帘大喊一声：“谢谢你，改天来喝茶。”  
　　这点亲近都让我很贴心。我没有家室儿女。孤独如同我的皮肤，朝夕不舍，形影不离。无论多么无心，晚上都会有点寂寞。  
　　因此，老邻居温先生汽车失事去世的时候，我完全可以预料到温太太会有多么伤心。他们结婚有多少年了？四十，或者五十？反正有老太太在的时候，老头就一定是在的。突然单了一个，连我都很不放心。傍晚收工的时候，特意去温家看了一下。  
　　很奇怪，温太太笑咪咪的站在门前，看起来虽然有点憔悴，不过精神都很好。她一看到我，马上招呼：“斋先生，明天早上麻烦你来一下好吗，我要寄一个包裹。”  
　　她第二天早上，真的寄了一个包裹，很大，包得很仔细，里面是很多厚厚的衣服。温太太一边填着单，一边对我千叮万嘱：“要帮我很快很快送出去啊，我家老头等着要穿的，那边很冷啊。”  
　　我家老头？一楞，低头去看收件人，竟然是温先生的名字，而地址，是一个异国的城市，很远很远，座落在地球的另一边。  
　　她看我发愣，很慈祥的解释：“我家老头，忽然说要去旅行，跟个小孩子一样，说走就走了，幸好还留了地址给我。你看昨天天气预报没？零下几十度啊，天哪，他从来没有去过那么冷的地方啊。”  
　　忧虑颜色在眉梢眼角，掩不住那样好的风华隐约。她年轻时一定是很美丽的女人。我忍不住多嘴问她：“温太太，你和你先生怎么在一起的？”  
　　她笑起来，依稀有少女的明媚：“我们是邻居。十几岁就订婚了。后来他去打仗，去了七年，人人都说他死了，只有我不信。他一定在某个地方想着我呢。后来，他真的回来了。你看，我是对的吧。”  
　　我当然知道为什么，在她望向我的眼神中，有不易察觉却又无法掩饰的渴望，渴望我赞同她，附和她，是的，你心爱的男人会回来，一定会回来，如果他很久都没出现，是因为他在某个很远的地方，只要等得足够久，就有重聚的那一天。  
　　不能拒绝她，这最后的希望。我永远是心软。接过邮件，我按响自行车的铃铛离开温家的房子，大声而愉快地向温太太保证：“放心吧，一定会很快送到的，而且，很快都会有回信哦。”  
　　  
　　半夜的时候，我穿过阴阳两界的边境，走向亡魂们聚集的场所，那里有几个人---或者幽灵---在等我，接过我手中特殊处理过的信件，青铜般的眼泪流过被地狱火焰灼烧过的脸颊。他们向我鞠躬，感念我，令他们继续与所爱者彼此牵系。继续在鬼影幢幢中费力搜寻，我终于找到了温先生熟悉的容颜，身为战场归来的斗士，他手上的血腥一定会带他来这地狱，天不收地不管。如此幸好，我也可以给他把温太太的冬衣送到，并且问他，要不要写一纸回函。  
　　 　　斋练：非人一种，外貌酷似人而无心。可穿梭生死两途，出入人鬼。  
 
  
 食墨 
　　 　　咪咪对我说，上午刚买给她的那枚钻石戒指，不见了。  
　　接到这电话时满屋子是公司创意部的人，正闹哄哄讨论一个新项目的策划，持续已经数个小时，半点成果也欠奉。  
　　我这一个头正大成两个，咪咪还要来凑这个趣。怎不叫我大呼运交华盖。 　　没好气吼回去：“你一定连袋子堆进橱柜了，自己找找。”  
　　谁知道这只大头虾今日颇笃定：“不可能，我戴手指上的，一出你公司门就上车回家。” 　　她越说我越气起来。  
　　真是好死不死，早上脑子转错筋了，跑去和咪咪一起喝早茶，临了回公司，路上堵车，堵车就绕道，结果绕去了蒂凡妮专卖店DDD自作孽不可活啊。  
　　那枚戒指价值不菲，所镶钻石号称全美，在全世界限量发售，售货员滔滔不绝，咪咪兀自听得入迷，不知我在一边身心两痛。最近公司营业额下滑，最得意的创意人员墨斯又坚持求去，咿，不如早点打好包袱，携款潜逃吧。不晓得咪咪这物质女郎跟不跟我。  
　　叫咪咪自己继续找，我挂了电话转头看创意人员：“行了没？” 　　集体苦起脸。 　　半响有人鼓起勇气发言：“老板，恐怕还是要墨斯来。”  
　　我跌坐在椅子里号叫：“有没有搞错，我养你们是养猪的吗。什么都要墨斯，是不是没有墨斯公司要倒闭啊。” 　　那些人镇定地给我答复：“是。”  
　　不用他们说，其实我也明白。父亲留给我的这家广告公司，过去三年，拿了十七个大型广告赛事的创意奖，客似云来，求的就是我们的创意，而那十七个得奖广告，无一例外出自墨斯，他最善于点石成金。  
　　上个月，老爹光荣退休，拿着丰厚养老基金，买了一个小岛，从此过神仙日子，将我推上风口浪尖继续斗天斗人，经营口诀，经验传授一概没有，只说一句：“善待墨斯。”  
　　我从小叛逆，老爹说什么便反什么，这次也不例外。 　　第一天上班，我就跑去找了墨斯晦气。  
　　他伏在桌子上，正看一幅设计图，戴的眼镜片层层现圈，比脸都大。再看，这哪里是人，这分明是只大猴子，尖嘴猴腮，个子矮小，四肢却长，还不时颤抖几下。  
　　我注意到他身边四面八方堆了无数墨水瓶，于是上前问他：“这些瓶子干什么的。” 　　他瞄瞄我，慢吞吞地说：“不干什么。”  
　　面对大老板，竟然站都不站起来，何其大胆，我于是命令：“公司办公无纸化，把瓶子都扔掉。” 　　他干脆瞄都不瞄我了：“不行。”  
　　顿时鬼火冒：“什么不行，我说行就行。” 　　这个死墨斯，居然东西一推：“那我不干了。” 　　然后，我就在这里，对着一群猪头三有出气没进气。。。。  
　　面面相觑也不是办法。手头这个是大项目，万一砸了，公司有何闪失，我老爹想必要气得从海里游回来。我讪讪起身，嘀咕了一句：“我去叫墨斯。”  
　　拖着脚步走啊走，真是要下很大的决心啊。在把墨斯家祖宗十八代都问候了两遍之后，我终于还是走到了他的办公室外，正要开门，我忽然听到里面传来一点奇异的吮吸声。  
　　我猫下腰，从门缝里看进去。  
　　墨斯坐在他的办公椅上，背对我，手里捧着什么东西，正在津津有味的“叭嗒叭嗒”，难道一个大男人还喜欢吃棒棒糖？这也好办，我明天叫人去买一麻袋回来讨他欢心好了。  
　　心思刚转过，他转了过来。 　　我大吃一惊。 　　钻石。  
　　他在一口一口吃得有滋有味的，是我买给咪咪的钻石！白金指环去掉了，在他手里捏着跟颗冰糖似的。要说我怎么知道那不是颗真的冰糖，哼，难道我第一次当冤大头吗。  
　　忍不住，我当啷一头就冲了进去。指着墨斯大喊大叫：“连我的东西你也敢偷？” 　　捉贼拿赃，谁知道他比苦主本人还镇定，白我一眼：“吵什么吵，我捡到的。”  
　　捡到的，捡到的你不会喊一嗓子叫人认领？再说了，捡到钻石你拿去换钱我好理解，你拿来吃？好吃吗？ 　　结果他真的点点头：“好吃，这是碳分子里最高级的一种了。”  
　　指指身边东倒西歪的墨水瓶：“比那些顶用多了，吃一点可以饱好久。不用常常去买。”  
　　我差点一跤摔到地上。良久，我仅存的一点幽默感支持我有气无力的回了一句：“吃那么多，也不见你胖。”  
　　他站起来，精神抖擞，透过镜片，眼珠子大放光彩，跟狼似的：“增长灵感啊。哎，那个创意怎么样了，我去看看。” 　　完全不记得和我吵过架，甩门就走了。  
　　我楞良久，耸耸肩，转身也跟出去。那颗被吃了一小半的钻石还放在台面上，我没再管。只要能帮我赚钱，不要说吃钻石，就是要吃我，我也会先打麻药，送上门去的。。。。  
　　 　　食墨：非人一种，酷肖猿类，摄取碳分子以为食料，艺术创造力极高。  
 
  
 神演 
　　顺手牵羊的小贼和初出茅庐的女警，相遇的结果，有时候是一桩婚姻。  
　　我妻九香，连续第七次成为本城年度“罪犯克星”。偕我领罢奖牌，警局同人都来道贺，异口同声恭维她勇猛顽强，又是不死之身，十年拍档换了十八个，她还越战越勇。九香笑吟吟气昂昂，健美身段裹在制服里，任是无情也动人，何况她最有情，亲手送我入牢狱，又亲手为我洗囚尘，结婚时候什么也没有，她一样欢天喜地，冷对世人言语DD都道是孽缘。  
　　进了家门便娇嗲，软在沙发上哼哼：“良人，来揉揉腿，走许久累了。”咿，抓贼你比兔子跑得还快，又不见那么辛苦。这小嘀咕当然不敢出口，放了手里正在整治的药膳，我媚笑上前，半蹲半跪，按摩手艺专业纯熟，服务态度更是向来恭谨。无论何种风湿炎症，还是跌打劳损，摸摸就好，信誉十足。客官显然相当满意，手指在我额上一点：“哎，个个小贼都像你就好了，浪子回头当妇男，还挺称职。”不顾我抗议妇男是一种歧视性的称呼，她懒懒起身换衣服，犹自念叨：“今天得了奖，可以睡个好觉吧。”  
　　她一世人没第二个愿望，只想一次睡足八小时，无需中夜被劈雷一样的手机铃声吵醒，这边脑子里还在做梦，这边已经急急忙忙开了车，遁入黑暗中去奔波历险。不过，实现的机会一年都没几次。因此长年连累枕边人，一夜夜也再不得睡，每回送到门口都喋喋不休：“注意安全，见危险便躲一躲，你是女人，别争硬汉。”  
　　她便又好气又好笑：“罗嗦，不晓得你老婆手段辣么。”  
　　她手段的确辣。空手道黑带七段，在家和我口角，气头上一掌劈断尺许厚的原木砧板，我大惊之下，慌忙藏起了所有菜刀。饶是这样，有时候人们也不理解为什么她出入枪林弹雨，硬是连皮外伤都没落下一个。  
　　今晚九香亦未如愿，凌晨三点被叫起赶去增援B13区街头警匪枪战，那里是犯罪圣地，连警察局都一早撤出，可见地头蛇之凶悍。好在双枪师奶神勇无敌，左旋右扑，不一会就撂倒几个，其他人连声鬼叫，望风而跑。谁知大获全胜的当口，她粗心大意的作风始终不改，没有细察便去搜地上匪徒的身，不防对方垂死袭击，枪声响过，两颗子弹，一入心脏，一入腰部。立扑。我妻那本来汗津津红扑扑的脸，眨眼就惨白，委顿在地。  
　　啊，有没有搞错，又来了。  
　　藏在不远处的角落，发出这样哀号的人，是我。九香这个蛮人，胸大没脑，永远只晓得扑上去拼命，你总要掂量一下自己有几条命可以拼吧大姐。搞得你出任务我也出任务，警察局应该给我也发薪水啊。  
　　街头静悄悄的。远处传来增援部队的警笛声。我摇着头走出去，抱起她，小心不让血液沾到身上，从口袋里摸出一把银餐刀，我精确快速地把两颗子弹从她身体里挑出来，动作轻柔到没有人会发现任何痕迹，再在自己手指上横切一刀，鲜血流出来，接触到她的皮肤，立刻凝结成冰片一样的黄色，迅速渗入肌理，九香身上的伤口逐渐愈合，地上血泊也消失不见。在她恢复呼吸心跳之前我起身离去，不忘拍拍她可爱的脸：“小心点啦，笨女人。”  
　　十年前，我在药店顺手牵羊，被第一次出来巡逻的九香盯到，追赶中遇到逆行来车，她居然奋勇扑上前，推我出险，自己被撞。承这一推的慈悲，我决定做她终生不离不弃的私家医生DD肉白骨，起死生。一只神演报起恩来，何止以身相许那么简单。  
　　还要做饭，经常指上有伤，她问起，当然是厨艺不过关。 　　  
　　神演：非人一种，喜食百草药材，血遇死人肌肤转冰片黄色，，救治一切外伤，能起死回生。  
 
 汞耳 
　　在书店而有艳遇，是人生最值得纪念的事情之一。  
　　起始平凡----不过是看到隔壁那女郎手里拈一本一样的书。不，不是兰德诗集，不是莎士比亚，或者管锥编那么伟大的，身为商业社会中地位稳固而决不特别的一员，我们都在争着浏览“执行力”，以增加自己与老板的话题。  
　　看得痴，有点放肆。我在那嫩滑手背轻轻一抚。她受惊小脸从书页后闪出来，嗔怪眼神无辜无邪恰似一泓浅水，喜怒都见到底。我向她微微笑：“去喝杯咖啡？”  
　　到这里，我有三种命运可以预见，一记耳光，决绝背影，或理想化一点，是一个愉快的，与美人相对的下午。 　　而我得到的，当然是第三种。  
　　因我态度温和，语气诚恳，也因我气质纯良，神气洁净，还因我衣着华贵，相貌英俊。  
　　倘若问那个更重要，我猜大抵是最后一样吧。人人都说眼见而实，阿玛尼的商标的确是比较容易看到的。  
　　那天天气很好，风很柔和，我选的咖啡厅很正点，咪咪我的女郎很爱笑。当我们相携走入夜色里，一种世人唤做依恋的情绪，不知觉已铺天盖地。 　　于是一直约会下去。  
　　物质社会，物质男女，讨好她的桥段配套出品，无须新鲜：云焚似的火鹤花，天天送一打到门，无休止的电话，接来送往，设计惊喜旅行，一次飞到埃及，一次飞到夏威夷。坚持三个月。她须臾不愿再放开我。  
　　然而颜色渐憔悴，似有些心事解不开。  
　　一日相聚后，我离开便发现忘记拿手表，回身要按门铃时，听她在里面细细声哭，悲凉摧心肝。一时大惊，大力拍门，不见她应，立刻飞身撞上，将门硬生生冲开，结果五体投地之余，抬眼看到她一脸诧异立在面前，楞了半天，纳闷的问：“你干吗？”  
　　泪痕已净，声调尤咽。我上前吻她发端，柔声说：“无论发生什么事，我始终跟随你。” 　　承诺最易变做谎言，倘若经不起考验。第二日考验便来了。  
　　咪咪约我在第一次聚会的咖啡厅喝下午茶，要伯爵红茶配秘制曲奇饼。她在头一个小时半个字都没说，不停吃，不停喝，不停上厕所。我终于按住她拼命翻酒水单的手，那肌肤触觉在我指尖下如此消魂。“咪咪，我爱你。”  
　　她身子大抖一下。 　　然后把左手取了下来。  
　　整一只手，从她的腕上，干净利落的，取下来。放在桌上。旁边的客人瞥见，脸色大变，落荒而去。咪咪脸色惨白，眼帘深深垂着。许久，一字一句说：“我十八岁那一年，骑摩托车出事，手碾碎了，现在这只，是整容医院配给我的。”  
　　我沉默下来。 　　咪咪眼泪一点一点落在白色的咖啡桌面上。我猜她一定有相似的经历，下一秒抬起头，男人比来时走得快。  
　　可是我当然和普通男人不一样。伸手过去，我轻轻抚摩那只看起来仍然很有生气的手：“在那里配的手？真天衣无缝。在一起那么久，我竟然半点知觉都没有。”  
　　她疑真疑幻,看我神色如常，又看看自己的手，装回去：“是啊，当真奇怪，我经常都忘记这只手不是我自己的。除了可拆可装以外，和真的并无两样。”  
　　我向她微笑：“咪咪，即使你全身都是假的，我也爱你。” 　　她极惊喜，嘴巴张着，眼泪再次涌出来，我观察了一下，其他不知道，最少她还有颗牙是假的。  
　　连假牙我都可以容忍，那就不用多想了。单膝跪下,拿出戒指捧到头顶。咖啡厅音乐应景的变成“I‘LL ALWAYS LOVE YOU”。 　　“咪咪，嫁给我。”  
　　 　　新婚夜。兴头上，不醉无归。咪咪满脸飞春给我抱回房去，嚷嚷了两声“再来，再来”，便晕晕睡去，昏黄壁灯下，她左手搭在床边，指尖微微颤动着。  
　　轻轻握住。泪水忽然涌出我眼眶，哽咽着我呼唤：“阿离。”  
　　好似两枚放到烈火上的琥珀，那只手与我的掌心一同渐渐软化，渐渐软化，直到彼此都失去形状，你中有我，我中有你，不可区分，流动回转中有声音说：“你怎么就追来了？”  
　　我的欢喜都要膨胀出胸膛，整个人跪下去。那声音叹息一声，柔柔道：“痴儿，我妄化物形，致人伤残，说不得要来替身以偿，让她一世如常才好。你却跑来做什么。” 　　  
　　阿离，阿离与我，本是寄居山间的两只汞耳。常化作世间万物，不过玩耍。谁知十二年前，阿离远远瞥见路上一架法拉利极速奔驰，心血来潮，化身为跑车前去争竞，不慎却将当时开着小摩托车兜风的咪咪撞落，失去一只手。她内疚之下，追去咪咪就医的整容医院，化己身为手，使其后半生圆转自如，不致过于痛苦。  
　　 　　咪咪在床上翻身，呼唤我名。阿离一惊，忙变化回去。 　　我应咪咪，低声一字一字答道：“无论发生什么事，我始终跟随你。” 　　 　　  
　　汞耳：非人一种。本形为液体状，可随意变化世间万物。  
 
 蓝田半人  
　　 我在全世界流浪，等某个人，等某样东西。 　　 等待如果有声音，一定日夜在我耳边哭泣，因它如此无聊。 　　 光怪陆离，红男绿女。 　　 看得多了，都厌了。  
　　 而所期待的总未出现。 　　 　　 这一天我在西安。看秦皇墓。浩荡兵马俑后，骄雄沉沉安睡，千年历尽，无人得窥天颜。  
那张脸，我好似都已经忘得干净了。无论如何，多半不算英俊，史说他病殁于道嘛。  
　　每隔一些年，我都要过来这里，可惜每一次都失望。他既不复活，也未曝尸，满世界都给挖穿了，皇陵还严严实实掩着。一个死人，硬是把满坑满谷的活人给难住了。  
　　不是不佩服的。虽然，我也被他难住了。 　　  
想得入神，乱走，不慎就撞了旁人。那老太太匆匆的，矮小身躯与我擦肩而过。我偏巧一张手不知想做些什么，将她推出老远。手里捧的一个黑色瓦罐，当啷落地，脆生生的，碎了。  
　　 急忙扶起来，无甚伤损，不期然她却号啕大哭。 　　 我在世间那么久，看过无数人哭。有些是真的，有些是假的。我有一双能看进石头里的眼睛，谁也骗不到我。 　　  
她伤心到几乎蹶地。决不是因这一跌的皮肉之苦。 　　  
我很多时不曾说过话，或者已然失去语言能力也未可知。沉默张皇中，老太太缓缓直了身，止了声，收拾起那瓦罐碎片。没看我一眼，蹒蹒跚跚走了。 　　  
连道歉也不及道一声，我很不安，于是远远跟着。见她一路心事重重。走许久，进了栋金碧辉煌的楼，等了不过片刻，就踉跄出来了。仰头看天，有泪披面。 　　  
在心里反复练习过，到上前去，我还是只结结巴巴说得一句：“怎么了？” 　　  
是桩寻常世事，虽然惨痛不因寻常减：夫妇年高，只得一子，不料两个月前忽然一病在床。沉疴如虎，将家里积蓄吃得极干净。老头儿想了再三，祖上终究没有后人重，于是将故老相传，严令不得转货的一个五代瓷罐自地下取出来，交给老伴去卖。买家得人介绍，愿出三十万，给爱儿换心养命的。  
　　 不料梦碎在我无意一伸手里。 　　  
人类本来那么喜欢迁怒，在我这该怪罪的正主儿面前，老太太却未出一句恶言，只失魂落魄走去，一边走一边碎碎念叨：“命啊，命啊，都是命啊。” 　　 什么是命。 　　  
谁晓得。 　　 我也不晓得。 　　 却是个好借口。我也要踌躇人间，历无数寒暑。不是命，那为什么。 　　 没人帮我，好在我可以帮人。 　　  
赶上去，拉住她，适才不慎撞她跌地时，我已经瞥见她胸口悬一块翠玉。浑浑浊浊，不成颜色，好在不是玻璃。我劈手便抢了，握到掌心里，自我冰冷血液中有一丝暖暖流转而出，围住翠玉，抽丝般绕，绕，绕。一层一层的吞吐。于是尘归尘，土归土。管不得身后老太太一壁给我拉着急跑，一壁又慌又怒，拼了命地呼叫。  
　　  
一直跑到了本城最大的珠宝店，闯进去，我排开众人，拣了块细红绸子重重叠叠铺了，手心盖上去，无声无息，那块玉落在柜台上，仪态使人泣，绝美不可方物，柔如三千尺春水，却转瞬间可盲四周人眼。一时哗然，一时默然。后台的师傅听到动静，悠悠出来只一看，立刻腿都软了，连滚带爬过来双手环住，一叠声喊：“要多少钱，要多少钱，多少我都给，都给。”  
　　 　　 悄悄出门来，看天色近晚了。今晚去哪里呢？ 　　 我手心里淡淡热。那里有些灰浅浅堆聚着，吹口气，散了。 　　  
将劣玉中杂质全去，换种更容，成希世奇珍，不过丁点大事，麻烦的在后头。 　　 　　 遥遥看万家灯火，一路走，又见兵马俑。 　　我对自己苦笑。  
　　这中间不世出的君王，尸身侧有一枚九子白玉连珠缵寒水夺心碧。我彼时年少，在咸阳道上游荡，见他病得凄切，竟忍不住经手施法，使此玉几可生死人，肉白骨，可惜，毕竟迟了。我没抢及，那玉跟他下了地宫。  
　　  
蓝田半人炼化过的美玉，总会在若干时代后恢复顽石的本相，并非永恒。而蓝田族禁令言明，枉添奇珍，扰乱衡常，不等复本态，不得返家园。我每多出手一次，就要在世间多游荡无数年。  
　　 　　 等完了这个，等那个。 　　一直等着。 　 
　 　　蓝田半人：非人一种，精于玉石炼化。寿长，血冷。  
 
  
 金蚨 
　　国家银行总部地下金库。深门闭户，暗沉沉氛围有它独到魅力，譬如说清静。虽然年年意图来犯者数以斗量，不过再精明厉害的角色都功亏一篑，到不了最后的阿里巴巴山洞。  
　　至少今日凌晨三点前，情况如此。 　　人说一物总有一物降。天下阵皆可破，倘若不破，时间问题而已。  
　　站在我面前的人，黑衣，极高大，神色冷漠，手脚微微抖颤，足见内心紧张。重重摄象机无死角监控的空间里，他居然未覆面孔，稳如泰山站在室内，当真是艺高人胆大。倘若开得口，我很想直陈心底佩服。  
　　他深呼吸，手脚利落，将以公斤为单位的黄金砖一块块堆砌进地上的巨大提箱，尽量后背走。定是身负神力，否则这么多金子，压也压死了他。  
　　我进了他的包。颠簸的感觉真是新奇。外面声响渐嘈杂。显然是出了地下金库。我细细想，仍然摸不透他单枪匹马，到底如何避过外面堪称世上最森严的守卫和最严密的机关。  
　　又安稳下来，过了须臾，包开了，一块块金砖腾空，外面光线至明亮。我随着出去，一眼见到对面墙下坐的一个女人。  
　　这是一处家居的公寓，小小的。布置简单，家具装潢，都有年头了。除了灯火特别光耀外，整体都算寒酸。但那个女人例外，即使陷在轮椅里，着旧衣，浑身瘫软，脖子都无力支撑她的头颅，向一边歪倒，她仍是气质摄人的大家闺秀。  
　　极美。因此极可惜。  
　　那背我出来的男子走过去，将那女人轻轻抱起，走过来，放到黄金砌成的圈里，仔细托住她的头，紧紧围护。我看到那女人惨白的手指抚摩过男人圈在她腰上的臂膀，动作细微得难以感觉。面肌大约是瘫痪了，否则该有一个微笑。  
　　看神态，他们该是夫妇。不过行径却古怪。我天长地久的独自，日日所见，都是冰凉金属，无趣无聊，能有机会看点蹊跷，真是求之不得。  
　　男人在临晨五点许安抚女人睡下，自己去了厨房准备早餐。手磨芝麻糊，豆浆，亲自和面烤的全麦小圆面包，榨两种果汁，还有切成极薄片的苹果。以成套蓝花瓷器端出来，吸引之极。独自吃罢，已天亮，自门外报箱里取了报纸，坐到窗边看，我窥到头版头条，正是国家银行惊天的神秘失窃案。然而他不过匆匆一瞥，神色不动。也未转头多看一眼地上堆放的战利品。  
　　世人行劫盗，无非求财。偶尔有人特立独行，乃为炫技。这人动机端倪何在，却似不是如此简单，我真是好奇得很。  
　　好奇归好奇。答案却渺然。他们的生活平和有序，男子日日如一，将家中大小事务处理熨帖，天光便是将女人抱到厅里黄金面前坐下。那双黯淡美丽的眼里，瞬时间会燃起微弱笑意，发梦般神色，似沉浸入甜美幻景。不晓得这无聊金属，怎么能够催情。  
　　有一天，忽然有警察上门，问了一些问题，又走了。放在显眼处的大堆黄金，只不过用一张桌布盖了，似一张餐台，上面还零落碗碟刀叉，硬生生瞒了过去。不过我晓得，麻烦总是来了。  
　　赃物太明显。吃不得，用不得，消耗不了，没有苦心经营的环环相扣，便是请神容易送神难。那男子容色倒始终不动，若无其事，只是凝视女子的眼神里，渐渐多了一份两份的愁，悠悠的，散落在一举一动里，越来越清晰。而女子的精神，一日也比一日衰落了。直到咽下最后一口气。  
　　她过世那日，破例说了许多话，声音破哑，却仍然有一份优雅意味。她喃喃感谢那男子，带她出生天，见阳光，情愿牺牲从前一切，为她将大好时光消磨在无聊无望里而无悔，至于到底是怎么样一个故事，细节欠奉，红颜已凋零。  
　　男子将她放了进黄金圈里，原来这是她从前最爱的游戏，叫黄金屋里住玉人。小时候玩惯的，宠爱她的早死的父亲，从前只会将家藏的金条拿来做玩具，笨拙地逗她笑。笑后来是奢侈的，多少财宝都是买不回的了。  
　　他打了警局的电话，自己坐到厅堂里看报纸，阳光照射下来，满头黑发，一丝丝变白。我叹了口气，破出金砖，蜿蜒下地，慢慢游出去，还是回银行金库去吧。那里虽寂寞，好在没有纠缠。  
　　在警察来缉捕他之前，会得到银行的通知，金子全部回到了地库，分毫不差，至于为什么，这个世界没有人知道。包括那个亲手做过贼的人，也只能诧异地看着空空的厅堂，揉自己已经快哭瞎的眼。求死不得，也许他会去重新生活吧。但愿如此了。  
　 　　金蚨：非人一种，无头无尾，形似软虫，能聚化驱引贵金属。  
 
  
 参努 
　　我蹲在最高的那棵树顶上，耐心守着圣诞夜的安静空气。尾巴摇过，有点凉凉的，这里比我住的地方冷很多啊。幸好，只要再过一会儿，那个出名不爱洗澡的SANTA老头就会拉着几头懒鹿掠过天空，去寻找那些挂得焦渴的袜子了。而我，可以顺道堵上他。  
　　在所有跨海而居的“外国非人”里，我就只认识这个胖子，他们一族很奇怪，每年都要无比冲动的花掉自己一年的辛苦积蓄，买成各式各样叮叮当当的玩意，分头满世界散发，不过我等了很多年，他们都一直没发到我的地盘上来，真让我失望。  
　　我是谁？  
　　恩恩，我是参努。住在山里，以影子为食，能够在空间与空间之间行走。作为一个对食物很挑剔的非人，近年来我时常都饿得厉害。原因很多，大气污染啦，水土流失啦，沙漠化严重啦，最主要的，是人与人之间的感情越来越淡漠了。如此情形下的影子，简直跟放了三天的鱼生一样，吃必拉，拉必久。  
　　正在感叹，微弱的铃铛声已经从远处墨蓝的纯净天边传来，很快就出现了鹿角，雪橇，还有SANTA戴着红白帽子的大头。 　　“呔！”  
　　我这就跳了出去。好几声咔咔咔的急刹响起，那些鹿一头蹿进了我怀里，被我冰凉的皮肤冻了个哆嗦，圣诞老人郁闷的看着我：“你干什么呀？” 　　我面不改色：“打劫。”  
　　他傻忽忽地看了我一会，再四处张望了一下：“你说什么？” 　　给他气死了，我清了清喉咙，气压丹田，吼了出来：“打劫，打劫，打劫。”  
　　这回他听明白了，跳下来，回身从雪橇上的大袋子里摸出一只硕大的毛毛熊，对我一努嘴：“喏，拿去，圣诞礼物，最大一只了。”  
　　所谓鸡同鸭讲，就是这么回事，我懒得再说话，上前一把拽住雪橇架，他们脚底下猛然一空，短暂昏眩之后，就跟我去到了我另一个时空里。  
　　那是我所居住的空间，几千年了，从来没有圣诞老人出现过。小孩子们所知道的，都是一些传说，然后，传说慢慢变成了谎言的代名词。当他们长大的时候，没有被奇迹滋润过的心灵，往往都非常冷酷，而这冷酷，又一代代的在传承。本来他们喜欢自相残杀也好，老死不相往来也好，都犯不上一只参努为之操心，问题就在于，如此一来，我能吃到的美食就越来越少了，因为最好吃的影子，都是带有幸福感情的呀。  
　　顺利劫持到圣诞老人，我和他驻足在万家灯火之上，俯瞰着每个床头所悬挂起的长袜子，空空的，度过一个充满希翼与梦想的晚上之后，还是空空的，然后，人类最珍贵的一些感情，会从此死去，永不重来。SANTA老头张大了嘴巴，掏出对讲机跟他们大本营联系：“喂，我发现有个地方没人来值班啊，怎么回事，怎么回事，请答复，完毕。”  
　　答复是，人手不足，所以有圣诞老人去的地方，都是抽签决定的。我说我这个地方也未免太倒霉了吧，抽了几千年都没抽到呀？  
　　不论如何，既然他来了，就不要走了。雪橇车滑过所有挂有铃铛的树梢，响起清脆的叮当声，依稀有孩子在半睡半醒里笑出声来，还有天真的梦呓：“圣诞老人，给我满满一屋子泥巴，我好挖洞。”我忍不住上前给那小孩一个栗暴：“没出息啊，要什么不好要泥巴。”  
　　所有袜子都填满了，我明天可以吃到许多充溢着快乐的影子了。可是圣诞老人就皱起了眉头：“这边搞定了，那边怎么办啊？那些孩子也会失望啊。”  
　　我笑得合不拢嘴：“没关系，没关系，我带你回刚才那个时间，那个地点去，不过，你就要又花一笔银子去补齐礼品了，要不要借点给你啊？”他白了我一眼，不过，也是笑嘻嘻的。  
　　 　　参努：非人一种，能于空间中穿行，有尾，形状似小兽  
 
  
 影貘 
　　第三瓶伏特加见了底，母亲在楼上，突然发出剧烈的咳嗽声。我心里一紧，方跃起又跌下。酗酒数月，我的身体已经浑似条破麻袋，软，疲塌，储存不下半点精气神。  
　　好在有玉凤。丢了厨房里的活儿，冲出来急急忙忙上楼去，一边擦拿过锅铲的手。这平头正脸，身子小小的保姆，竟成了家里的顶梁柱了。 　　 　　原本不是这样的。原本。  
　　  
　　那场空难发生在三个月前，日本成田机场，坠落的飞机上有我妻阿美，大儿朗朗，小儿明明。本来还有我，因为一早答应了他们的，要是朗朗能以第一名高中毕业，就全家旅行以示庆祝。结果，我还是工作太多，明明大伤心，指控我说话不算，必然变成胖子----他五岁，刚从奶奶那里学了食言而肥这成语。  
　　 　　言犹在耳，他天真眼泪似还濡湿在掌心。 　　可是我生命里的一切美丽的，依恋的，怎么刹那成了飞灰。 　　  
　　我痛到手指活生生抠进自己体肤里去，掐出殷红的血，敌不过心上火烧似的焦窒。  
　　一刀子本可以成全自己痛快，不过近九十的老母犹在堂，舍不下。然而毕竟撑不住，登张广告招保姆，玉凤走了来。 　　  
　　她来后，冻饿不到老母，我便将家中处处摆满伏特加，天光饮，天黑犹在饮，脑子好似给螺丝拧住般，动也不动，似乎好过些。玉凤整日忙忙碌碌，偶尔在我烂醉的身前停下来，一双黑白分明的眼，也辨不出她是鄙夷是同情。  
　　 　　母亲还在咳嗽，天气冷了，她旧疾重发，年年如此。不过今日我还没喝糊涂，隐约听清她咳中带笑。 　　真骇然。  
　　妻与孙子们出门一个月后，母亲便很不耐烦，日日将我拿去问，什么时候回来，什么时候回来。我没奈何，支吾了又支吾，退出房间去的时候，总带满眼泪。  

　　后来玉凤来了，该回来的人却终究不见，她或许终于觉察，竟静了下来。不再问了。  
　　这下带笑，我很惊讶，拖着脚上去，远远就听见母亲中气十足的声音：“阿美，你别光自己乖巧，讨妈喜欢，要管管孟大啊，这几个月他怎么回事，天天喝酒，这样下去，我不是抱不到孙女？”  
　　沉默一刻，她哈哈大笑：“不怕不怕，妈虽然九十了，还帮你带娃娃，我喜欢乖孙女呢。” 　　我听得心下一片冰凉，妈疯了。妈疯了。  
　　进门，妈妈正坐在床边安乐椅上，笑眯眯的。老太太银发如雪，脸有病容，情绪却很好。见我便伸手招我：“来，我正和阿美说要教训你。”忽然又一回头，向旁边角落里大声应：“别吵别吵，乖明明，奶奶就给你讲故事。”我毛骨悚然，目瞪口呆看她颤巍巍起身，走过去了，明明从前，最爱在那里看图画书的。  
　　手脚抖颤，我踉跄要上前拉住母亲，忽然身后一紧，是玉凤，将我一提，脚都离了地，亏我比她高出几十厘米，却动弹不得，径直被她拖出了房间，妈妈在那边，已然开讲西游记。  
　　一直拖到楼下客厅里。玉凤放开手一转身，忽然说话：“老太太时日无多，如常安享天伦，不是很好，你难道要她面对现实？” 　　我一怔。  
　　半夜我睡在床上，没再喝酒，反复想着玉凤那几句话，总觉得有蹊跷之处。忽然鼻端一阵微微的烟熏味，怕是失火，我一骨碌爬起来，下到客厅，猛见黑暗中有一点红光，引出袅袅的烟。我一阵惊，低声喝问：“谁？”  
　　有个矮小的身影，徐徐自火光后站起来，我冲过去按亮了灯，看有人站在那里，手里捏着几张明明的照片，好象是上次游园会的，面前的一个盆子里，正烧着另外的照片，有阿美的，也有朗朗的。是玉凤。  
　　我怒不可遏的吼：“你做什么？”整个人扑上去抢。可是，手伸进盆子里，却什么都没触摸到。  
　　玉凤静静的看着我。一丝不慌，照片又放落，熊熊烧起来。我撕心裂肺一声喊：那火焰里模糊的脸容，本是我一生所爱。  
　　她终于烧完所有，忽然开口对我说：“孟先生，我非人，乃是一只影貘。能造幻象。令堂三十年前在长白山深处救我脱猎人困，如今我来服侍她安度晚年。她有重疾，只能活半年，半年后我就走了。至于你，还有大好前途，应当振作起来。”  
　　我惊讶又迷惑：“影貘？造幻象？”指着那盆子，我简直不知如何继续，玉凤手腕一转，那盆子蓦然消失在空气中，她淡然解释：“我以你妻儿留下的遗物为凭据复制场景，明天该是你小儿子学校开游园会，老太太要去看。”她叹口气：“希望她记性不要太好。”  
　　摇着头她要走，我急忙跳过去拦住她，死死的盯着她，无限乞求。她沉默很久，点点头：“好吧，不过就一次。”  
　　她手指曼妙挥舞，仿佛有无数流星坠落带来的光辉里，阿美袅袅出现，她向我走来，玫瑰色睡衣，如仙子般美丽，接着是笑嘻嘻的明明，哼着儿歌，牵着哥哥的手。他们从我身边走过去，走过去，我手直直伸着，眼睛不敢眨，看着他们走过去，走过去，终于身影模糊。  
　　 　　我痛哭起来。 　　 
 　　影貘：非人一种，善造幻象，犹如真实。体形极小而力大无穷。  
 
 八音竹节虫 
　　台下已经坐满了。我从后台掀起一点点幕布去看，金碧辉煌的大厅里一片肃然。无数翘首盼望灼热空气，至于沸腾。  
　　这是天才小提琴少女欧阳抱的第一场公开演奏会，选的是顶级的舞台，顶级的伴奏。观众品流阵容之强，也属空前。  
　　人人都好奇，这自三岁起便遭遇罕见病症，导致失声，失聪的女孩子，到底怎么修炼出惊人艺业，在数月前全世界少年精英的大赛中，以不可一世之姿态，横扫竞争对手，拿回最高奖赏。  
　　我放下幕布，回头去看阿抱，她安静地在一角坐着，手指抚摸过心爱的提琴。忽然对我一笑。璀璨如珠宝，是我心爱。 　　十数年往事，潮水般涌上心头。  
　　我记得是那日黄昏，晚饭后在花园中散步，忽然遇到隔壁邻居欧阳，在观鱼池边呆呆的，余晖中，这大男人不及擦的泪光让我吃足一惊。  
　　欧阳是户外运动好手，平常刚强威猛，竟然会独自在公共场合哭泣，除非有伤心事忍无可忍。我担着一腔揣测回家去，远远就看到欧阳的独生女儿阿抱，在草地上笑嘻嘻的玩耍。瞄到我，扬起小手娇滴滴招呼：“叔叔，来陪阿抱堆沙堡。”  
　　我便一脸傻笑跑过去，这女孩子三岁，眉目如画，粉嫩嫩一团莲藕似的，头发扎成冲天辫子，说话慢条斯理，可爱到活活笑死人。我无家无室，向来也不大喜欢孩子，但是，第一次见她就被折服，大概因为前生欠她很多钱DD或者欠她爸爸很多钱。  
　　把沙坑里的沙子堆起来，做一个精致的城堡。这是我讨阿抱欢心的最高伎俩。精致到什么程度？你可以透过窗户看到二楼卧室里的花瓶。每做这部分精细活的时候，我都要求阿抱转身闭眼，同时确认四下无人DD手艺给人学去，我难免就要失宠。  
　　为这点顾忌，今天就做不成手脚了。眼角瞥见欧阳夫妇就站在屋内，一扇落地玻璃窗户之隔，藏不住两人脸上哀痛之色，触目惊心。顺着那绝望视线看过去，落点定在阿抱身上，孩子浑然不觉，趴在沙堆里咿咿呀呀，在分配房间，兼对沙堡门口未来的守卫发表治安条例讲话。  
　　我心里藏不得事，知道是冒昧，还是上前去问了。  
　　说的是，女儿好几天都不舒服，一直以为是小感冒，不曾注意，谁知今日去医院，血液精密检查，发现阿抱有罕见基因病症，那些冗长的描述听不明白，然而最后的结论却如雷劈DD无论如何救治，阿抱都将慢慢失去声音，失去听觉。人生于她，将渐次沉默如哑剧。  
　　断续说完，欧阳妈妈又哽咽：“她爱音乐，抓周便抓的小提琴。” 　　掩面跑入内室。欧阳惨然一笑：“本来以为，我这粗汉，终于拼命养出个七窍玲珑的音乐家。”  
　　也走进去。 　　窗外，阿抱笑嘻嘻看住我，三岁孩子，认不得惨伤的表情，只顾挥手，张开嘴巴，那喊一声少一声的呼唤，听了令人心碎。 　　我过去抱起她。  
　　我说：“阿抱，跟叔叔学拉琴吧。” 　　她竟然点头。 　　听懂了。一点头，十数个春秋。  
　　风雨不断，每日来我住处，从指法，基础乐理，慢慢教起。她过了五岁，便不再能听，不再能说，但明眸似水，一直专著注视我示范手法，下苦功阅读无数文献，我耗尽了全部心血，终究看到了进步，从一点一滴的，到一日千里。  
　　音乐于她，是一种灵魂的幻像。 　　这幻像足够强大的时候，她去了国际最高比赛。  
　　站在台上，听不到喧嚣，说不出惶恐，阿抱长大了，美貌在沉静中如此醒目，她垂下眼，拉出第一声，摧枯拉朽，攻城略地。没有凡人可以匹敌。 　　没有凡人可以匹敌。  
　　她去了洗手间，做最后的清理。我走到那把跟随她十几年的小提琴身边。弯下腰，身子的骨节一点点软化，缩小，像被拉长的一条皮筋，皮筋上有一节一节的绿色痕迹，直到覆盖所有的弦线，隐入其中。  
　　我是八音竹节虫，非人世界中最伟大的乐师，以我精魂与身体缠绕的提琴，能够引导出演奏者全部的才华与激情，永恒奔放的音乐梦想，在一弓一线中升华为永恒。无须用耳，只须用心。  
　　阿抱回来，大幕拉开。  
　　八音竹节虫：非人一种。精通音乐，身形似琴弦，上有竹节状绿色横环。  
 
  
 拔鲁达兽 
　　这是伦敦，大雨如倾，城东的垃圾堆里，蠕动着一团东西。细细看，是个人呢。浑身腐烂了，漆黑的。  
　　我静静站在那里，注视这人，花了三十多分钟，伸手去探一米外那只烂苹果，从进度来看，大约还要另外花三十分钟才能达到目的。 　　而且，我想他那个时候可能已经死了。  
　　让他死好呢，还是不死好呢。 　　这么踌躇。不过答案还是有的。  
　　一小时后，他坐在了我的公寓浴缸里，渐渐露出了本来面目。我家传的药炼之术，绝对不是盖的，小试牛刀，就把一条世人皆欲弃的垃圾虫，变成了一个美男子----当然，主要还是他自己长得好。  
　　看着他清醒过来，我架着二郎腿在一边吃花生，问：“记得你是谁不？” 　　他竟然径直一香皂盒子丢过来，号叫声犹如鬼哭：“为什么要救我，为什么不让我死。”  
　　哎呀，不识好歹到这个份上，以为老子暗恋你吗。不打不行。  
　　咬着一颗花生我就扑了上去，把他按在浴缸里一顿爆打，打得扁扁的，然后一挥手，将身边另一桶药水倒到他身上，他立马鬼叫起来，嘿嘿，这本来是给他清毒换肤的，一缸水只能加一升，腐蚀性？比王水当然好一点。  
　　吓唬完他，我继续吃花生，这次问的问题，答案就来得快太多了。 　　“你是谁？” 　　“马克 强生。”  
　　想一想，这个名字前两天在什么地方看过。对了，本地报纸社交版“富豪老爸横刀夺爱，迎娶独子女友，甜心竟成继母，马克强生失踪。”  
　　哈哈哈哈，我花生碎粒喷了一地，立刻就原谅了这位脾气不好的少爷。真乃人伦惨剧，竟叫人无语凝噎。  
　　看我脸色，也是知情的。马克苦笑两声，哑着声音说：“你后悔救我了吧，哈哈，哈哈。”比猫头鹰的笑声还难听。他颓然，整个人软到水里去。要不是我硬拖。他一定可以成功地把自己淹死了。  
　　 　　终于洗完了澡。跟在我身后进客厅。大约纳闷了很久，终于问了一声：“你干吗穿那么多？”  
　　多吗？看看自己，长睡衣长睡裤，手套，厚袜子，围巾，包头布。只有两只眼睛在外面。想了半天分辨道：“伦敦天气冷。”  
　　然后他就看着墙上空调显示屏上的“25”度字样，发起呆来。 　　 　　人类这种东西真奇怪，自己麻烦事一大堆，还为些有的没的操心。  
　　我没好气把他拖到沙发边，推他躺下。  
　　老实说，他那种拼命拉住自己浴袍前摆的动作，配合脸上惊慌的神情，实在是非一般的搞笑。我懒得再跟他纠缠，轻轻一划，一圈如有如无的光圈倏忽出现，将他全身笼罩。  
　　瞬时间，他脸容如同婴儿一样纯净起来，闭上眼，沉入另一个世界。 　　 　　他的额很宽，按看相的说法。该是个很聪明的人。唉。聪明人都比较难搞一点啊。  
　　脱下手套，我的指尖近乎透明，划过马克的额头，他的皮肉与骨骼柔顺的整齐翻开如红海的波浪，露出结构极为精密繁杂的人类内脑。控制着情感，习惯，一切难琢磨的东西。当然，如果放进火锅里涮涮，或者切片过煎，滋味柔润滑嫩，也会是很可口的食物。  
　　赶紧摇摇我自己的头，讨厌，昨天不应该看沉默羔羊的。  
　　另一只手套也取下，合掌在他头部上方，指尖相对，手腕张开，做成一个倒金字塔的图形。金字塔尖垂直于马克，隐约与脑海绵体接触。慢慢的，有一些烟雾般的气体从大脑深处一点点生发出来，丝丝缕缕被手指尖吸取进去，我两只手都开始缓慢的变化颜色，从透明，到微白，到深蓝，等全体都转为纯黑色的时候，烟雾不再出现。他的头颅复原，笼罩他的摄神光圈也消失了。我轻轻呼出一口气。  
　　  
　　他醒过来的时候，我正在电视，城市新闻。约翰强生，宣布将如期与玛丽小姐举行婚礼，记者问他对儿子失踪一事如何看，老强生愤怒的表示：“他是成年人，应该学会应对自己的人生。”  
　　马克没听到这句，他只看到画面上的人，一屁股坐到我身边，嘻嘻哈哈地的说：“昨天喝醉是你拖我回来的？你叫什么？啊，那不是我老爸吗？他要结婚了？新娘子不错啊，哈哈哈哈。”  
　　我微笑着盘起腿来沉到沙发里去。呼了口气。这家伙好彩啊，遇到了一只好心的拔鲁达兽，帮他拔除了记忆里那些不堪承受的部分。否则今天的头条新闻就不是结婚而是灭门了。本来他拣到那只苹果恢复一点体力之后，会跑去家里杀人的。这种事情虽然在人类社会见惯不惊，不过能少一桩是一桩吧。  
　　 　　门啪啦一响，马克哼着歌儿跑掉了。我松了一口气，看看自己的手，还是很黑，他心里的恨意与杀心还真不少。不过没关系，等一下喝点水，多小便几个就出来了~~  
　　 　　拔鲁达兽：非人一种，本形无定，体色透明。能操作思维与记忆。  
 
  
 地听 
　　那张纸无端端落在门外的时候，我一家三口正站在餐桌边，头抵头直面一大桌美食。三儿极高兴，扭住我耳朵不停闹：“爹给红包，给红包。”被阿含顺手一个凿栗，打在头上一声脆响：“瞎吵，圣诞哪里有红包，进房间拆礼物去。”他一溜烟往里跑，犹自嘀咕：“爹说了要给的。”  
　　此刻我听到一声轻响，门上。去看时，那极陌生又极熟悉的紫色小笺，静静躺在台阶上，有雪初来，落于其上，与字迹分庭抗礼的白。  
　　无须看，我已经知道说的什么，因此一弯腰，手指转时，将它掖进了袖里。回身瞥见阿含在忙忙的盛汤，她的饮食金句是：“多喝汤，多吃饭，自然肥白圆胖。”不知道的，当她是积年的养猪专业户。  
　　其实也是吧，看我身形，这十七年来，多少鸡鸭鱼肉，化作五谷轮回，终于将养我到今日模样：从一条眼镜腿似的瘦削男子，至于大腹便便。而且，还有了儿子。难得吗？我是一条缩地虫呢。非人世界的教科书上说，我该成世风餐露宿，惊风怕雨。  
　　三碗汤在桌上，热腾腾的羊肉香，堪敌苦寒如零下五度。阿含背转身大叫三儿赶紧滚出来吃饭，否则后果堪忧，十足母老虎。而我手指在桌布下颤抖，如弹平衡律那么劲急。多年前铭记在心的一句话，如电影回放一般在脑海里：紫笺来时，大难已去，将紫笺融在身边最亲近人类的饮食里，之后以其尸身初冷之血沐浴，可复本形，回长生谷，旧藏珠宝，原璧奉还。  
　　旧藏珠宝。猫儿眼，璀璨如梦幻的钻，整捧整捧的红绿宝石。散落一地，光芒比天宫更迷离。这不可言说的神秘美丽，花费了我大半生的时间，精力，杀心，恶念-----作为大盗神偷的那大半生时间----然后，引来万万料不到的灭顶之祸。  
　　我记得自己耗尽最后力气布下后手，发出求援，如何脱却本形，逃到人间，瘫软在那家杂货店外。赤裸裸，冻到半死，是阿含开门出来，哎呀一声之后，今天晚上之前，给了我十七年现世安稳，岁月静好。不过，该结束了吧，我毕竟不是人。  
　　将自己的汤喝完，放下碗，手指擦过阿含的碗边，一抹紫色掠过，刹那消逝。非人世界中最精乖的贼，有快到无从定睛的手脚。  
　　她扭了三儿耳朵，一路罗嗦一路回到了桌边，三儿向我咧咧嘴，忍俊不禁般，我忍不住问：“怎么了？”他忍不住大笑：“娘给你写了情书，被我看到了，  
哈哈哈，一把年纪啊。” 　　当啷。 　　阿含已经送到口边的碗落地。她边笑边羞红脸，瞪儿子一眼，转身去找东西收拾残局。  
 
 　　恰似十五年前结发时。这黄脸婆那样美丽过。 　　我抹了把额边冷汗，蹲下身来拣瓷器碎片：这一定是有生以来我出手最快的一次了。幸好，我还没迟钝。 　　  
　　半夜，三儿睡了，回卧室里夫妻相偎，我手掌心压着那封所谓的情书-----内容是：“死鬼，你下次再半夜回来在冰箱里撒尿，不要怪我叫你睡花园。爱你的妻------忽然问阿含：“如果我在你今天喝的汤里下毒，你喝不喝？”  
　　她安然在我怀里，淡淡样斩钉截铁：“喝，只要是你想。” 　　我心里一紧：“真的？”  
　　一张平和的脸在我眼前缓缓抬起来，是我眼花吗？阿含的乌发之间，那双本来小小的耳朵，忽然尖尖的长起来，在脸边那么醒目，隐隐生光。她向我温柔的笑：“我本来今天就会喝的。我什么都知道。我是一只地听啊。”  
　　 　　地听：非人一种。耳最锐利，知天上地下一切动静，尤善听人心。  
 
 沙织
　　
　　我认得那个男孩子，每年夏天，他都来这个荒岛上露营。自己驾三桅帆船

，设施齐备，举止利落，一身风吹雨打过的肌肉黑黝黝的，是长年海上历练的

架势。不过，脸是很年轻的。
　　每年，他都呆十到十五天，帐篷支起后，就开始跑去海滩上流连，其他什

么都不干，连水都不下，穿的泳裤，是装样子的。
　　一开始我以为他失恋，跑来避世疗伤，但是定期六月十六失，连失十一年

，任谁的八字，也背不到这个程度。
　　因此，第十二年，也就是今年，我决定要搞搞究竟。
　　事实上，好奇心并不是我的本性，突然之间如此八婆，大约是因为寂寞吧

。算起来，我在这岛上也不知道呆了多少年了。独自生活的感觉仿佛时间停驻

，每一瞬间都是天长地久，倘若有电视，高保真音响，加上两千张DVD，日子

倒也可以顺遂，可惜在这里，我所能做的，也只是无休无止的玩沙子。
　　沙子，这里有全世界最美的沙子。深藏在大西洋的浩渺之中，偏离所有常

规的航道，匮乏任何可供人类掠夺与开发的资源，岛屿小而荒芜，一切的不如

人意，保全了那如同天使皮肤一样的柔滑沙滩，娇柔地绵延数公里，日日应和

潮声吟唱，而不至于被两百磅的肥婆全身心扑上，蹂躏得奄奄一息。
　　我猜，那男孩子也爱沙子。他的眼睛，一直停驻在沙滩上，很少很少向远

处眺望，也很少很少转身过来，他来来回回的逡巡，不时弯腰细细观察，更多

的时候，他把沙子拢来拢去，像在试图制造一个城堡，或者一个陷阱，或者一

尊大炮，像世界上的孩子都无师自通的那样。只不过，该仁兄显然不是个中高

手。所有他着手进行的工程，最后都烂尾，或者毫不客气的一头崩溃下来。看

他每次失败的那个衰样，要不是怕他陷入我大笑造成的流沙漩涡，我简直要乐

得背气。
　　为了要知道他的底细，我过去检查他驾来的三桅帆船，在甲板上，我发现

了来自马尔代夫，塞班岛，菲律宾，以及夏威夷诸多海滩上的沙子，他们百无

聊赖的散落在四处，没比基尼美女可以卡油，也没有沙滩排球可以凑趣，想互

相聊聊天吧，还言语不通，十分值得同情。因此，它们看见我过去，立刻兴高

采烈，问一答十。说，这男孩子，追随着他的父亲，终年在全世界参加帆船比

赛，走过无数大大小小，形形色色的海滩，每到一地，都要向当地人打听，有

没有特别的沙滩奇景。父亲过世后，也是如此，但是为什么每年都来这里，它

们也不太清楚。
　　沙滩奇景？什么是沙滩奇景？
　　有一粒沙子一直沉默寡言，此时出言提醒我：“不就是你吗，沙织。”
　　我是沙织。沙的神灵与主宰。能够任意变化沙的一切形态。
　　如果这男孩子寻找的是沙的奇迹，那么，就是寻找我，或者，我制造的奇

迹。
　　回到岛上，我在太阳落山后惊醒了所有沉睡的沙，那些在冲击与流失中消

失在海洋深处的沙，随着海水的涨潮，回到故地，在我周围堆积朝拜，三千界

有三千界不一样的神灵，无知并非不存在。它们回忆起多年前的一晚，我初次

来到这岛上，在欣喜中作法，驱赶无穷沙粒，在海滩上制造出海市蜃楼，当时

，如神境一般的美丽都市，金黄色光华四射，高高耸立在巨浪滔天的海边，恢

弘庄严，惊心动魄。它们隐约记起，附近有一艘路过的帆船，无声无息停在那

里，是这神迹唯一的见证。
　　那男孩子，当时就在帆船上吗？
　　那天夜里，我在沙滩上，建了一座玲珑的塔，无声无息的流沙铺天盖地，

飞舞在湛蓝星空下，带着灵魂雕琢飞檐吊角每一寸墙壁，银河中诸神无言，看

一场没有观众的表演。在太阳升起以前，我带着所有沙砾潜入深深海底，留下

一片乌黑滩涂，诉说突如其来的诧异。
　　我曾经去过无数美丽的海滩，身后跟着寻找天堂的人类，我也曾经离开无

数污浊的岛屿，身后留下制造污浊的人类。
　　没有人能够，再看到沙的奇迹。
　　
　　
　　沙织：非人一种，沙的神灵与主宰。能够任意变化沙的一切形态
　　
嗜糖蚯蚓
　　
　　乔的家在大厦的顶楼，阳台上种满植物。玫瑰，吊兰，绿箩，仙人掌，每

天，乔的妻子娜娜会为它们浇水，除虫，剪去多余的枝叶。她是一个美丽的妇

人，但是失去了双腿。这世界过于危险，她从此很少下楼。
　　有时候她对乔说。你知道吗，我们家的玫瑰是爱做梦的，我猜它想成为一

个伟大的女明星呢。
　　乔吻着她精致的手，言语和笑容一样温柔：“真的？你确认它有天分吗？

”
　　娜娜认真地点头：“一定可以的。我是导演啊，我能够分辨一朵有天分的

花。”
　　她曾经还能够分辨有天分的人。从世界最著名艺术学院毕业的娜娜，本来

是百老汇导演中的骄傲公主。而一场车祸，却使她心灵重创，余生遥望电视屏

幕上的舞台。
　　能让她快乐的，只余下乔和植物们。
　　说：玫瑰，天赋奇高，能够演歌舞剧中颠倒众生的女伶。绿箩，厚而优雅

的叶子多么醒目，简直是最完美的男主角形象。仙人掌虽然平凡无奇，却具备

硬朗风格，足够成为光彩的反面人物。
　　乔不在的时候，她这样流连在绿荫与花儿中间，喃喃细语，风不停地吹过

阳台，所有的枝干都在点头回应，与她应和，欣慰而愉快。仿佛是为了将无法

言语的感激表达，一直到九月，天气开始变冷的时候，玫瑰仍然在大朵大朵地

开放，热烈美丽。
　　娜娜在深夜等到乔归来，她甚至忽略了丈夫阴沉不快的脸色，快乐地冲他

叫喊：“今天我午睡过后，阳台上的植物都自己移了位子了，我相信她们在排

演歌剧‘猫’呢，你说，我该不该帮她们念台词呢。”
　　乔没有如往常一样回应她。只是匆匆走进卧室里。传来他整个身躯跌在床

上的巨大声音。那大概是一整天的辛苦工作后，无法拿出来分担的疲惫表示。

然后一切归于沉默。娜娜不知所措地愣在门口，手中握的剧本滑落地上。
　　晚上，他们睡了。没有亲吻，也没有谈话。阳台上哗哗哗哗的，有很吵闹

的声音。娜娜在半夜的时候，大约是在做梦吧，竟然看到家里的吊兰，在卧室

的窗上晃荡，幽幽的黄色花朵，忧伤地低下头来。
　　这样沉默的夜晚，渐渐多起来。乔的心事逐渐广大，而娜娜的世界实在太

小。谈话时候无法互相倾听，就会那么短促，不能够填满一整块相处的空间。
　　娜娜在阳台上呆的时间，越来越长了。偶尔乔仍然愿意蹲在她的脚下，呼

唤她美丽的名字，诉说自己的思念，她的回应也不再热烈。除非问她，仙人掌

的牛仔舞练成了吗？会不会因为没有办法自由移动而显得笨拙呢？娜娜眼里的

爱和温暖，似乎在一瞬间就选择了新的投注方向。乔独来独往的时候，有多疲

惫，就有多迷惘。
　　十一月的最后一天，乔很早回到家。因为那是他的生日。每年生日娜娜都

会给他惊喜，也许今年也不例外。
　　他开门前，听到里面叽叽喳喳，音乐悠扬。当然，这是娜娜帮他办的惊喜

派对。她仍然爱他。乔愉快地想，故意大声拿出钥匙，让里面的人能够及时藏

起来。然后他掩藏不住嘴角笑意，走进去。
　　满屋子空空荡荡。
　　没有客人，没有蛋糕，没有派对。
　　甚至没有娜娜。
　　而音乐是怎么回事，喧哗是怎么回事？
　　乔搜遍屋子，重新回到客厅。他没有办法相信自己的眼睛。
　　阳台上所有的植物，都来到了这里。团团围出一个圆形的舞台。金盏草翻

滚过来，根须按下了音响遥控器的播放键，来自韦伯的深情旋律是前奏，预示

着一台伟大戏剧的诞生。
　　乔站在那里，看着玫瑰旋转起舞，在地板上跌倒，修长的花枝折成一个直

角。看着绿箩将柔弱的花扶起，与自己紧紧连接在一起，仙人掌挡着它们一同

前进的道，绿油油的刺是最致命的阻挠。相爱的植物和人一样不愿意拖累彼此

，互相遮挡不如意的现实。最后却双双失去力量，软倒在彼此身旁。玫瑰挣扎

着以断裂的茎干站立起来，离去，伤悲却决绝，那情绪在枝叶上，在花瓣上，

蕊中露如泪眼。而绿箩，从此可以高高跳起，自由得象风一样。
　　乔捂住脸，热泪横流。有温柔的触感传来，他抬头看，吊兰在他头上攀着

吊灯打秋千，修长的花骨朵，指向大门的方向。乔一跃而起冲了出去。去向明

确，没有丝毫犹疑。
　　如果你是断裂的玫瑰，我将永远是你重生的枝干。无论我在哪里，你都同

在。
　　在阳台上，一条懒洋洋的明黄色小嗜糖蚯蚓，为这诗一样的表白微笑起来

，侧身躺下，明天，该赋予植物们什么特质呢？恋爱，还是经商？创造力，可

以是无穷的。
　　
　　嗜糖蚯蚓：非人一种，形体似普通蚯蚓状，有多种颜色，能改造环境以及

赋予植物物种各类特性。

伏音 作者：白饭如霜
有些人的声带上，有异物存在。
呃，我指的当然不是肿瘤，炎症，或者一个不识相的汤圆，诸如此类的东西。
这东西的名字叫做伏音，却从无人唤取。它们无形，无色，无味，无可探测。
但是千真万确地附着彼处，自然而然得像与生俱来。
为何我了解得这般明白？
因为我就是它们中的一员啊。

我的同族，喜欢那些富于魅力的嗓子，芬芳甜腻，富于滋养，声音须甜美，善于表演，有吸引力，能够把黑色描述为大红，或唱起歌来催人泪下，连痛苦时的呻吟，都多三分魅惑。
或者说，它们物色具有如此潜力的对象加以投奔，而后将彼此余生捆绑，细细各自雕琢与成全――电视上最好的政客与歌唱家们一张嘴，我都能见到阔别的远亲。

但我不同，我喜欢和哑巴在一起。
没有交谈的世界寂寞但是清静，不得不沟通信息的时候，人们在哑子面前，不由自主地，也精简有效起来。
我所栖息的这一条声带，干涩、冰冷、通透、无所作为，是我在同族面前化身为异类，但是，子非鱼，子亦非我。
宿主孟小五，十七岁，高大英俊，四肢发达，智商一百四，神经性失声十三年。
所谓神经性失声，简而言之就是说，从生理构造上来说，孟小五没有任何问题，有问题的是他脑子里面控制声音的那个部分，不知道出于什么原因，拒绝履行自己生而任之的职责，尸位素餐，不屈不挠地罢工。正常的罢工，要加薪水还是减工时，总有个说法，但在这儿行不通。
不管怎么样，不说话的他，喉咙间既无积液，亦无谎言。

偶尔我从他喉间向外张望，他次序井然的桌上，总是放着最近在看的书。我看到过《罗马帝国史》，还有《最伟大的战争》，沉默并不能剔除男孩子的天性，然后有一天，我发现他一再研读的，居然是《绝妙情书一百例》。
春天来了？可分明外面还冷得很，不过当一张女孩子的照片端端正正摆在了床边，答案就很明显了。
容貌本来无甚可观，胜在清纯如莲，柔和似水，在调和了初恋温情的眼神里，格外光辉夺目。
大概孟小五攻读情书的苦心有了回报，他一改往返学校补习班和家的规律日程表，隔三差五去约会起来。在北风呼呼地的公园里一坐两小时，连我都冷得奄奄一息――这小子没办法舌灿莲花显殷勤，就只好对意中人的每一句废话都报以热烈回应，具体表现为笑个不停，嘴巴空门大露。
要是能这样就骗到女朋友，也算他天赋异禀，我的同族说过，追求异性期间，它们最痛也最快乐，要把包裹了浓稠甜蜜的话语不间歇地从声带上滚滚发出，如同战场上永不断绝的轰炸，直到把地主大院的高墙彻底轰成焦土，炮膛才有功成身退的可能。如你所知，男人在恋爱成功之后，通常都会选择休养生息，把以前说太多话的精神补回来。
但这样的猜测证明我很没有经验，约会的场面很快冷清下来，毕竟一个人演完全场戏的难度太大，说的不说了，笑的也没什么好笑，我以为可以不用再担心扁桃体和自己一起受寒的时候，小五突然自己去了一家腹语训练所。
腹语训练所对他来说并不是一个新名词，在所有医生都确诊说他的失声为不可逆症状之后，父母希望他能够掌握第二种发声方式，尽管不可能像正常人的表达那么完美，毕竟比书面或者手语要为广大群众喜闻乐见。
孟小五抵死不从。
我猜在他的心里，沉默不过是不幸，用腹语交谈却会变成怪异，两害相权取其轻，他对说话的热衷没有超过尽力正常为人的渴望。
直到他的小女朋友对他说――如果我和你在一起，这一生都听不到你说我爱你对吗。
很显然，听到恋人说我爱你，是人生中很重要的事。
孟小五开始努力学习腹语，每天超过六小时的训练，在繁重的课业之外，牺牲睡觉和放松的时间，躲在无人打扰的角落里，一遍遍尝试着把“cup”或者“cat”念得周正。
老实说我真是不胜其烦，尽管腹语完全不需要经过嗓子，但本来幽静的生存环境被破坏殆尽，更糟糕的是，尽管不算特别了解人类，但我有不祥的预感，这结果难以圆满――十几岁的女孩子，耐心并不是她们的美德。
当他终于能够说出I love you三个字的时候，春天已经快来了，在女孩子的生日宴会前几个小时，他对着镜子一遍又一遍地重复这三个简单的字，一面仔仔细细穿自己最喜欢的衬衣，从头到尾，激动得满面通红。
一小时后，在喉咙间的我，心不甘情不愿地看着一幕小小悲剧在上演。他一直追逐她，她一直躲避他，他尝试接近她，她努力甩开他，他拼命阻截她，她巧妙远离他，到最后孤注一掷，孟小五在女洗手间门口，找到了女孩子。
他把自己精心选择的礼物递过去，我觉得这一手还不错，俗话说拿人的手软，她总不好意思立刻掉头走人，趁人家这一心软的功夫，孟小五伸手抓住女孩子的肩膀，深呼吸，运气，正要把自己苦练的成果拿出来向梦中情人汇报……
咿，半路上杀出个程咬金，一把把小五推开，是油头粉面的翩翩少年，显然视其为敌手，而我立刻发现，来者的声带上，寄居着我的同族，而且是极尖酸刻薄的一位，听他言语极犀利：“孟五，你为什么还缠着珊妮？”
句句如穿心之箭：“你连话都不能说，怎么能给她幸福呢？人要有自知之明知道吗？”
表面上滴水不漏，底下里乱刀杀人：“我知道你喜欢珊妮，但是喜欢人，就要令她开心，她要听一个笑话你都做不到，人不可以那么自私的。”
我在里面听得摇头叹息，但也承认其实人家说得没错，直到我闻到一股血腥味。
在孟小五的喉间，越来越浓烈。
他在努力地，努力地，拼尽全身力气，想要说话。不是用腹语，不是用手势，而是和平常人一样，在遭受侮辱时回骂，在情丝汹涌时倾吐，在悲伤欲绝时哭叫。他无望而决绝地努力，带动声带挣扎。过去十三年，我稳居其中，从未感受过类似的冲动。
但结果只有咯咯声，只有残弦弹奏般的破音，喉咙撕裂，鲜血缓缓流下，淌入无人得见的胸膛。
他为自己单纯笨拙的爱所做出的努力，只有我知道。

从珊妮的生日宴会回来后，孟小五如常去腹语训练所。
但他不再努力练习，晚上总是默默看书，看到很晚。
偶尔父母会和他沟通一下训练成果，小五面无表情，随便说几个简单的字。
腹语的效果，如蒙着被子放屁，感觉非常奇怪，唯一的例外是他上次所说的我爱你。
很圆润，很有感情。
一个人的执着，能支撑他做到很多不可能的事。
他算是很仁厚的孩子，自己所经历的屈辱和打击，默默咽下，并不发泄出来。
唯一被拉下水的垫背是我，他的声带破裂久久不能复原，不是渗漏鲜血，我三天两头就要做清洁改善居住环境，大违初衷，实在不胜烦恼。

无论如何，只要处理得当，伤口总能结疤，但处理得当所指绝不包括接下来发生的事。
那天午后有雪，多半会是今年最冷的一天，孟小五的妈妈很少有地在晚饭前来敲他的门，说有访客。
倘若还有谁像我一样听到了孟小五心上那真了疯狂的咯噔一声，就能知道，他的情绪绝对没有表面上那么平静。
来者是珊妮，站在门口如一只小兔般绽开纯洁微笑，另外，穿得也很像兔子。
她没有进来坐，只是递给孟小五一个很大的信封，用清脆甜美，又杂糅着些许少女娇媚的声音说：“好好考虑一下吧，我真的很希望你参加。”
我打望了一下，确定她的喉间没有我的同族，但本身的资质已经相当出色，足够说服人，也足够伤害人。
临去犹回头一笑，柔声说：“和大家在一起会开心一点的。”
她不来不要紧，这一来的后果是，小五喉咙上刚刚复原几分的伤口又有充血迹象，害我如临大敌，再看信封里，原来是手工装订的一个剧本，以及一张排练时间表。
为了迎接圣诞节的到来，孟小五学校的学生戏剧团要排练一出新戏。
其中有一个角色是哑巴。
我不知道珊妮是故意残忍，还是懵懂无知，居然能想出请孟小五来演这个角色的主意。
我更不知道孟小五何以在心如鹿撞，思绪万千之后，居然答应下来。

排练戏剧的生活比我想象中枯燥无味得多，尤其当那些业余中的业余八流青少年演员互相对台词的时候，他们把狂喜呐喊成惊悚，把沉痛呢喃为梦呓，激昂不是激昂，是半夜起来洗手间撞鬼，愤怒不是愤怒，是走路不看路结果撞到邻居花园的栏杆。
唯一的例外是查理，演男主角的，也是上次珊妮生日宴会上，狠狠羞辱孟小五的那位。
他准确地把握住了每一句台词应有的情绪，并且恰如其分地表达出来。
考虑到他笨拙的身体语言和表情，我确认这和他本身的天赋毫无关系。
倘若他日此人因戏剧表演而获奖，实在应该把奖牌挂在喉结附近，否则无以告慰那位默默奉献的幕后功臣。
孟小五不喜欢他，但他很喜欢招惹孟小五。
除了能够说话，无论外表还是智力，他都比孟小五略逊一筹，但“除了”这个字，有时候是很致命的。
每天排练，他都试图利用各种机会强调自己这方面的优势。
孟小五总是面无表情，但我慢慢有点生气。
生孟小五的气。
泥菩萨还有土性呢，你骂是没法骂回他，但你可以扁他啊。
你的肱二头肌是白练的吗？
但他总是多看珊妮一眼，然后转身走开，空留我在喉间喘气，要是我有指甲，就出去抓丫喉结一道血印子！唉，我真是一条自我修炼不过关的伏音啊。
这一天排练结束，大家闹闹哄哄收拾东西准备离开的时候，孟小五在洗手间和查理狭路相逢。
查理专门跑到孟小五旁边那个小便池去，一边嘘嘘一边吹口哨，看着孟小五，挤眉弄眼地说：“喂，孟五，你不能说话，不过应该会吹口哨吧。”
孟小五当他不存在，洗手准备出门，查理在后面嘿嘿奸笑，高声说：“太可惜了，吹口哨虽然没有唱歌演戏那么过瘾，不过也很好玩的。”
我终于毛了。
不就是说话吗，说话难得倒小五，还难得倒我吗？
“这么大了嘘嘘还要吹口哨，你是不是一直没有断奶啊。”
从孟小五嘴里传来这句话，又清晰又响亮，带着浓得化不开的轻蔑之意。
查理手一抖，尿在了鞋子上。
当然，比他更惊讶的人是孟小五自己。
他一路小跑出洗手间，连珊妮在外面都没把他叫住，一直跑到学校大操场上，然后张嘴试图说话。
除了气流嘶嘶出入，一无所有。
他在操场上发了好一会儿呆，撒腿又飞奔回去排练厅，大概是想抓住查理摇上几摇，确认一下彼此是不是在做梦。
结果进门便看到查理在对珊妮大喊大叫：“我听到孟五说话了，他一直在装哑巴，装哑巴博大家的同情！”
所有人的眼光齐刷刷落在孟小五身上。
他茫然无措地站在那里，神情极为茫然。
珊妮小心翼翼地走过来，轻轻问他：“你会说话？”
孟五摇头，又犹犹豫豫地点了点头，然后又摇头。
珊妮抬头看着他，眼神中流露出极为渴望的神情，柔声说道：“如果你会说话，为什么不说呢，那是一件好事啊。”
孟小五别过脸去，我感受到他喉间的震动，硬生生撕裂了那本来已经停止流血的创口。
一波比一波更强烈的挣扎，随着压抑在心底的呐喊，冲击着他的声带。
但没有我的帮助，他所能收获的，仍旧只是沉默。
珊妮凝视他良久，忽然把手覆盖在孟小五的手上，垂下眼睛，有点点泪光：“要是你会说话，那该多好啊。”
她随之听到三个很清晰的字。
“I love you。”
全部人吓了一跳。
四处去找声音的来源。
最后发现，那是孟小五的腹语。
经过长时间的练习之后，他艰苦地控制着腹部的肌肉与气流，对热恋的女孩发出虔诚的告白。
I love you。
一遍又一遍。
珊妮捂住了嘴，同时退了一步，而周围旁观的人们，都露出一种矛盾的神情，好像在围观一样怪事物。
我不得不承认，孟小五起初拒绝学腹语的时候，对人性的判断是正确的。
不会说话只是缺陷，用腹语和人交流，却会变成怪异。
查理非常适时地上前，以胜利者的姿态拥住珊妮的肩膀，轻声说：“珊妮，孟五很古怪，我看他精神状态不大正常，我们还是走吧。”
我的同族把它的能力发挥到了极致，这两句普通的言辞，在此情此景下，居然焕发出不可思议的说服力，珊妮飞快看了小五一眼，眼神中有惶恐与迷惑，被查理半推着，眼看就要转身离开。
此时孟小五拼命翕动的声带，终于再度大破裂出血。
温热的血液流下喉管，我好长一段时间努力打扫修复的结果都成白费。
而这后遗症绵绵，眼看再无绝期，这是招谁惹谁了啊？
老子彻底爆发了。
一秒钟过后，全体在场的朋友，都被小五口中传出的连珠炮般的表白打了个呆若木鸡。
“喂，查理，你知道什么叫做真心喜欢吗？”
珊妮立刻转过身来，瞪大眼睛望着孟小五，老实说这姑娘这不算漂亮，情人眼里的西施不靠谱啊。
孟小五站在那里，脊背笔直，小伙子身材第一流，侃侃而谈起来帅得很：“所谓的真心喜欢，就是为了让她听到我说我爱你，我能够再度开口说话。”
“我不愿意开口，是因为没有人值得，而珊妮，是唯一的例外。”
这几句，如果能够配合深情的眼神，温柔的神色，恰当的手势，完全可以杀人于无形之中，将珊妮当场放倒。要知道女人不论十八八十，最享受的都是那种独一份儿的待遇――一个哑巴为你开口示爱了，这还不算特别啊？
可惜孟小五比珊妮还惊慌，虽然旁的人看上去还以为是他激情澎湃，效果倒是差得不算特别远。
女孩子挣开查理，扑上来抓住孟小五的手臂，在他脸上身上左看右看，好想能看出一朵花来，还好，他还不算太傻，抓紧机会抱住了珊妮，加上最后一句致命的打击：“珊妮，医生说，神经性的失声唯一的治愈方法，就是有一个足够强的意愿让我想说话，而对你说爱你，就是我从沉默中复苏的理由。”

他们紧紧相拥，孟小五在女朋友耳边絮絮叨叨，无限柔情蜜意，每个字都能把正常人的鼻子肉麻得歪掉，一泻千里半点没有歇气的意思。我在他嗓子眼儿里卖力演出，不但要控制声调，把他内心深处的激情转变成语言效果，还要带动口腔变化，直到他习惯自我控制为止，累的五劳七伤。当有情人的蜜语告一段落，沉浸在温柔的宁静中，我终于忍不住抱头呻吟：身为造物者指定的传声者，我本来特立独行得很，才跑来选择一个哑巴安享天年，谁知道一朝心软，从此永无宁日，我活该啊……
（完）