# 段子 - 2

## 意义

::: details 生物活着的意义是什么？
活着本身就是意义。因为生命，是唯一能长期保持非平衡演化的一种存在。

自然界会动的东西很多，但绝大多数运动都是在外界激励之下的自由能衰减过程。比如水流、季风等，它们在太阳能源的激励下，始终保持从高位到低位、从高压到低压的非平衡稳态。“百川东到海，何时复西归”，单个水分子总是难以对抗自然之力的作用。

而生命，却能相对自由地选择自己最舒服的生存地，长期保持吸能放能的周期性活动，自由能基本不会衰减，而是保持长时间的相对稳定。

生命，就是一个处于高能量状态的非平衡动力学过程。生命本身存在的意义，就是享受这些过程。

我经常说，为什么人类热爱美食，为什么咱广东人要乐此不疲地煲汤，用味精鸡精鸡粉代替它不香吗？喝汤，不就是喝那一口高温下的生化反应嘛。

做过有机化学实验，尤其是聚合物实验的都知道，很多溶液不能马上降温，要放搅拌子不停搅，一停下来就聚团，就像毛线球一样，再也打不开了。pi-pi是一个非常强的相互作用。

别说蛋白质氨基酸了，就是淀粉，都分直链和支链，口感天差地别。你说调味就靠几个谷氨酸钠，像调色板一样，就想模拟出千百种风味物质？

煲汤时大量的活化酶在汤里，使得许多蛋白质肽链保持打开状态，一旦冷却，酶的活性消失，蛋白质口感立即改变，想试图用几个氨基酸分子去重建这一高温动力学行为？理论计算都没这勇气。

更何况，长时间高温烹煮，有机分子中会产生大量活跃的自由基，它们能量很高，是诱导许多生化反应的催化剂。我们的味蕾在感知风味物质时，催化能大幅降低感知的阈值。

不仅是味觉，我们的所有感官，都是对高能激发动力学过程的响应。这里说的“高能”，不是核反应的高能，众所周知，核反应只是能量绝对值大显得吓人，其实是相对的低能。之所以说我们感知的是高能，是和热平衡状态比。室温热涨落是26毫电子伏，我们的眼睛能感知的电磁波能量在1到3电子伏，大了2个数量级。

由此可见，生命不是静态物质的排列组合，不是把一堆碳氢氧氮原子捏在一起，就成了人。

一盏茶、一杯酒、一根香烟，它们无时无刻不在反应着。生命的意义，就是经历和享受这些非平衡的反应过程。

现代很多人受还原论思想影响，很喜欢从一些特定的剖面去解构生命，把人投影到某些特定维度，就像把酒简单分解为乙醇加水一样。殊不知，被二维化了的人，就没法运动了。

尤其一些医生有这样的问题。因为现代医学诊断大量依赖物理的测量方法，超声、x光、核磁等等，它们都是投影和切片式的测量，只能作为参考，最终还是要医生做自己的推演。过度依赖物理测量，是对生命本质的不理解。

生命不是蛋白质加脂肪加淀粉等这一小学生公式，这台复杂机器中有着无数的隐藏层，无数的化学反应在不停发生。其中有许多反应人类几乎无法模拟，就是因为涉及寿命极短的自由基。比如ATP合成糖时需要极高能的氧自由基的辅助，它的作用时间极短，实验室只能在极端反应条件下去研究。

生命的存在还显著依赖量子不确定性，或者叫测不准原理。因为高能态所处的流形，远比基态要复杂得多，其中大量未知的简并性。而物理测量依据的基本原理一般都是针对理想的基态情形，很难在任意状态下普适。比如生命中大量过程依赖质子的量子隧穿，这是一个难以表征的非平衡过程，它的原理目前基本只能靠猜。

我们说生命在于运动，我们羡慕鸟儿能自由地飞、鱼儿能自由地游，不就是因为生命有选择运动轨迹的这一点自由度嘛。所谓的盎然生机，就是没有万物处于基态的那种死寂。

生命的存在本身，就是在践行生命的意义。世界上任何入世哲学都要强调过好当下，就是这个原因。
:::

::: details 生命是用来浪费的

生命是用来浪费的。

严格来说只有爱因斯坦这类人的人生是推动了全人类进步的，但是你也很难说让人类第一次拥有灭绝自己的能力这件事是好是坏。

对于历史上存在过的无数的人来说，一生都是用来浪费的，不会被人记住，也不会改变世界，有无对于世界来说都没有特别大的意义，也没什么人在乎。

所以课题就变成了：我们要如何浪费一生呢？

找一份喜欢的工作，至少不需要为自己的工作感到羞耻，能够让自己保持愉悦的状态浪费每天的8h；找一个喜欢的人，至少不需要每次回家都用10min鼓起勇气才能进家门，让自己在睡觉的8h中保持快乐；和一些志同道合的人做朋友，在人生另外8h中能够有人陪你一起打麻将、一起去露营、一起带着狗狗奔跑、一起剧本杀5h/周、一起去吃小龙虾。

人生不需要什么意义，更不需要考虑世界因我而不同。世界有没有李开复真的会不同吗？反正我知道李开复抗癌之后自己变得很不同，世界好像没有因为他有无癌症有过什么改变。所有活的很励志的人最终都会走向平淡，走向这一生命的本质，我觉得真正的励志就是每一个平凡的人生，都是在为后人做出榜样，人生就是可以很平凡。

当我想明白了这一点以后，整个人变得很开心也很轻松，我就是再努力也不可能发现比e=mc²更伟大的成就，也不可能推动人类星际移民（最多以后买一辆特斯拉，但我现在还没驾照），我只要自己活得很满足、很幸福就够了。

想吃什么就吃点什么；想看什么书就看什么书，不用在乎这本书对于自己实现生命的意义有没有帮助；想去剧本杀就组人去，不用去想这4h做点别的是不是更有用；阳光明媚的下午和心爱的人躺在溪边的帐篷里，爬出帐篷和好友们一起遛狗，这样的时光就是人生中的高光时刻；晚上回家用两个小时研究出了一盘味道不错的小龙虾，和好友们一起分享，一起吹吹牛、打打麻将，这样的快乐就是真实的快乐。

成功只有一种定义：用自己想要的方式，浪费这一生。
:::

::: details 德尔菲箴言
在希腊德尔菲的太阳神庙，上面镌刻着三条箴言。其中最有名的是第一条：认识你自己。

【第一条】

希腊文：γν θι σεαυτ ν

英　文：Know thyself

中　文：认识你自己

解　说：认识自己是人前半生的课题，到知天命的时刻，大概就基本可以算是认识了自己。

【第二条】
希腊文：μηδ ν γαν

英　文：Nothing in excess

中　文：凡事勿过度/过犹不及

解　说：即使向同一个方向再多前进一小步，真理也可能会变成谬误。

【第三条】

希腊文：γγ α π ρα δ' τη

英　文：Commitment brings misfortune

中　文：妄立誓则祸近

解　说：人没有承诺未来的能力，如果我们妄想自己可以给出对未来的承诺，必将带来痛苦。
:::

## 婚育

::: details 顺产/剖腹产
- 答案一：

冷知识：

1类猿人时代猿人的平均寿命只有12岁；

2猿人时代猿人的平均寿命只有15岁；

3最初的现代人的平均寿命只有19岁，

4七万年前的尼安德人，平均10个青少年只有2个可以活到30岁；

5万年前的人类，只有12%的人可以活到40岁，86%的人都活不到30岁。

6周口店北京猿人的化石分析，猿人的平均寿命在15岁以下。

7欧洲人在公元前2000年平均寿命为18岁。

8在新石器时代，人类的平均寿命只有14.6岁。

9在整个原始社会，人类的平均寿命只有20岁左右。

10夏、商时期18岁。

11周、秦大约为20岁。

12汉代22岁。

13唐代27岁。

14宋代30岁。

15清代33岁。

民国时期约为35岁。

理论上来说，祖祖辈辈最多35就去世了，建议顺应自然规律。

- 其他：

顺产率有指标
剖腹产必须达到相应指征
:::

## 厚黑

::: details 小宝，你是个聪明人
陈近南意味深长地：“小宝，你是个聪明人，我可以用聪明的方法和你说话，外面的人就不行。”

韦小宝茫然：“不解。”

陈近南：“小宝，你知道，现在聪明的人大多数已经在清廷里当官了，所以，如果我天地会要同清廷对抗，就只能用一些蠢人了。对于那些蠢人，绝对不可以对他们说真话，只能用宗教的形式来催眠他们，使他们觉得所做的事情都是对的……所以反清复明只不过是一句口号，跟阿弥陀佛其实是一样的。”

韦小宝眨眨眼：“噢。”

陈近南：“清朝一直欺压我汉人， 抢走我们的银两和女人，所以我们要反清……”

韦小宝打断陈的话：“要反清就是因为他们抢了我们的钱和女人，是不是？复不复明不过是脱了裤子放屁，关人鸟事呀！行了，大家都是聪明人，了解！继续说”。

陈近南点头：“总之呀，如果能做成功的话，就有无数的银两跟女人，你愿不愿意去呀？”

韦小宝大喜，激昂地道：“愿意！”
:::

::: details 电脑城怎么那么黑？
有一个亲戚，他专门交学费去找城市里修手机的店的人，当学徒，没工资，帮他免费打工，干了一个月后，回自己县城开店修手机。

他学会了什么?

他学会了:

显示屏不亮，实际没坏，他说坏了，价值才3000的手机，他敢收一千说帮人家换人家换屏幕，实际上花了三块钱换了根排线。

按键坏了，换一个按键就行了，成本几块钱，他当然不可能换，他说成是里面的主板坏了，要换主板，收费500。

还有苹果手机，同样的问题，修好了，别的牌子收50，苹果他收200.谁叫用苹果的人有钱?

还有他说“你知道修手机的柜台为什么那么高吗?因为他们要换零件，把好的换下来，把差的换进去，你也不知道。”

以及为什么换?拿去卖已经算他良心了。

他可以用这些东拼西凑的零件和机壳重新拼一台苹果手机，当9成9新的手机卖。也有人买。

总之，他说所有人都这么做。

修电脑也是这样做的，整个电脑城的人都这样。

这个亲戚，过年时聚在一起，大谈特谈这些门道，沾沾自喜，干了没两年，在县城买房买车。

还有一个旧同事，去了一家新公司后，他公司有个业务员，家里特别穷，就是说2015年左右的时候，他们家还是泥砖房，在农村，还有因为没钱读不起书初中没毕业就出来打工的。

旧同事的新公司是卖电脑的，包括其他硬件，只开线下门店。
门店包括直营和加盟，直营的是公司自己管，就严格一点，加盟的基本不怎么管，只要从公司拿货就行了。

这家公司呢，有一年，觉得有个直营店不怎么挣钱，就想转出去，那个业务员，每个月拿一千多的底薪，什么存款都没有，平时在直营店电脑城里的店面作业务员，业绩也不怎么行，普普通通三四千工资。

然后这个人呢，家里还欠着债，

他也不知道哪来的胆子，直接找老板说要这家店，

但是他没钱啊，好像要给公司五十万，因为有存货。后面不用预付款，公司可以给账期。

就是说，他凑得到五十万，是可以接手的。

他找亲戚借，亲戚连一千都不借，找同学找朋友，都不借，最后问你解决的?

网贷，刷信用卡套现，自己信用卡不够，就找同事借，说让同事套现，他每个月还信用卡，他给一点手续费。

总之想尽办法凑够了50万，接下了一家不赚钱的店。

看到这里，你以为他很励志?

呵呵。

他在电脑城呆了一年多，不是白呆的。

先是所有员工他全是找家里的兄弟姐妹，然后就是自己的表兄弟姐妹，堂兄弟姐妹，可靠吧?

然后就把他学会的那一套全教给他的兄弟姐妹，
包括但不限于:

你指明要某个型号，他报低价，假装有这个型号，拿来之后，说开机了就不能退，让你先交钱，

你肯定会交的，因为他报的价比网上比其他店都便宜。

交了钱之后，开机给你看，你会发现开不了机，他就说这台不行，说你选的型号不行，他给你推荐一台，
然后他就拿一台你没听过的型号给你，这时候你钱都交了，你只能换一个型号，你要是觉得你可以退钱，你就想多了，他可以和你耗一天，换型号，他就说要加钱。

你不加，那只能买差的型号(他编的)
你只好加钱。

回家你就发现，这是一款旧型号低配置性能差的电脑。

还有什么修电脑，也是和上面修手机的一个套路，他自己不会修，但是他会骗，他拿去给同行修，赚差价。同行之间不骗的，大家心照。

还有那些十块钱的鼠标，卖你五十。那些保护膜，十块钱的卖你二百。一块钱的鼠标垫卖你二十。

就凭这，一年他挣了一百多万，还清了债务，

然后又接着在另外一个城市的电脑城开了一家分店，继续骗。后来挣多少钱就不知道了。

后来就彻底翻身了，买房买车结婚生孩子，带携兄弟姐妹，

家里建房子。

第二年，那些亲戚追着他，说要借钱给他，不要利息，就求他带携。他还当笑话一样讲给我同事听。

所以，题主你以后不要让老父亲跑店里、电脑城买电脑了。

我对电脑城的人是深恶痛绝。坑蒙拐骗，无恶不作，他们还认为自己是凭本事挣的钱，说那些人傻，说整个行业都这样，他不挣这个钱，就是傻，就被别人挣去了。

十个人有九个是被电脑城和修手机的人坑过的。

所以手机坏了，宁愿扔了，也不修!买新的。
:::

::: details 骗子VS上层
《世界排名第一的笑话》：某地有个市民写信向市长反映，希望能通过电视台给普通百姓一些教育，避免被割韭菜上当受骗。市长批转给电视台，指示办个节目，安排骗子和专家同台PK，让观众可以区分谁是骗子，谁是真正的专家。

第一场辩题是宇宙起源，骗子PK物理学家。骗子讲盘古开天辟地，物理学家讲宇宙大爆炸。

结果发现，小学生不能区分骗子和物理学家，仿佛对神话故事更着迷，但是中学生都知道那些神话是骗小孩的。

第二场讲生命起源，骗子PK生物学家。骗子谈灵魂和轮回转世，生物学家讲达尔文进化论。

结果发现中学生更倾向于相信灵魂转世故事，纷纷追问自己的前世是什么，只有那些受过大学本科教育的观众才能明白进化论的道理。

第三场讲健康和养生，骗子PK医学专家。

发现本科学历教育根本无法抵挡骗子的忽悠，大学生很容易相信绿豆茄子可以治百病。

只有那些受过研究生教育的观众才不为所动，因为他们知道确定疗效需要做双盲实验。

第四场讲人的性格类型，是骗子PK心理学专家。

结果研究生学历者也无法分辨骗子和心理学家，年轻人尤其是女研究生们被骗子们讲的星座血型迷晕了，只有教授级别的观众才能明辨。

这可以理解，心理学的逻辑比较特别，正反都可以说得通，需要足够多的人生历练积累才能避免中招。

第五场骗子PK经济学家。整个播出过程，现场观众都不说话了，现场没有人能区分骗子和经济学家。

播出期间主持人接到一个电话，竟然是美国总统打来的，他说一直看这个节目。

美国总统告诫大家，千万别相信经济学家的那一套，美国先后多次金融危机就是听信他们的理论搞出来的。总统怀疑就是经济学家和华尔街的骗子联手欺骗了全世界。

这充分说明，地球人是无法区分骗子和经济学家的。

最后一场是骗子PK政治家。骗子一看到政治家，立即站起身，对主持人说他放弃辩论。

主持人很诧异，问是什么原因。骗子说，“在骗人这行当里，我们只是业余的，而他们才是职业骗子，他们很容易让观众相信我们是骗子！”

无论主持人怎么劝，骗子也不肯上台。

这时，一个老者走到骗子旁边，跟骗子耳语了一番，骗子立刻振作精神回到讲台，侃侃而谈，并毫无惧色地指责对方政治家是骗子。

主持人更加惊讶，忙问老者说了什么话。老者说，“我只不过告诉他一个真理：“要辩证地看待欺骗，有时候欺骗可以推动人类社会的进步。在历史上，许多骗子都成功转型，成了伟大的政治家。”

原来这位老者是一位哲学家......

最后，电视台向领导汇报如下：

看来情况极其复杂，虽然某些领域很容易区分骗子和专家，但是有些领域却难以区分，而且越是重要的领域越难区分，

……更为复杂的是，现在的骗子们通过勤奋学习已经成为，割韭菜专家，而许多专家经不住利益诱惑开始行骗，到底谁是骗子谁是专家已经无法区分......……
:::

## 计划生育

::: details 标语

“宁添十座坟，不添一个人”

“引下来，流下来，就是不能生下来”

“一人超生，全村结扎”

“该流不流，扒房牵牛；该扎不扎，房倒屋塌”

“一胎上环二胎扎，计外怀孕坚决刮”
:::

## 欧洲

::: details 意大利
- 段子一：

我在意大利出生长大，可以明确告诉你，意大利已经没救了，不要相信那些留学中介说的什么意大利有发展前景，意大利只适合养老，意大利高光时刻是在70年代，那一批战后婴儿潮推动了意大利经济发展，意大利大部分基建和工业都是那时候修建的，再加上那时候意大利政府通过贬值里拉和便宜的人力资源，吸引外国资本来意大利投资，推动了意大利经济高速发展，gdp增值一度达到了10%

那时候老一辈的华侨去意大利，都是形容意大利人富足，那些家具和西装都是全新的直接扔在马路上，不愁找不到工作，每天去捡垃圾都可以拿到不少里拉

然而意大利政治上自从战后为了防止中央过度集权，下放权利到大区和市级，再加上政治党派过多，导致政令迟缓，一年换一个总理，与之媲美的只有日本首相了

这种政治上的混乱导致意大利没有完成工业化升级，一直是以中小企业为主，鲜有跨国企业，导致在国际上竞争力不足，这种中小企业大部分都是以家庭为单位，员工人数不超过10人，由于规模较小，家族式管理，意大利企业在经营管理方面存在不足，难以与国外成熟大企业相比。身处同样的行业，规模较大的企业往往在研发创新、生产制造、现代化升级等各方面投入的成本较多，能够发挥规模经济的优势，整体生产效率要比意大利企业高得多，再加上意大利加入欧元区，失去了货币自主权，被德国法国等国大企业吸血，意大利不少企业也被德国等国收购，连FIAT这种百年企业也差点破产被德国收购

意大利经济彻底经济衰退就一步之遥，从2008年经济危机以来，意大利到现在都没有走出困境，意大利的国内生产总值增长一直在欧元区垫底，再加上为了维持高福利社会，而去大量发行国债，目前意大利国债比例是gdp的133.2%

意大利也是人情社会，有认识的人很好办事情，这就导致意大利部门腐败，公务员效率低下，意大利还有黑手党这个debuff，不少地区议员都带有黑手党影子，特别是意大利南部。bologna到firenze的高速公路修了20年，项目管理都换了好几批，捞的盆满钵满，然而意大利没人去管他们，因为司法缓慢，你敢相信意大利平均开庭时间是三年吗？意大利司法速度在欧元区是垫底的

司法缓慢再加上法律惩戒过轻，就导致意大利治安混乱，举个例子，意大利那些吉普赛人偷东西，意大利宪兵早上抓了，下午就被放出来，吉普赛人还巴不得被抓去关几天，反正没政审，里面还包吃包住，冬天还有空调，甚至监狱里还有工资，遇见节假日还要减刑，蹲个几年牢出来就可以买宝马了，这一点在意大利生活过的人都知道，意大利警察效率太低下了

还有一点就是意大利人才流失严重，意大利受高等教育水平是欧元区垫底，大部分意大利人都是高中以下学历，只有很少一部分人才上了大学，我上学那一会，高中一个班级20多个人，参加大学成人考试不到十个人，其中四个毕业没有留在意大利，去了德国和英国工作，加上意大利经济增长几乎停止，很多年轻人毕业就是失业，哪怕找到了工作也不能像父辈一样签个终身合同，一辈子在一家企业工作，再加上现在意大利年轻人很懒惰，要求还多，企业为了控制成本宁愿雇佣移民，我认识很多意大利年轻人都是在家啃老，意大利中青年失业率达到29%

意大利公立学校设备都没有经费维护了，我之前上初中那一会，班级要更新智能黑板，就是那种投影仪黑板，我从初一读到初三毕业，学校才换完一半的黑板，因为教育部没钱，我记得老师们经常罢工，因为学校给的工资太低了，平均一节课才50欧元，初中是一天一共六节课，周三和周五是八节课，主课语文和数学这两个老师就占了大头，他们一天起码可以教三节课，而且身兼多职，不用去别的学校上课，其他的副课老师都要去别的学校教课，副课老师的时薪也比较低，比如美术老师一节课就40欧元，我们初中一周上两个小时美术

评论区好多吹意大利收入高的和工作时间低的，我家在意大利开公司我能不知道意大利人收入多少？也请过意大利工人

意大利平均月收入是2102欧元，这是网络上找的平均，具体比这个还低，之前我们家一个高级技工一个月最高工资2300欧，文员的话一个月1500欧，我认识一个在银行上班的，他一个月工资确实高，3500欧元，开宝马车，但是人家是学霸，年纪轻轻就坐到了主任位置，大部分意大利人工资都是1000-2000欧元

意大利法律规定每周工作40小时，实际上工时更高，我之前去意大利餐厅兼职合同签的半工，合同上只需要工作6小时，然而实际上一天工作11小时，这样子老板不需要多付税收，剩下的5小时工资就给现金，我那时候早上10点上班，干到3点，然后午休3小时，六点回去上班，一直干到12点下班，，一周放两天假，周一和周四休息，一个月工资合同上700欧，实际1300欧，要说福利就只有8月份带薪休假一个月可以去海滩，然后被老板辞退老板要给一个月工资，其他福利就没有了，还有上面说过的那个银行主任，他也是8小时工作制，下班还要去应酬，人家上班确实比我去餐厅兼职轻松


可能有人会说了，你这个数据不真实，那我们来看一下意大利工作招聘的月薪

这家是食品加工公司，要求找绘图员，也是白领坐办公室的，1200-1800欧一个月


再来看一下这个制冷系统维修工，按理说国外蓝领是高收入人群，毕竟请个水管工一小时都要50欧，然而这家公司给的工资是1500-1800欧一个月，确实比白领高300欧

在意大利留过学的学生都知道，意大利大城市工资高，但是房租也高，多少意大利人一辈子都是租房住，因为买不起房和后续维护，看一下BOLOGNA房租，市中心这些都是老房子，隔音效果差，有些没有电梯，但是交通方便，一个月是1300欧


郊区的都是70年代修建的公寓，这种房子有类似国内的业主委员会，定期修缮，大部分都是工薪阶级居住，一个月800-1000欧


这种单身公寓，一室一厅一卫，35平方，一个月也要600欧


意大利物价，意大利面一公斤几毛欧，面粉几毛欧一公斤，2l大瓶矿泉水几毛欧一瓶，确实便宜，因为这些不加iva税政府还有补贴，但是除了这些，其他食品都要收12%-22%的税收，意大利也是欧元区税收最高的几个国家，还有专门的税务警察，有军舰和飞机，我之前一个人出去生活，自己做饭吃，一个月伙食费也要300欧，这还是不下馆子，不去夜店消费，再加上手机话费汽车保险汽油费买衣服等等，一个月起码要800欧，我那时候租的是一个单间，250欧一个月，一个月开销1350欧左右，基本上存不了什么钱，很多意大利年轻人都是月光族，这次疫情封锁为什么意大利人反抗，就是他们基本上没有积蓄，一个月没工作就得睡大街了

评论区还有人跟我说意大利北部和德国北欧一样，麻烦这种人多出国走走，不要待在幻想里，多少住在北部边境的意大利人白天开车去瑞士奥地利法国上班，然后晚上开车回来，不是国外都是高收入发达国家，意大利这种是吊车尾的二流国家好么，居然还有人硬吹，意大利人自己都跑去德国美国英国这种真正的老牌发达国家工作了，2017年数据意大利总人口5600w，有4973942的意大利人在国外，百分之8的意大利人都去国外工作了，如果意大利那么好，他们为啥要背井离乡去国外？人家不比你爱意大利？还不是意大利工资太低了，就业机会太少了

再看一下意大利人均GDP，最高点是2008年的40800美金，然后每年下降，到2019年是33200美金

有人在评论区吹意大利的医疗免费又高效，这些中介是真的找不到意大利的优点来吹了吗？

意大利确实医疗免费，但是检查费用可不是免费，最便宜的验血检查也要20欧元起步，其他检查都是几百欧左右，很多意大利人都没钱检查，就算检查出来了，进入免费治疗阶段，要排队等床位和等手术时间，一般要等个几个月，很多时候病人都已经走了，还没有排到手术

比如在意大利要去验血做检查，首先要去家庭医生那里报道，然后他会给验血许可单，然后去政府卫生机构或者药店预约时间，一般是随机的附近的公立医院，有时候也会是私人医院，这个预约时间一般看地区，北部好一点，一般一星期以内，南部可能要等个一个月了，到了预约时间就要出发去医院，然后交钱，意大利这种检查都是自费的，在医院抽完血会给一个时间来取单子，一般是两三天到一星期，医院的医生不会告诉你是否正常，必须拿了验血报告去家庭医生那里，家庭医生才会告诉你有什么毛病，如果需要继续检查就会安排新的预约，这种检查一般都要这种缓慢过程，我之前看胸部，换了三个医院花了三个月才检查完，然后告诉我一年后再来复查

如果说要马上看病呢？那么打电话给118，会有免费的救护车过来，然后拉到公立医院急诊，一般急诊值班医生会立刻做个检查，并且根据情况分配优先级，意大利急诊分白，绿，黄，红四种等级，一般后面两个颜色都是快要不行的人，会有医生马上来治疗，如果是白和绿色等级，那么不好意思，请去外面大厅排队，之前我兼职和餐厅的人打架手受伤，同事脑袋被我打的血流不止，我们坐着救护车到了医院，先是有医生过来给我们包扎伤口，然后问了我们一些情况，让我们去外面等了，我白色，他绿色，我们从晚上10点等到凌晨5点，然后医生有空了，就带我去做了拍片，发现手指头没有受伤，只是表面破了，给我喷了点消毒水就让我回家了

有些人肯定不相信意大利这种发达国家医院怎么可能要等那么久，这是来自意大利共和国报的数据，黄色等级平均要等待时间，可以看到黄色等级都要等5个小时，这还是米兰的数据，意大利最发达的城市

另外意大利医疗技术下降严重，因为意大利政府卫生部没钱，很多经验老到的公立医院医生，他们会被私人医院高薪挖走，在意大利公立医院的医生只要完成规定的工时，就可以出去接私活，这就导致了这次疫情，很多公立医院都是刚刚毕业的医学生顶在前面，也导致了很多医生感染

有些意大利人实在受不了这种缓慢的免费医疗，要么就去高额付费的私人医院，要么就去乌克兰这种东欧国家，虽然也是付费，但是价格便宜技术也好效率也快

来自意大利报纸la repubbilica的数据64%的检查在10天内完成，27%预约在一个月内完成，9%的预约要等30天以上才能完成，另外还有400w意大利人因为没钱去做检查而放弃治疗
:::

::: details 北欧：looser paradise

简而言之，一个looser paradise

世界上很少有比北欧更差的地方，只要你不是躺平、无能的人就绝对不会喜欢北欧。娱乐活动几乎为0，冬天接近0日照，每天享受极夜，待上一个冬天不得抑郁症算你运气好，食物比屎都难吃，物价贵出天际，去中餐馆加一碗米饭20人民币，一道炒茄子150人民币，一碗炒米粉200人民币，一卷寿司8粒100多人民币，税收就是合法打劫你的钱，一半工资全都给你收走用来养吊丝难民，工资每月堪堪到手两三万人民币，租个稍微好点的套间一万多人民币，出门做个公交车就几站路，几十块钱人民币没了。你知道为啥北欧被称为自行车王国吗？因为他们根本就买不起汽车，一辆汽车的环保税、进口税等等杂七杂八加起来可能比汽车本身价格还贵，可笑至极，他们的理由是汽车污染环境，他们要保护生态环境。变态极多，瑞典肉眼可见的难民越来越多，治安越来越差，挪威物价贵到天际，丹麦也是个蛮荒之地，哥本哈根就跟中国偏远农村差不多，没吃的没玩的，就一个破tivoli游乐场门票还敢收300多克朗还玩不全，连中国小县城的游乐场都不如，垃圾中的垃圾。住的酒店一晚上1000人民币再正常不过，环境比如家汉庭差至少三个档次，711里面买瓶300ml矿泉水20人民币，一瓶可乐20人民币，想着法子不让你存下钱。出去简单下个馆子几百块钱没了，逼着你每天自己做饭。外卖更别想了，亚马逊买东西一个月才送到，还收你外卖费，无论买什么苹果mac，iphone，ps5，统统比国内贵一大截，你跟我说这叫人间净土？绝对是人类生活质量洼地。就连北欧本地人都没几个能受得了的，一到冬天全跑去南欧东南亚度假恨不得一辈子不回去，油管粉丝上亿的挪威游戏博主piepewdie已经移民到日本生活了，但凡是有点突出才能的都润完了，北欧剩下的都是一群混吃等死的废物和一群占领着政治经济高位的富n代，逮着中产就死命的收割，呵呵，说北欧是世界上最垃圾的地方之一绝对不为过。打着皿煮渍油的旗号收割有想法有野心的中产，劫中产救济吊丝以保护社会秩序稳定，然后上位者永远高高在上，富n代不用交税也不用和底下的人打交道，有一百种避税的方法，社会阶级固化，阶级流动为0。
:::

::: details 芬兰回忆

随想随写几句，回忆年轻的岁月。

我去芬兰是软件民工。几个俄罗斯程序员，陆续都跑美帝了。重要算法部分，芬兰公司里没人看得懂，居然跨过欧洲，跑北京找人，阴差阳错找到了我。芬兰老板原本打出来六个月的时间，结果我三周就做完了。老板非常高兴，说你上班时间干啥都行。

隔壁办公室的网管，业余时间读本科学位，国际政治，读了七八年。反正学费政府全管。

下班时间，就在办公室，连上斯德哥尔摩大学的服务器，打射击游戏。当年是周五两点下班，一周三十七小时。一晃二十年了，是不是该一周35小时了？

桑拿浴无处不在。大小公司，几乎都有桑拿间。我是北京人，小时候也去过公共浴池。但是大家如此“袒”然相对，我还是有点抵触。各种团体的社交活动，都有桑拿。有点像国内聚会，大家一块儿唱唱卡拉OK的感觉。

和我住同一个学生公寓的，有个东北来的访问学者，叫L，三十多岁，仪表堂堂。有一天国际学生办公室的年轻姑娘，忘了叫卡琳娜还是叶琳娜，邀请L一块去桑拿。L赶紧婉拒了，说是怕回国以后说不清楚。

电视台也很开放。国内的洗发水广告，常见的镜头，不是那种一头长发往上一甩吗？芬兰也是。不同的是，长发甩上去后，除了模特娇美的容颜，更有她漂亮的双峰。当时年轻的我，头回见到那个镜头，觉得这样的社会，真是非常让人满意了。

那时候电视台还有付费成人频道。都是白人影片，欧洲和美国的。欧洲片子，还花点时间渲染情绪和心理的部分。美国的片子，上来就是生理主题。欧洲都是真凶，美国很多假的。欧洲有很多后期配音，美国的没有。订了6个月，觉得无聊，退掉了。

公司每个月发午餐的饭票。多数饭馆收这种饭票，但是饭票不允许个人之间的转让。饭票买饭，饭馆是不可以找给你钱的。所以，为了效用最大化，午饭都挑好的吃。常常去东海龙宫，每人一大盘炒菜加米饭，再加一大杯牛奶。我和几个年轻同事，主要是芬兰和英国的小伙子，也常去印度饭馆吃焖羊肉，那家的服务员是个非常漂亮的金发姑娘，可以跟她贫两句。

在芬兰还吃过北极熊肉和驯鹿肉，和烤肉酱一起，混着土豆泥吃。北极熊的狩猎额度好像是全国每年两三头吧。也不知道这么点肉怎么分得过来。

当年在芬兰的中国人多少和诺基亚有关系。小地方还常把我们几个中国人当成日本人。遇到过一个芬兰人，喜欢中国象棋。我说遗憾了，我也只知道马走日象走田。玩围棋咱还可以拍两局。

那年头交通规则非常变态。闯红灯了，罚款怎么算？按你个人资产净值的百分比算。有个互联网暴发户，按这个算法，开车违规被罚了七万多美元。这事儿还上过华尔街日报。

当地的福利办公室，左边隔壁是酒吧，右边隔壁是台球厅。每月到了日子，领救济的人，从福利办公室领完钱，出门就进了酒吧和台球厅。现在应该都手机支付了吧。

芬兰和瑞典喜欢较劲。两国的冰球比赛，观众席上，瑞典球迷头戴金角，芬兰头戴银角。头一回进球场的时候，心想这是西游记的平顶山吗？

我在的城市离北极圈不远，所以极昼极夜现象明显。冬天，十一点太阳露出地平线，一点又下去了。任何时间，马路上都是灯光昏黄，夜色静谧，雪落无声。我周围还有几个中国人，侃侃大山还能打发时间。独自一人在那个环境下真能憋出毛病来。圣诞节前两天，几个中国人在我那儿大侃。晚上十点多，楼里有个芬兰小伙子，敲门问我们有什么吃的。看着神情孤独的样子。我刚好也冰箱空了，第二天该去超市买了。我说不好意思，只有一碗红烧茄子，晚上做的几乎没动过。他端走了。

夏天就是极昼，晚上十一点太阳落下去，一点就升起来了。五月劳动节，用他们的话说，是“everybody gets drunk day”。七月都去度假，政府工作基本停滞。

后来因为个人原因，一年左右，就跑到米帝去了。

==============================

有些评论觉得芬兰是世外桃源，心向往之。我的经历很短暂也很简单，没有涉及婚姻家庭。小二十年了，世变时移，不足以作为今天的参考。

==============================

评论说芬兰人懒散，有这个现象，但也不全对。个人印象（没查数据），北欧各国都有自己的经济特色（market niche）。软件上，C++的创始人是丹麦的，Linux内核的创始人是芬兰的（GNU部分是美国人），浏览器opera和开源数据库MySQL是瑞典的。瑞典很怪，盛产大牌的英文流行乐队，横扫美国市场，ABBA，Roxette，还有Final Countdown的那个，现在好像也有，但是那是年轻人的世界了。挪威有石油，东欧（波兰）的季节工到挪威海上当石油工人，半年能挣10+万美元，剩下半年休息（2006年的事）。全球最大的国家投资基金（sovereign wealth fund）就是挪威的。政府投资团队，拿全国人民的养老金，在美元和新兴市场间做各种长期短期的投资和投机。芬兰森林覆盖率97%，林业发达和造纸业非常发达，还有特种钢铁。诺基亚如日中天的时候，占赫尔辛基股指权重的70%。

北欧四国人少，在欧美发达的资本和贸易市场里占有出口的一席之地，就能过上好日子。

政府精简清廉，北欧四国在全球透明指数（transparency international）的排名常年是前十。所以高税收都花在了教育医疗失业救济上面，人民真是没有什么后顾之忧。因此高税收就成为必然。普通人的工资比领救济高不了太多。第一次拿到工资的时候，芬兰小伙子提醒我：别看错了，最大的数目是税。

孟子说，生于忧患，死于安乐。这种日子的确消磨斗志。当年感叹过，所有的所谓理想和目标，究竟有没有意义？创业积极性也会受影响。你起早贪黑，除了多挣钱，能享受奢侈品，基本生活质量比普通人还差，因为你肯定得牺牲一些家人时间，需要自己给自己加班，劳心劳神。唯一收获的，可能就是自我实现。

另外，我甚至认为，文化乃至种族认同的亲和力，都是北欧的竞争优势。地图上看过，金发人口最集中的地方，就是瑞典和芬兰中部。金发蓝眼的白人，仍是欧美文化的最理想审美配置。虽然这在美帝政治上不正确，但是观察美帝女性，会发现染金发的女性比例出奇的高。染的金发，发根一般都是深色的，一眼就看出来。但是人们的审美就是这么执着。美帝同事，去过N次意大利，下次度假还是会去罗马。即便是东京这样的国际都市，也一次都不去。这还是日本的汽车，电器，色情，漫画（还有色情漫画）在美帝大行其道的情况下。中国文化想要挣欧美的钱，还有漫漫长路。中国的文化跟欧美主流太格格不入了。

:::

::: details 北欧为什么富裕？

也许很多人和我来丹麦前一样，都相信西方发达国家的富裕源于一些教科书或论坛里提到的说法。比如九十年代我们说他们“掠夺”、“吸血”，两千年说他们“垄断”、“专利”，现在又有些说法认为他们纯粹是“人少”、“卖资源”——从这些理论的进化里倒也能看出我国人民增长的自信和幽默感。

然而在丹麦生活了几年，再加上工作需要像研究标本一样研究公司，于是我发现，上述那些原因可能都只覆盖了现实的很小一点儿。 所以这篇文章算是写给那些对丹麦经济为什么发达感到好奇，并且对未知事物不仅仅存在批判眼光的朋友。由于这个话题太大，我决定先找一个小处下笔，于是创业这个领域自然成了首选。

我对在丹麦创业比较熟悉，并不是因为有这方面的倾向，而是因为跟着老板做过不少并购与合作的调查，但受到预算限制，这些调查的目标基本都是小公司。同时我负责产品上市，丹麦公司在寻找先期客户时也喜欢和临近的小公司合作，道理和用小白鼠试药差不多，虽然当面我从不这样讲。 2015年，我为了上市前测试一个云通讯系统，接触了一家开在我们公司空置老厂房里的初创企业。创始人是个死宅工程师，体重可能顶我三个。他正经工作的经历不多，但沉迷航空模型，就是那种一米多长价值十几万带微型喷气航发的铁皮飞机。2012年欧盟出台了新规定，五年后道路建造中沥青相关工序不允许使用明火加热，据说急坏了不少施工企业。这位老兄却不知从哪里得到了这个消息，并且用自己最熟悉的微型喷气航发改造了一种涡轮，体积比一个电热水壶还小点，但可以喷出六千度（经提醒，这个数据应该是听错了，可能是六百度）的高温气体。他用这种涡轮制造了一个手推式的高温凝固机，因为成本低，推出后大受欢迎。公司2013年成立，2014年出产样品，2015年正式上市第一年订单就高达六千多万人民币。

我去的时候，看过公司的宣传材料和路演PPT，都非常专业，但转了一圈下来发现他们并没有市场人员。数次接触过后，我感到对方创始人也没有任何制造PPT的基础才能，于是这些材料何来？结果答案很出乎我的意料，他们的产品纯粹自研，但战略居然是丹麦政府帮忙制定的，PPT则是通过我们公司采购找的第三方外包。由于这家外包和我们公司签有协议，所以最后基本没花几个钱就都搞定了。 之后我和他又聊过几次这件事情，才发现丹麦政府内部存在一套非常实用的，帮助初创企业发展的流程。

 具体来讲，当你创业时，有一个Startvaekst部门会进行政策讲解，还会告诉你一些行业和市场的短期形势，让你想清楚是否要真正开始。这个部分一般负责的都是一线公务员，他们的政策知识很丰富，行业知识则一般有限。但他们会把你的企业登记在册，同时定期追踪，看看是否有必要进入下一步。

 一旦初创公司过了这一关，有了团队、产品和研发路线图，Vaekstguiden这个真正有市场知识的政府部门就会开始介入。一些政府雇用的专家会来到你的公司，用几个星期的时间帮你做产品定位和竞争力分析。当你的发展计划经过他们认可之后，国家的资助也会到位，第一笔创业基金为两百万人民币。 

最后，如果你的公司研发和项目管理都经历了时间的考验，那么政府最大的创业辅助机构将会出场：RBDC是一家政府机构，但更像一家专注于天使轮的投行，在里面工作的大佬基本都是有实战经验的投资和商界人士。被RBDC认可的初创企业，除了能得到精英层面的分析支持和许多许多钱，更重要的是能得到最高五亿的固定资产调用额度。

具体来说，政府会出面从当地高校或者大企业中协调借用你需要的仪器和设备，如果没有现成的，政府会出资购买并挂在当地大企业或高校名下。这样确保固件和采购能得到妥善的监管和保存，同时万一生意失败，大企业和高校这类实体也能更方便的为这些固定资产找到其他价值，最大程度降低损失。 看到这些条件，我才明白丹麦作为超高税率的北欧国家，为何能一直被评为最适合创业的国家前三位。

然而这些还不算完，在接触了更多初创企业后，我发现很多创业者其实没什么家底，房贷都没还，手里现金四五十万，就敢往投资密集型的制造业里闯了。 我曾经问过其中一些人，你们难道不担心创业失败人生就此完蛋吗？然后我才得知，丹麦政府还有一个同样庞大的，负责初创企业退出的机构。

这家机构的职能就是对创业者提出何时应该退出的忠告，以及降低破产对政府企业创业者三方的影响。机构的核心部分是由来自全丹麦二十五所律师事务所中负责商务诉讼的一百一十位专家律师，他们都和我之前提到的那位副市长一样，是兼职的志愿者。存在的目的就是在一家初创企业完全合规的情况下，尽量消除破产对创始人的经济影响。 “我们的每一步战略政府都知道，出了问题，凭什么该让我们自己承担？”曾经有一位创业人士向我发问。 我当时脑子不知怎么跳出一句话：“凭本事X的钱，为什么要还？” 在此之后，我对老厂房里那十几家小企业就开始关心了起来。

曾经以为他们都只是大公司身边的基础零部件供应商——这种配置在国内其实非常常见，但之后我才发现那里什么都有，做矿山通讯的，做牲畜乘重的，还有作大数据分析的，但任何一家都不像是有我们的生意有直接关联。这些小企业，可想而知，基本都是用很低的租金(大部分由政府补贴)在使用大集团的厂房、办公室和生产线。但事实上他们得到的实惠远不止如此，很多小公司其实和集团共用供应链，以集团的名义对外采购，并因此享受极低的成本。他们甚至还公开在大集团内招聘专业人才，集团HR似乎也完全不做阻止。 而市中心的南丹麦大学里承载的初创企业就更多了。

我曾经拜访过其中一家测试仪器生产商，发现他们不但受益于大学的渠道和硬件，还受益于大学中非常实惠且可靠的人力资源——学生。 丹麦的学生直到18岁还被中国同龄人甩下一大截，但一到大学毕业，他们的能力就赶上甚至超过了中国同档次的毕业生，这是我在带了两个哥大PGP并和我母校毕业生水平对比后作出的结论。在丹麦，工科生都需要学习四十多小时的产品线管理和市场营销，以便让他们更加适应企业的运作模式，而丹麦本身就业较中国更难，大学生在本科就必须有实习经历，老师也一直会为学生读书期间能在企业做项目而奔走。

这一切都对初创企业帮助很大，这些企业和大学的渊源，相比和大集团渊源也许更深，尤其在产品研发阶段，大部分初创企业都是在大学孵化的。 在我看来，这些后来者的成功，和他们身边的大型实体息息相关。整个过程中，初创企业就像一颗种子，政府作为果农把她放进大学的土壤，待其发芽，再嫁接到周围大集团的树干上，直到最后能够独立生存。

但为何地方实体，尤其是企业还都愿意帮助新公司成长呢？唯一的解释，除了政府宣传，可能就是大企业的责任心了——在丹麦，许多城市都是完全依托一家企业才发展起来的，这些企业从诞生之日起，似乎已经决定要承担更多社会责任。 说道社会责任，事实上中国的大企业也很喜欢用这个词，而且也有很多城市也是完全依托一家大企业存在的，超过70%居民都在同一条产业链的不同部分制造效益。

看起来这和丹麦差不多，但仔细分辨，两者依然有区别。 中国大企业周围的小弟大部分都是上下游关系，比如一家拖拉机生产巨无霸，周围有无数结构钢生产商，橡胶商甚至电镀喷漆商。这些大集团通过技术或者渠道优势把产业链最有价值的部分拿走，剩下不赚钱甚至有政策风险的(比如喷漆，去年抓环保被关了个七七八八)则外包给本地公司。真正的大哥吃肉，小弟喝汤。 而丹麦大企业的集聚效应则表现的颇有不同。比如马士基身边诞生了世界最大的海洋风能制造商维斯塔斯和海上救援制品公司维京集团，哥本哈根毛皮公司旁边诞生了B&O音响, Jensen’s银器等奢侈品企业。

乍一看没什么逻辑，仔细分析，这些公司的产品都存在一些关联，或是共用供应链，或是面对相同市场，大家彼此协同但又都处于高附加值领域。最好的情况下，一个地区的产品能组成解决方案共通走向市场，比如我工作的地方，作为老牌工程制造企业，近期扶持了许多物联网和大数据相关的初创公司，高层说起这些用的最多的一个词就是“Integration”，集成。丹麦的大公司似乎不喜欢大哥吃肉小弟喝汤的概念，他们更喜欢大哥做主菜，小弟做甜点，然后大家吃一顿更高质量的晚餐。大公司把一个领域交给小公司耕耘，不是因为这个领域不赚钱或者有政策风险。他们更看重的是小公司灵活的流程，以及因此带来的，在某一个新兴领域集中突破的能力。

 在丹麦三年，揭开这个最幸福国度的面纱，我发现充满童趣的气氛之下和中国并无二致，都是靠一套高效的制度和一群精英管理层在支撑着。作为同时拥有世界上最好的福利和工作时间最短的居民的国度，丹麦的人均GDP依然排行世界前十——许多年了。并且，她的支柱产业并非资源或者金融。看看看丹麦的前十大企业吧，第六名相当于国家电网，第十名才是丹麦银行，其他八家公司，来自八个完全不相关的领域，并且没有一家石油或互联网公司。

仔细想想，其中意义令人咋舌。 而我今天说起的“创业”，其实也是这高效制度与精英管理下的一环。事实上这个制度的意义远不止为丹麦拿下一些诸如“世界上最适合创业国家”之类虚名，它的的确确影响着丹麦的经济运行，在创业成功率和10~100人企业经济规模等数据中都有体现。就在这几年，有好几家丹麦初创公司实际上已经起飞了。其中欧登塞的某家企业和我曾经产生过一些交集，我亲眼看到他们如何做到了KUKA等一批行业大牛拿着欧盟PF9基金都没有做成的事情：成功定义了协作机器人这个分类市场，并有可能解决困扰整个欧洲中小企业的人工问题。从2011年出第一台样品到销售额破两亿美金，这家公司只用了六年时间。而创始人不过是欧登塞大学的一位副教授和他的两个学生。整个过程中，不涉及任何高新机密元器件，也没有什么政策影响市场，纯粹靠政府初期的扶持，创始人的产品定位，结合一点点科技上的小突破。整个成功——用一句我来到丹麦以后常说的话——非常的干净。而这个销售额看起来不大，但对一个五百万人的小国来说，每一家这样的企业出现，都代表着丹麦人民富裕的生活又可以多持续一段日子。

要知道，制造业的成功来得更难，但也更持久。在我们国家，也许随便某个手游公司推出个爆款就是一两亿的月入，但过一年再看，也许你已经找不到它了。 最近由于美国的大棒，我们国家似乎对制造业和高科技行业又有了扶持的意思，听说许多和创业以及中小企业相关的优惠政策即将落地。在大家目光还盯着监管的时候，我却在想，何时我们也能像丹麦政府一样多走一步，不仅仅制定规则划拨资源，还能提供专业咨询和帮助？而我们的大企业何时能不仅仅追求价值链最尖端的部分，真正做到先富带动后富？甚至我们这些普通人，有没有国家补贴掉在地上，我们无关就不捡的自律？有没有像那些律师一样，放下身段，直接用额外劳动服务社会的觉悟？ 作为世界上最富裕的国家之一，丹麦纵使和我们有千般不同，我依然不相信，他们的经验，就没有一点点值得我们借鉴。

:::

::: details 英国见闻
段子一：

在英国待了6年半，有太多个瞬间，一个不够。

一直对我嘘寒问暖的非常优雅的房东，在我搬出去的第一周，不仅不退押金，还讹了我500镑的时候。

（接上条）我找律师请求援助，律师在得知房东丈夫是开律所的后，立即因此婉拒我的请求时。

我把硬币送给街边的乞丐，刚走，就听到他朝我大声喊：Chinese Nxxxx！的时候。

我买了麦当劳，寒风中的老人伸手要着吃，我递给他一个汉堡，他把汉堡撕碎，扔在我的面前，一边扔一边说：Eat it, dog.的时候。

我的晾衣架因为风飘在邻居家的草坪上，邻居以‘可能造成巨大的安全风险’为由，伸手空要一千镑赔偿的时候。

和女性朋友在路上走的好好的，街上抽烟的青少年，贴很近朝她脸上喷烟，把她呛得无法呼吸的时候（据同行的小哥说，那味道应该不是什么正常香烟，我们怼回去了）。

在火车上过道走路不小心碰到一个人的椅子，道歉的话还没说出口，对方就开始：Fxxxing blxxxx hxxx, fxxx off from my fxxx country的时候。

街上的人，喝醉，朝着你大喊：“你好！你好！Chinese, 萨瓦迪卡~show me your XX， will you?'的时候。

和朋友去酒吧看球，被保安非常粗鲁的请出去，因为有英国人举报我们喝自带的烈酒。（实际上只是我们吃完饭拿在手里没喝完的雪碧，对方非说那是伏特加，因为他们觉得我们抢了他们的位置）。前脚离开，后面听见英国人在大笑，笑着说：Fxxxing Chinese.hahahahahahahahaha

路上走得好好的，因为没有理会旁边发传单（可能顺带卖东西？）的人，那个人对我大声喊：看那！那个中国人是个贼！抓住他呀抓住他！让满大街的人都看着我的时候。

老师，地铁，火车动不动就罢工，人们动不动就因此放假的时候。

梅姨为了省钱，安保预算紧缩，警察裁掉了两万名，犯罪率飙高的时候。

--------------------------------------强行复制别人的分割线---------------------------------------

看到很多友人留言评论点赞了，首先谢谢各位的讨论和关注。我现在是学业最后一个月，里面有很多人可以说都是我的学弟学妹。看了诸位的回复，我还想啰嗦两句：

一，当然，什么地方都有好，有坏。我们讨论的时候呢，不要忘了随时看一眼题主的问题。我回答的有没有切题呢？我想我是切了题的。英国当然有很多值得称道的地方，很多规章制度做法非常人性化，体贴；教学质量高，学术严谨，严肃。我也受过很多热心人的善待帮助，我感谢他们，但这不能阻挡我说出英国的一些问题。

二，一些友人说她们从来没遇到，你没有遇到，不代表我没有遇到。我只能说：你很幸运。但我也想表达一下：你除了校园，真正走近过英国吗？你只跟好朋友在伦敦shuttle最高层喝过威士忌，在曼城中国城吃过汉朝。那你有没有走到过曼城索尔福德的交界处？看看那里彪悍的民风？英国的主要城市，村镇，我都走过，我在伦敦待过2年，曼城2年，诺里奇1年，南安普顿1年，连谢菲和peterborough之间的跟唐顿庄园爵爷同姓的小镇Grantham，我都在换车的间隙，作过片刻停留， 走进了她的教堂。我想，我遇到这些问题，是因为我可能走的更近，我看的更多。

三，我遇到这些情况，主要发生在英格兰。威尔士，苏格兰和北爱尔兰，我都去过，第一感觉是民风更淳朴些，人们更友善。

谢谢，请大家继续发表看法，少带一些情绪，你会显得更优雅。更迷人。

--------------------------------------再次补充---------------------------------------

看到很多朋友首先关心的是我的遭遇，其次才是评论我的答复，我想说，谢谢。

我把这些不愉快的经历写出来，是为了很好的回答问题。同时也是一种 “向内的诉说”，我想告诉同胞们我遇到的案例，你可以说我表达了某种委屈的情绪。再次重申，题主并没有提问我：‘有哪一刹那让你觉得英国美好？’谁提问我这个了？没有提问这个，我就没有必要回答这个。

但我拒绝以下一些人的反驳：1，对于那些我说英国不好，就说我心里阴暗的评论。你这逻辑可是大错特错了，说到英国，我们必须去说他山青水绿人好景美么？我为什么就不能说？这让我联想到，在这里，小部分留学生向内不团结的现实。为什么我们容易受到攻击？就是我们中的一小部分人不团结！不能一致的对受到的欺负和伤害说: 不！但这些盲目攻击的人毕竟是少数，大伙还是一致的力挺，让我觉得温暖，感到由衷的温暖。

2，有些人说我哗众取宠。不接受。还是那句话，你没碰到，不代表我没碰到。你可以说我倒霉。伦敦上个月有一位女学生不幸离开了，在她眼里，我想，英国就是最令人担忧的地方。每个人，遭遇，经历，时机，感受，都不同，你没遇到，不代表英国没有。朋友，您还缺一点人文关怀，我看到很多提问“关于英国的美好”的帖子，请这部分人请移步到那些问题。

3，说句幼稚的话，说句良心话，说句不好听的话，说句对不起您的话：部分朋友，我在这里，就是要说出我看到的一些问题。今天在这里，我就是要告诉其他人，不要轻易被一些宣传英国美好的软文影响。你说好，可以。但是似乎你也不能阻碍有人说他不好。怎么一个中国人，听不得另一个中国人诉说感受到的别国的缺点呢？我说的是事实，每一个案例，都有和我一起经历的人。我知道部分朋友，您担忧我的帖子，影响周围人对你留英的观感，甚至影响到他们对你曾经朋友圈炫耀留英生活的观感。在这里，我向您们道歉，到时候您可以向您的朋友们解释：世界哪里都一样，英国也一样。作为一个曾经在英生活过的人，这样说，不是很好吗？

感谢各位！加一句回应：另外一位高票的答主是英籍华人。您走在英国街头，背后是英国内政部，而我的背后是中国驻英大使馆，我们对英国的体验，当然不一样。出来留学的，短期游玩的。请主要参考我的答案，毕竟你们未来几年，大多数要和我一样，生活在英国“社会底层”（注：老工程师语），或者你们无法短时间内深谙英国的规则。什么？你说你不会生活在“社会底层”，毕竟你是SCC的会员？躲不过的兄弟，很多加油站，汽修厂坐落在“社会底层”待的地方，这些事你一样遇到，除非你能24小时待在车里。考虑移民，要加入英籍的朋友请参考（老工程师）B君的答案，我也广泛接触在英华人，在英华人还是体面居多，正如彼君所言，按社会规矩办事，踏踏实实平安生活，就会好很多。

但我个人不希望他所谓“客观中肯”的对英评价，掩盖英国社会给留学生群体造成部分伤害的现实，我们这些“社会底层”的问题，是实实在在存在的。英国社会部分人对于中国人的歧视，是实实在在广泛存在的。您现在成为英国公民了，看惯风月了，适应环境了，反过来讥讽我们这些留学生不懂规矩，试问，您是留学生的时候对于这些事情真的是不起波澜么？英国现在是你的国，你的家，而我们都只是客，这个感情感觉确实不一样。我甚至觉得您在用一种掩耳盗铃的态度看待实际发生的种族歧视。您的态度是：你别瞎跑，瞎跑活该你被种族歧视。那为什么白人青年就可以瞎跑？而我必须躲在妈妈的围裙身后，听她告诉我哪儿有大灰狼，哪儿中国宝宝不能去？有些地方对英国青年友善，对我不友善，那这是什么？这不就是种族歧视吗？

而我的态度是：对中国人的种族歧视既然有，不管在哪里，就不要逃避，讲出来，团结起来，慢慢克服。

如果有一天，英籍华人们，您的孩子，被当成中国留学生羞辱威胁，那时的你，该作何打算？对咯，您熟悉规则，英国内政部可能会为您撑腰。

如果有一天，其他朋友，您的孩子，被您送出国成为了中国留学生，遭到羞辱威胁，那时的你，该作何打算？？

留学生们，不要逃避，坚强面对。我们不逃避，我们坚持较真，以后的留学生们才能受尊重。我相信，被我们较真那些英国人，再也不敢轻易侮辱中国学生，再也不敢轻易侮辱中国游客，再也不敢轻易侮辱中国人。

添麻烦了。

（最后发挥一下专业特长。不要只是从《唐顿庄园》，《王冠》和《神探夏洛克》里构建你对英国的印象，也要去看一看《这就是英格兰》，《皮囊》，彻底感受一下英国的哀伤和英国人对自我的难掩失落。从一个大局观上来看，很难说，我和那些自认很了解英国的人，究竟谁更懂英国。）

女生们受冒犯几率小于男生。因为中国女生的吸引力受世界欢迎，而男生就呵呵了。

———————2021年11月17日再更新——————

时间距离我答题过了三年多了，一场疫情打破了许许多多的现象，让我们看到了真正的本质。三年前我说的话，一些人选择攻击，如今的现实情况一定令这些人再次陷入沉思。一些情况的出现（英国留学生屡次受袭击）也让我们穿透在此题下罗列的不同话语，见识到了不同表达方式背后隐藏的不同立场。无论如何，希望大家都平平安安，战胜困难，早日学成归来！
:::


## 亲子

::: details 父女对话
大女儿：爸爸，你为什么偏心妹妹？

爸爸：你先给我倒一杯水。

大女儿：凭啥？你没手吗？

爸爸：苗苗，给爸爸倒一杯子。

二女儿：好呐，来了。

大女儿：……

大女儿：爸爸，为什么我这么努力，还成不了学霸呢？

爸爸：给你一块钱，去给爸爸买个汉堡。

大女儿：一块钱够吗？

爸爸：是呀，你那一点努力够吗？

大女儿：……

大女儿：爸爸，老师为什么就是不重视我？

爸爸：你能从这碗面条里，找到我刚才夹的那根面条吗？

大女儿：不能。因为它们差不多。

爸爸：你能从这碗面条里，找出那只鸡翅吗？

大女儿：可以。

爸爸：为什么？

大女儿：因为它与众不同……

大女儿：爸爸，是不是越有钱越幸福？

爸爸：你要零花钱吗？

大女儿：给我五十。

（爸爸给了二十，大女儿失落中）

爸爸：苗苗，你要不要零花钱？

二女儿：给五块就够了。

（爸爸给了十块，二女儿开心中）

爸爸：你比妹妹的钱多，为什么不开心呢？

大女儿：我要的是五十，你才给我二十。妹妹她……

大女儿：爸爸，有文化重要还是有钱重要？

爸爸：有文化，是为了让自己能心平气和地与身边的人说话。有钱，是为了让自己身边的人能心平气和地与你
说话。

大女儿：……

大女儿：爸爸，你和妈妈，谁对家里更重要？

（爸爸伸手拿掉了大女儿手上的一根筷子）

爸爸：快吃饭吧。

大女儿：一根筷子，怎么吃？

爸爸：你说，一双筷子，哪根重要？

大女儿：都重要，少一根都夹不了菜……

大女儿：爸爸，如果有钱人把钱分给大家，大家不都有钱了吗？

爸爸：如果有个人的血能解一百个人的毒，他应该牺牲自己救那一百个人吗？

大女儿：应该。

爸爸：如果牺牲的人是你呢？

大女儿：凭什么牺牲我……

大女儿：爸爸，为什么现在生活好了，好多人却觉得不幸福呢？

爸爸：给你一罐酸奶。

（大女儿接过酸奶）

爸爸：感觉如何？

（大女儿开心，旁边的二女儿不开心了）

（这个时候，爸爸给了二女儿两罐酸奶，二女儿开心了。刚才还开心的大女儿，瞬间不开心了）

爸爸：你刚才还开心，现在却怎么不开心了呢？

大女儿：为什么她有两罐，我却只有一罐……

大女儿：穷人的孩子长大后，大多数为什么还是穷人？

爸爸：把你所有的钱拿出来。

大女儿：我就这十块钱。

爸爸：敢不敢用你所有的家当拼一次？

大女儿：好。

爸爸：我有只手里有一百块钱，你猜中了，一百块钱就归你，没猜中你十块钱就没了。

（大女儿猜错了，她的十块钱没了）

爸爸：你还有钱吗？有的话再猜一次。

大女儿：没钱了。

爸爸：有钱人手里，还拿着了钱。

大女儿：……

大女儿：爸爸，我是不是没有学习的天分、再努力也成不了学霸？

爸爸：去把门口的钥匙给我拿过来。

大女儿：太高了，我够不着。

爸爸：苗苗，把钥匙拿过来。

二女儿：好。

（二女儿搬了个凳子走到门口，踩上去把钥匙取了下来）

大女儿：……

大女儿：爸爸，你以后别骑电动车来学校接我了，你不能买一辆漂亮一点的轿车吗？

爸爸：给我倒一杯水喝。

（二女儿把水端过来了）

爸爸：不要用旧杯子给我倒水，能不能用个漂亮的新杯子？

大女儿：你现在需要的是水，干嘛在乎杯子？

爸爸：你在学校需要的是知识，干嘛在乎接送你的车子呢？

大女儿：……

大女儿：爸爸，有人欺负我怎么办？

爸爸：如果是陌生人，能忍则忍。

大女儿：为什么？

爸爸：因为你们以后不会再见面了。

大女儿：熟悉的人欺负我呢？

爸爸：立马反击。你不反击他将长期欺负你。

大女儿：爸爸，陪孩子和挣钱，哪个重要？

爸爸：挣钱重要。

大女儿：孩子没有父母的陪伴，成长不是会受影响吗？

爸爸：家里没钱，对孩子的影响更大。

大女儿：大多数人是怎么选择的呢？

爸爸：他们既没陪伴孩子、又没挣到钱。

大女儿：……
:::

## 他国

::: details 澳大利亚躺平
说个比较有意思的观点，土澳已经把全民躺平玩明白了

而去工业化，就是全民躺平的重要步骤

工业化和污染是有相当的关联的，大规模的工业生产必然带来更多污染，污染控制也只是尽可能减少影响

而农业生产的效益，恰恰又和污染程度成反比，污染程度越低，农业生产效益越高

土澳有着充足的日照和适合农业开发的气候，农业产值相当高，不管是车厘子，三文鱼，甚至和牛来到这片土地都养的肥肥的

那么这种情况下，放弃工业来保护土地，从而换取更高的农业效益，显然是更适合躺平的举措

靠着土地的产值，平摊到稀少的人口上，大自然的恩赐就把人均产值送进发达国家范围了



所以土澳的收入差距小，嗯混收入也不会太低，往死里卷也高不到哪里去，因为实际上收入中的大部分都是大自然的恩赐，而不是人的主观能动产值

这也是澳洲模式不可被模仿的原因，澳洲模式建立在广大的国土，优秀的自然，稀疏的人口三者之上

于是，澳洲自上而下都是躺平摆烂的状态，能靠着大自然吃老本，为什么要发展呢

基建也躺平摆烂，修个路口能修大半个月

技工也拒绝加班，问题没解决那也得第二天再来

4：58打进客服电话，客服会假装听不见挂掉，你再打就提示不在工作时间了

这也是土澳生活和传统发达国家差距比较大的地方，毫无效率可言，Aussie办啥事都是懒洋洋慢吞吞的

尤其是物流行业，澳洲邮政出了名的摆烂，只能做到东西能完好送到，时间根本指望不了

我不得不说个事，我申请flybuys实体卡半个月后还没收到，以为寄丢了就又申请了一次，过了七天我收到了卡，我当时心想补发效率挺高嘛这么快就到了，一个月后，我又收到一张卡...

不过还是那句老话，人是社会中的个体，你要享受高效率社会的便捷，你就也得为了这个社会的高效率加班加点，你要享受躺平摆烂的生活，就也得忍受整个社会的低效率
:::

::: details 澳大利亚找工作
你澳洲劳动力紧缺，是真的。

你黄种中国人找不到工作，也是真的。

我用真名Wang Ergou投10个5个没信儿5个回说不好意思不达标。

我用“火来呆摘Q来”这种纯白人名字投10个8个在一天之内回信2个直接打电话约我。后来我用明显的chinglish口音接电话，我都能明显的听出来那帮鬼佬人精HR语气里明显的困惑。

简历内容没变，就改了个名字。

真人真事儿。

班里天天抄我作业一年半专业读了四年才毕业的的投资移民的老混混去了500强直接调到了中国总部去了上海，这个老混混相当的顶，他是他父母给他投资移民拿的澳洲户口，本科到现在都是和一家代写长期合作的，英语只能勉强交流，后来被学校发现他实在是听不懂，强制下放到语言班学语言，当然是免费的。

我投500强简历关过不去。后来发现500强给我们专业发过招聘文件，我们subject coordinator也转给过我们，大标题直接“Internship for PR and Citizen”。呵，人家不要中国人呢。

我们隔壁几个专业，学项目管理的、学房地产估价的和学不动产投资的的，白人和上了岁数的入籍华裔，基本上都是TAFE-diploma-master一路上过来的，正常一点的读个diploma就找到工作了，笨一点的能升master课都不用上满无论如何也找到工作了。

哦对，提示我用英文名英文姓投简历试试看的是隔壁专业的韩裔人大哥。

他是律师。

~~~

另外，澳洲本地人（白人）是真的真的好找一份起步工作（非零工），好找到没必要去冲学历。

悄悄地告诉大家，一些在国内招录条件高可怕的公司，在澳洲招管培生（trainee）的下限条件是高中。master的时候偷偷看过同班读diploma白人同学的领英，很震惊，因为以下配置太多了：

高中毕业（高中时绝对不会出现在各路房产中介名单里的那种高中）-名字说出去令人发指的公司管培-对应公司销售/行政-小公司-diploma这个路线。

走这个路线的基本上都是悉尼周边普通中产或者中下层中产家出来的孩子。（牛逼中产肯定是毕业直接读大学，到大二大三才找工作。而底层劳动人民的孩子读tafe也能开开心心的活着）

澳洲那个地方，对于本地人来说，教育资源过剩，尤其是高等教育，非常过剩。只要你想学点东西，再苯再蠢读到master一点问题都没有。就像我说的那个老混混大哥，就因为他有国籍，按时交学费，学校就得老老实实安排他去语言班。一般挂科多的，学校还会主动跟你商量让你换一个专业。

~

说起姓，不改的话会吃亏，最好的操作是选类似的英文。

我见过的。

王-wong、one；周-June、joe；傅-few；梁、李-leen、leo；唐-Done；卢-Los、leo。

我的姓比较特殊，再加上我名字4个字，前俩字是爸妈的姓，和一块有一种渣喷尼斯的感觉。

这里不要小瞧日本的影响力，日本一度是先进亚洲文化的代表，至今余威尚在。当时没事和朋友开车坐火车坐公交从悉尼往北往南往蓝山一路上的市镇村大概溜达了一遍，到了没什么黄种人面孔的地方，当地无论老头老太太还是中年人看到我们这种穿着得体语言说得过去的亚裔面孔，第一反应是“你们是从日本来吧”。

我也因为我写的这个“假姓”而得到老师的区别对待。

（那是们大课，对我们专业来说是必修，其他专业选修，整个学院都可以选，所以中国学生就多，我的最后成绩是77分，中规中矩吧，后来隔了个寒假，那门课认识的几个留学生问我那门课考多少，我说77，他们都震惊了。交流过后才知道，那门课的老师把所有中国学生，包括几个已经入籍的老油条的分数都压到及格线附近（那几个老油条没改姓，有一个名也没改，直接用的拼音名），甚至还挂了四五个。唯独我和一个把姓改成leen的大哥幸免。另一门课上leen大哥和我说，应该是老师没把我们当中国人吧，这种情况在澳洲是时有发生的。也是自那时起我开始正视歧视这个问题。）

扯远了。

另外，我投过简历，面过试，有中的有被拒的。

面试就一个要点，自信+会吹+健谈，个人认为你要是有满嘴跑火车的那种水平尽管跑别虚。当然英语水平自然是有要求的。

我还可以，毕竟7炸出的国，个人认为只要口语6.5以上，出来适应适应，有针对口音语速专业词汇等方面练练应该也没问题。

这里也给各位未来的留学生提个醒，别迷信语言班。我虽然语言分数够，但依旧申了语言班，就想提前来俩月适应一下。上过之后，个人认为语言班那点东西跟他妈开玩笑一样。完全不够用。充其量多背了几个不认识的单词，学了一丢丢写论文的套路，这点套路还没有自己谷歌搜作业课题看其他人写的作业自己归纳套路来得痛快。所以最好别抱着考个5.5、6出来读语言班然后坐等白日飞升的心态来留学，语言班很好过，但是这样你很有可能很自信的在以后的正课上翻车惨死。

然而，扯那么多，我在澳洲做过的两份工作都是别人介绍的。

至于为啥主动拉我去工作，我长得可爱啊。

以上，抱头逃。

那么多新号小号下面说是我菜别往种族上面扯，我就拿了闷了，人家都骑脸了，还没皮没脸的找自己原因，中毒颇深呐。其实抱有这种心态的人在澳洲是占相当比例的，我人单力薄，我可以用白人那种假模假式的交流方式和白人谈笑风生，但是始终无法接受这种自我洗脑的同胞。

我用“火来呆摘Q来”投简历的时候，简历内容和Wang Ergou一模一样，也没说我有PR、没说我是白人，并注明了我是在读即将毕业，然而还是比Wang Ergou管用的多，奇也怪哉，奇哉怪也。

说点别的吧。

我的工作是我在澳洲认识的朋友推荐的（这里重点强调，在澳洲，内推也是很很很重要的一个找工作渠道），去了交流工作完全能胜任，连过渡都不用过，当时经理还说了原以为我会有一段过渡的时间，看来是他想多了。我寻思这不都是学校教的那点东西嘛。然后我也没说我其实在seek上投过那家公司，连水花都没有呢。

临走的时候经理和同事还假模假式的问为啥不弄个PR呆呆，你的话没问题的。我也假模假式的回答说这几年对了解一个国家足够了，人生很长，我的人生规划是45岁以前多去几个国家看看，等老了写游记写小说。他们无不假模假式的敬佩。

首先，想和澳洲人平等的交流，互相尊重是比要的，但是真正交流的时候，往往是你尊重他，而他只是表面尊重你。跪舔可以获得利益，但没办法收到尊重。中国人在澳洲赢得尊重的最好方法也不是说中国有多麽多么强盛，文化有多麽多么悠久，人有多么多么勤劳聪明，而是让你身边的白人知道你的祖国是一个正常的国家，就足够了。是的，在人家眼里，中国压根就不是个正常国家。在澳洲有几年了，就我接触过的人来说，主动且毫无遮掩的说自己国家坏处的人，有且仅有中国人和越南人。不一样的是越南人也不跟中国人说自己国家的坏处，唯独中国人，到处说，跟谁都说。你想想吧，人家媒体天天给人民洗脑渲染中国独裁专制贫穷环境差人民水深火热。你来了澳洲又说自己国家脏乱差食品危险政府腐败绝大多数人活得水深火热。里外一起给白人洗脑，人家觉得你中国是正常国家才叫有鬼。人家觉得你是逃难的是来弃暗投明的，给口吃的能活就得了，自然是看不起你，能跟你交流，那叫处于强势高等文明为了维护政治正确而放低姿态。尊重？平等？做梦。

我也认识不少国内去的留学生、PR和入了籍的一代留学生，有在白人公司干的风生水起的，有受不了白人那些假模假式的交际方式愤怒自己单干做生意的，有呆在公司中下层悠哉游哉的，也有死活找不到工作打着零工还嘴硬说这叫自由我爱自由。

我走的时候经理说如果我身边有有潜力胜任工作的朋友，可以推荐来的。当天我就回去告诉我室友了。我室友国内某本科211学工科的，好像是跟电相关吧，来澳洲在悉大依旧学的工程。稳妥毕业，然后死活找不到工作，没办法考了个施工的什么证啊，天天穿着黄马甲跟人家装热水器和太阳能板。

他嘴硬，那会刚考下拿个施工的正，说这叫锻炼动手能力，他喜欢，办公室一坐坐一天的工作，太没劲了，还无聊。

那天我问他，会画CAD不？他说会。全站仪会用不？他说会用。学过工程经济学不，他说学过。

我说这有个工作去不去试试，写房产投资报告的，就是通过几个模型算出客户要的收益率，然后写个报告。去试试不。

他说:“CAONIDAYE, ZHEMEHAO DE SHI'ER XIANZAI CAI GAOSUWO！”（翻译:“我去!” ）

然后给他看了我上学时候的作业，他差不多一天就弄明白了。又看了两天我那些房地产开发和施工的课件，学了点概念，到点儿面试去了。结果是没面上，但是我们经理给他推荐到他一个朋友的公司去了（这里再次提醒大家，在澳洲，内推也是很很很重要的一个找工作渠道)，有他的施工证加成，做了land surveyor，房屋交易的时候他作为第三方去量土地的，还是黄马甲白帽子，至少是一份勉强对得起他的学历的工作吧。

哦对，我任职的那家公司的老板，参股一家咨询公司，咨询公司也开了北京公司。北京公司招人很简单，母公司在澳洲招名牌，人家在中国也招名牌。顺着领英找过去，看到了那家公司的白人有悉大、新南的，也有大量UTS、rmit的（是的，澳洲白人眼里UTS、麦考瑞、RMIT、QUT这些非八大都是能打的好大学），中国人都是一众人大复旦两财一贸的。
:::

## 昔日
::: details 以前的日子纯真美好吗？
北方冬天半夜起夜拉屎，要先穿戴整齐，然后到院子另一头的茅房里上厕所，特别冻屁股，一边哆嗦一边拉。

茅房就是个粪坑上面架两块板儿，里面除了屎还有尿，屎掉进尿里会溅起尿液到屁股上，所以要学会控制角度，摆动自己的屁股，调整自己的菊花，让屎都落在一起形成个超出水面的尖。

到了冬天，屎会冻住，屎尖慢慢变成屎柱，屎柱太高了就得掏大粪了(是的，自己家的茅房自然要自己掏大粪)，掏大粪要自己把屎柱敲断。这很恶心，但至少比夏天掏大粪好多了。

好消息是:受不了家里的旱厕，有的村里有公厕。

坏消息是:农村的公厕也是旱厕。

进门，没地方下脚，地上都是尿，有些时候甚至地上都是屎，得踮着脚尖走。

没有单间，你拉屎的时候和其他拉屎的人大眼瞪小眼。

屁股底下是个和其他坑位相通的大粪池子，春秋冬三个季节，屎堆会高到冒尖，上厕所要自己带两块砖头垫在脚下，不然会把别人的屎蹭在屁股上。有的时候要带四块。不是说没有需要垫六块砖的时候，而是那样你就蹲不稳了，结果更惨烈。所以要学会扎马步拉屎。

相信我，很难。

早年间没有现在这种洁白细腻的卫生纸，一般用的是一种很粗糙的A4纸大小的卫生纸，还有地方用又黄又拉屁股的劣质纸，比砂纸强不了多少，每一次擦屁股都是对菊花的摧残。但即便是这种纸那也得且擦且珍惜，因为得花钱买，更多人选择用报纸。

所以我从小就掌握了将报纸揉搓到柔软适中的技能。我以为自己已臻至化境，结果有一天我失策了，拿的是接近一毫米厚度的铜板油印纸，就是杂志封皮那种….…

一边拉屎，一边要应付厕所里的其他人，因为在农村大家都认识，要寒暄闲聊。

聊的时候要注意不要被苍蝇飞进嘴里，苍蝇这玩意在天热的时候多到什么程度呢?天花板(如果有天花板的话)上密密麻麻全都是苍蝇，到处乱飞，你的身上永远有苍蝇存在，挥去一只落下三只，挥挥衣袖，你不会带走一片云彩，但你可以激起一片苍蝇的乌云。

苍蝇多的地方自然蛆就多。
有的同学可能注意到了，我刚才说“春秋冬三个季节，屎堆会高到冒尖”，没提夏天，那么夏天为什么不会呢?

因为夏天的粪坑里没有屎，只有一片蛆的海洋。

整整一个大坑，少说十几个立方米的空间里，全都是上下翻涌的蛆，你脱了裤子蹲在坑上，会感受到一股明显的热量带着难以描述的气味往上蒸腾 --是的，蛆是有体温的，聚是一团火。

你拉出的屎掉下去，那场面怎么形容呢……就像一勺巧克力冰淇淋落进沸腾的潮汕砂锅粥中。

瞬间就没了。

溶化了，分解了，和蛆融为一体了。

聚是一团火，自然散是满天星。

坑里都是蛆，坑外能没有吗?

地上到处都是，白白胖胖的小肉虫子到处爬，其中一些不幸的被来来往往的人们踩爆，幸运的聚集在四个墙角化成黑色的蛹，还有一些从坑里爬出来往墙角去的，盲目地爬到你的脚边，倘若你不注意，它们就会爬上你的鞋子。它们不知何为恐惧:you could call my life on the road prior to that I could always dreamed of.所以你只能把一张纸捻成棍然后不断把蛆扒拉开。

所以“蹲厕所逗蛆玩”不是开玩笑，这是我的童年真实经历，而逗蛆玩这件事其实也并不好玩。

很多人问我为啥不弄个痰盂在屋里解决，这是因为没地方啊，北方农村很多家庭的布局就是中间一个充当厨房的过道，两边两间卧室，在卧室拉屎还是在小过道拉屎?臭不臭啊。但凡多一间屋子也行。我家不是标准的农村住房，但也没有拉屎的地方。归根结底还是穷。

这些年做语文老师，经常带学生做高考阅读，高考阅读里有很大一部分是类似乡土文学的那种散文，就是回忆童年在农村时的美好，美丽的自然，淳朴的村民，淡然的生活……将加了层层滤镜的农村与“冷漠的”“疲惫的”“乌烟瘴气的”现代都市作对比，批判人类的现代化进程。

那你回去啊。

一个个的雄踞文坛，在大城市里过优越的生活，同时歌颂田园牧歌。

歌颂田园牧歌是人文主义?去过牧场吗?我前几天刚去过，五十多头牛，一进去棚子就一股浓重的臭味。知道一头牛多大吗?知道牛打架多可怕吗?

在我看来，二十四小时热水、抽水马桶、出门地铁商场、空调暖气，这才是人文主义。

我这篇文章写的不是改开以前，写的就是现在的农村生活中的一个小小切片，至于农村生活的全貌，还要加上病痛、寒冷、劳累、愚昧……而如果回到改开以前，就需要把这些全都翻几倍，然后再加上饥饿。

如果没有改革开放，就没有快速城市化，看到我这篇文章的时候你大概率正蹲在旱厕的坑上。

你说，改革开放好吗?
:::